# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kau tahu apa yang harus kau lakukan.
Hei, ini Danny.
Kau harus pergi dari rumah ibumu sekarang juga.
Gao mungkin mengirim orang ke tempatmu.
Hubungi aku atau Colleen secepat mungkin.
Harold?
Shh.
Oke.

Kau ini kenapa?
Aku kira kau salah satu dari mereka.
- Mereka siapa?

Apa yang bicarakan itu?
Apa yang kau lakukan di sini?
Di mana ayah?
Aku rasa kau harus duduk dulu.
Ya Tuhan.
Sesuatu yang buruk terjadi pada ayahmu.
Apa?
Dia kehabisan bibit chia?
Kau tidak ingin kesana.
Kenapa?
Karena aku.
Aku ingin mengingatkannya, tapi...
Aku sudah terlambat.
Apa yang sudah kau lakukan?
Aku tidak mau mengalah dari Gao.
Aku pikir aku sudah menghancurkan lab mereka...
Gao kenapa?
Menghancurkan mereka terus langsung pulang?
Apa kau bodoh?
Kau pikir kau bisa mengakhiri konspirasi kriminal ini dengan hanya menghancurkan beberapa tabung percobannya?
I thought I could handle it.
Dan sekarang,
Aku harus berduka atas kematian ayahku untuk yang kedua kalinya.
Aku tidak tahu siapa yang aku hadapi.
Dan sekarang aku tahu.
Ak tidak akan membiarkannya menyakiti orang lain lagi.

Aku tahu dia kemana.

Aku tidak peduli akan yang kau lakukan.
Yang penting kau menjauh dari aku dan Joy.
Maafkan aku.
Kau adalah kanker, Danny.
Aku akan pergi ke China.
Pabrik ini, berada di Anzhou.
Pabrik itu adalah tujuan kami saat pesawat kami jatuh.
Ayahku, dia...

Dia pasti sudah tau kalau ada yang salah.
Heroin?
Mungkin Gao sudah tau kalau dia mau didatangi ayahku.
Menurutmu Gao melakukan sesuatu terhadap pesawatmu?
Sepengetahuanku, Gao memberi hukuman kepada semua yang melakukan perlawanan.
Kalau aku ingin mencari tahu kebenarannya, maka aku harus menemukan Gao.
Bagaimana kalau dia tidak mau bicara?
Dia pasti bicara.
Oke.
Apa kau sudah berhenti mempertimbangkan kalau ide ini benar-benar payah?
Ide ini tidak payah, oke?
Kasar sekali, Claire.
Tidak juga.
Asal kalian tahu, kalian sedang berjalan menuju perangkap Angjo...

Anzhou.
Anzhou.

Bagaimana kalau Gao hanya membual soal ayahmu supaya kau mengambil umpannya?
Mungkin mereka tidak pernah bertemu.
Kau tidak bisa percaya setiap yang dia ceritakan.
Bisa jadi memang benar.
Tapi jika ada kesempatan terkecil untuk aku bisa menemukan faktanya, maka aku haru pergi.
Kalau tidak, semua ini akan menghantuiku seumur hidupku.
Tidak akan ada "seumur hidup" jika dia membunuhmu.
Aku sudah melihat orang lain yang berusaha untuk mengalahkan the Hand.
Tidak berakhir baik.
Aku menghargai kekhawatiranmu, tapi aku sudah membulatkan tekadku.
Maaf telah menyeret kalian berdua ke dalam urusanku, tapi, semoga perjalanan kali ini aku bisa mengakhiri kisah the Hand di kehidupan kita.
Aku ikut denganmu.
Tidak, jangan.
Terakhir kali kau berusaha mengalahkan the Hand sendirian, kau malah babak belur.
Kau membutuhkanku.
The Hand akan mencari kita.
Claire, jangan pernah menampakkan diri sebelum kau menerima kabar dari kita.
Aku juga ikut.
Ini bukan hanya pertarunganmu, Danny.
Mereka pernah datang ke rumahku.
Mereka pernah menyerang rumah sakitku.

Aku tidak ingin kalian dalam bahaya.
The Hand tumbuh dari rasa takut.
Aku tidak bisa terus berlari.
Aku harus melakukannya.
Untuk Louisa.
Untuk diriku sendiri.
Ah...
Jadi bagaimana rencananya?
Aku akan melacaknya.
Aku akan mengejutkannya.

Menangkap Gao?
Lalu?

Uh...

Kau tidak berencana membawanya kembali ke sini 'kan?
Membawanya ke sini akan membuat perjalan pulang kita menjadi canggung.
Aku masih belum tahu, oke?
Perjalanan ke China itu lama.

Kalau kalian tidak percaya denganku, lebih baik kalian tidak usah ikut.
Maaf.
Tidak apa-apa.
Aku tidak yakin ada cara baik-baik untuk menyelesaikan hal ini.
Ada yang kalian minta sebelum kita mulai?
Kopi?
Kita punya mesin espresso baru.
Cukup basa-basinya, Lawrence.
Mari segera kita selesaikan jadi kami bisa membereskan ruangan.
Oh, barang-barang kalian sudah dibereskan... uh, kecuali barang milik Rand tentunya.
Box-nya akan dikirim ke rumah kalian setelah kalian menandatangani pemutusan hubungan kerja.
Kalian menyandera barang-barang kami?
Itu bukan hanya barang, Ward.
Aku punya barang yang tidak bisa digantikan...

Seperti yang sudah kubilang, semua kenangan kalian hanya berjarak seujung pena.
Pesangonnya juga lebih dari cukup untuk kalian berdua.
100 juta perorang.
Jumlah yang sama yang kita tawarkan ke Danny.
Ironis bukan?
Nikmati semua selagi kalian masih bisa.
Ketika aku berada di sisi lain dari meja ini, aku pastikan kau tidak bisa tersenyum.
Kalian hanya bisa menyalahkan satu sama lain.
Membawa Danny ke dalam perusahaan merupakan keputusan mematikan.
Untungnya kita tidak memberinya pekerjaan, jadi kita tidak perlu memberinya pesangon.
Keputusan tepat.
Danny mungkin mengurangi pendapatan dari perusahaan ini, tapi dia melakukan itu untuk meningkatkan kepercayaan publik terhadap perusahaan kita.
Saham akan kembali melambung.
Dia membeli sebuah gudang dan dermaga ... tanpa alasan yang jelas... dan menolak menyelesaikan masalah yang dia buat.
Semuanya menjadi berpola.
Transaksi ini tidak bisa ditawar.
Dan kalian berdua harus menandatanganinya.

Ward... apa kau menyimak yang kita bicarakan?
Hmm?
Kalian harus menandatanganinya, atau kalian tidak mendapatkan apa-apa.
Kau punya pena?
Bisa minta waktu sebentar?
Silahkan pergunakan waktu kalian.
"Kau punya pena"?
Aku rasa pensil tidak bisa diterima secara resmi.
Kenapa kau...
Kenapa kau mau menandatanganinya tanpa berdiskusi denganku terlebih dahulu?
Opsi kita hanya parasut emas Fort Knox atau tidak sama sekali.
Keputusan yang sudah jelas.
Kau memakai berapa pil hari ini?
Apa melihatku baik-baik saja itu susah bagimu?
Iya, susah.
Baru beberapa waktu yang lalu, kau berusaha mati-matian agar
Danny tidak mengendalikan perusahaan ini.
Kau tahu...
Akhir-akhir ini aku terus memikirkan tentang musim panas terakhir kita di Hamptons dengan Ayah.
Apa kau ingat... apa yang kau katakan ingin menjadi apa ketika dewasa?
Apa sangkut pautnya dengan ini semua?
Peternak kuda.
Itu semua yang kau katakan.
Aku terkadang berpikir, kalau ayah tidak mewariskan pekerjaan di Rand, maka... mungkin kau sekarang sedang menjalankan bisnis ternak kuda.
Tentu saja aku tidak ingat.
Aku masih 12 tahun.
Impian yang bodoh.
Mungkin iya, tapi itu adalah impianmu... bukan impian ayah.
Ini adalah kesempatan bagi kita... berhenti dari kehidupan yang... ditentukan oleh ayah untuk kita... bisa menulis takdir kita sendiri.
Harus aku akui... bekerja di Rand bukan pilihan pertamaku.
Tepat sekali.
Aku hanya lulusan sekolah hukum.
Tidak ada yang menanggapiku dengan serius di sini.
Mereka berhak melakukan itu semua.
Pekerjaan ini tidak cocok untukku, tidak sepertimu yang memang sesuai.
Aku jadi harus bekerja keras untuk mempelajari semua masalah bisnis.
Sampai akhirnya aku bisa memperoleh rasa hormat dari para rekan kerja.
Dan ya... aku masih ingin tinggal karena...
Aku merasa terhubung dengan ayah.
Tapi aku juga ingin tinggal atas kemauanku sendiri.
Atas semua yang sudah aku capai.
Posisi yang telah aku peroleh.
Aku tidak ingin keluar.
Tidak tanpa perlawanan.
Joy, ini bukanlah sesuatu yang bisa kita menangkan.
Tidak juga.
Kalau aku punya strategi yang bagus, apa kau mau mempertimbangkannya?
Oke.
Hanya kalau kau mikirkan penyelesaiannya dengan serius.
Setuju.
Blackalicious, BDP,
Big Pun?
Wow.

Aku mempunyainya sejak aku berumur 10 tahun.
Kau seperti seorang gangsta berumur 10 tahun.
Jadi ada apa denganmu dan Ny.

Colleen?
Kenapa dia?
Kau tahu yang kumaksud.
Wow.
Hubungan kalian bagus, huh?
Pria sejati tidak pernah berciuman lalu menceritakannya.
Kau tidak perlu menceritakannya.

"Danny Rand sudah melakukannya."
Bagaimana denganmu?
Kau punya pacar?
Tidak.
Aku lihat kau sudah membaca surat itu 3 kali dari saat kita berangkat.
Tulisan tangannya sudah jelas bukan tulisan perempuan.
Pria itu akan senang mendengarnya.
Pria?
Saat ini masih belum ada.
Danny, aku ingin menanyakan sesuatu.
Silahkan.
Kalau kau berhasil membuktikan... bahwa Gao yang membunuh orang tuamu... um, kau tidak akan bertindak ceroboh 'kan?
Seperti apa?

Contohnya.
Aku menghabiskan 15 tahun terakhir belajar untuk mengendalikan tubuh, pikiran, dan perasaanku.
Kurasa aku akan baik-baik saja.
Tapi kalau aku sampai membunuhnya...
Tugasku sebagai Iron Fist telah terpenuhi.
Oh, kau pikir kau bisa memberikan alasan untuk membunuh?
Aku bersumpah untuk melindungi warga K'un-Lun dari the Hand, oke?
Membunuh... itu tidak boleh, tidak peduli siapa dan bagaimana.
Kurasa kau juga akan melakukan hal yang sama apabila ada yang membunuh ayah dan ibumu.
Mata dibalas mata, yang ada seluruh dunia buta.
Pilihan yang mudah...

Aku pikir Gandhi mungkin tidak setuju denganmu.
Oke, aku tidak spesial... tapi aku sudah terlalu sering melihat orang mati untuk memahami arti kehidupan.
Bagaimana dengan kehidupan yang dihancurkan oleh Gao?
Hei...
Turbulensi memang menyeramkan, tapi itu tidak berbahaya.
Malah, sebenarnya...
- sangat normal...

Aku tahu.
Ibuku juga bilang hal yang sama tepat sebelum dia terlempar keluar dari pesawat.
Sial.

Aku tahu yang terjadi, tapi saat ini, hatiku berkata lain.
Oke, lupakan apa yang sedang terjadi.
Ceritakan saja apa yang sedang kau rasakan.
Ungkapkan semua yang terlintas di kepalamu.

Aku tidak bisa bernafas.
Kau bisa.

Fokus ke sesuatu yang lain.
Mulailah bercerita.
Oke.
Saat itu sedang turbulesi.

Kami sedang terbang di atas pegunungan.

Ada kilat.
Bagus, lanjutkan.
Pesawatnya, mulai berantakan.
Ada yang jatuh ke kepalaku.
Ibuku, dia bilang...

Kemudian atapnya lepas.
Lalu, ibuku itu terlempar keluar.
Ayahku, dia bilang dia menyayangiku... kemudia semuanya menjadi serba putih.
Apa yang terjadi selanjutnya?
Ibu!

Semuanya akan baik-baik saja.
Tetap di kursimu.
Heather!
Kami melindungimu, Danny.
Ayah!
Aku menyayangimu, Danny!
Bagaimana perasaanmu ketika melihat biksu-biksu itu?
Aku merasa aman.
Bagus.

Oke?
Kau aman sekarang, anggap kau sedang bersama mereka.
Teruslah bernafas.
Kau akan baik-baik saja.
Ward.
Bagaimana kau bisa ke sini?
Oh, tidak semua orang menganggap rendah diriku di gedung ini.
Lebih tepatnya, belum semua.
Berarti kami harus mengganti beberapa anggota keamanan.
Aku tidak mau menyebabkan masalah untuk semua orang.
Aku hanya butuh sedikit waktumu.
Aku pikir tidak ada lagi yang bisa didiskusikan.
Joy dan aku gagal menemukan penyelesaian.
Aku sudah siap menandatanganinya, tapi dia ingin menolak.
Lagipula, aku pikir kami tidak akan sejalan lagi.
Jadi aku kesini mau minta pesangon kami dipisahkan.
Oh begitu.
Aku tahu, akan susah kalau aku minta untuk menyetujuinya sendirian, jadi aku ingin pemotongan yang signifikan... agar kau mau menyetujui permintaanku.
Menarik.
Berapa yang kau inginkan?
30 juta dollar.
Kutandatangani sekarang.

Aku tahu...

Jadi aku mau memberikan kompensasi kepadamu.
Bagaimana kalau setengah juta?
Aku tidak tahu harus menjawab apa, Ward.
Bagaimana kalau iya?
Ayahmu pasti akan malu kalau melihat keluarganya terpecah seperti ini.
Dengan segala hormat, Lawrence, kau tidak tahu ayahku sama sekali.
Apa kau mau uang atau tidak?
Tidak ada uang.
Pasti ada.
Tawarannya tidak kadaluarsa dalam dua hari.
Memang iya.
Tapi sudah ditolak.
Yang benar saja.
Siapa yang menolak?
Kapan?
Dia menelponku kurang dari satu jam yang lalu.
Joy belum mendiskusikannya denganku... dan sudah jelas dia tidak mewakili jawabanku.
Aku memintamu, sebagai orang yang baik hati.
Sudah terlambat.
Sungguh memalukan melihat yang terjadi.
Kau sudah menjadi seorang pahlawan yang memimpin perusahaan ini.
Tidak.
Yang kumaksud adalah kau dan saudarimu yang saling bertentangan.
Memperebutkan apa?

Aku kira kalian saling melindungi satu dengan yang lain.
Faktanya, aku sampai iri.
Aku menyesal karena ternyata aku salah.
Kau khawatir Gao tidak akan muncul?
Itu penunggunya.
Sepertinya susah.
Tentang ibumu...
Tidak apa-apa.
Kau tidak perlu mengatakan apapun.
Aku tahu.
Aku hanya ingin menyampaikannya.
Aku juga menyaksikan kematian ibuku.
Hanya saja aku belum menyadarinya saat itu.
Aku masih muda dan... ayahku tidak pernah membahasnya.
Ayahku tidak pandai bersosialisasi.
Sampai suatu hari, ibuku pergi dan...
Aku tidak tahu lagi kabar darinya.
Aku tidak sadar sampai beberapa tahun kemudian aku tahu kalau ibuku sakit.
Aku turut berduka.
Setelah itu ayahku mengirimku ke Jepang untuk tinggal bersama nenekku, tapi... aku selalu merasa...
Aku tidak tahu namanya.
"Ditinggalkan".
Tidak peduli seberapa banyak orang yang peduli kepadamu.
Rasanya tidak akan sama.
Sebagian dariku merasa kasihan untuk memahaminya.
Sebagian yang lain?
Senang rasanya bisa bertemu denganmu.
Ada kabar apa?
- Um...

Ya, disana, uh...
Disana ada beberapa penjaga, uh sekarang sudah pergi.
Bangunan yang besar adalah tempat mereka memproduksi heroinnya.
Kami melihat beberapa pekerja berkumpul beberapa jam yang lalu.
Mungkin kita terlalu lama berdiam di satu tempat.
Mungkin ada penjaga yang berkeliling.
Belum ada yang datang.
Ditambah, tidak banyak pos jaga di sekkitar sini.
Kalian tahu?

Aku mau mengambil salah seorang penjaga dan memberinya pilihan.
Bicara atau berdarah.
- Um...

Berikan aku dompetmu.
Hei, kau kenapa?
Lebih baik jika mangkukku tidak kosong.
Terima kasih.
Kau bisa berbahasa Inggris?
Aku tidak terlahir sebagai gelandangan.
Iya.

Most people usually keep moving.
Aku perlu informasi... tentang pabrik ini, penjaganya, dan wanita yang memilikinya, Gao.
Aku bisa membayarmu.
Satu-satunya yang... lebih bodoh dari orang yang mencari informasi dari penyihir itu adalah orang... yang mau menjawab pertanyaan tersebut.
Aku lebih memilih menjadi orang bodoh daripada menjadi pengecut.
Kalau kau tahu betapa berbahayanya Gao, maka ini adalah kesempatanmu untuk bertindak.
Apa kau sangat yakin bisa menghentikannya?
Aku percaya kalau ada orang yang harus mencobanya.
Kalau begitu beri aku pertanyaan lebih banyak.
Heel, Toro, heel.
Hei.
Hei, apa yang kau lakukan di sini?
Apa yang kau pikirkan?
Kau menolak pesangon yang diberikan tanpa membicarakannya dulu denganku?
- Kau menemui Lawrence?

Kau mau memutuskannya sendiri tanpa sepengetahuanku 'kan?
Aku bisa memberikan apa yang kita berdua inginkan.
Teganya kau melakukan ini padaku?
Aku melakukannya demi kebaikanmu.
Aku tahu bagaimana cara kita bisa mendapatkan pekerjaan kita lagi.
Mereka setuju untuk mengeluarkan, Joy.

Kita tidak punya kesempatan untuk tetap di sana.
Aku tidak bicara tentang cara yang legal.
Memang ada cara yang lain?
Oh, kau tidak berpikir kita akan memanfaatkan Danny 'kan?
Mengeksploitasi image crusader perusahaannya?
Memberitahu media bahwa dewan telah mengusir kita karena kita ingin berhenti meracuni warga?
Maaf, itu ide yang sangat buruk.
Kau tidak bisa melakukan itu.
Setiap kali dia berbicara, dia menggali lubang yang semakin dalam untukmu.
Apa ini?
Jalan untuk kembali.
Jesus.
- Ini asli?

Hampir setengah dari para dewan entah telah mengacaukan perusahaan atau seseorang yang bukan pasangan sah mereka.
Kau tidak mungkin mengumpulkan ini semua semalaman.
Dapat dari mana?
Aku menyewa private investigator beberapa waktu yang lalu untuk mencari tahu.
Dia sangat bisa diandalkan...

Aku tidak menyebutkannya sebelumnya karena aku tidak yakin untuk melakukan hal ini.
Aku tidak tahu harus bicara seperti apa.
Aku tidak percaya kau bahkan memikirkan hal yang seperti ini.
Aku bukanlah orang yang membuat kita terpojok.
Aku hanya mencari jalan keluar.
Apakah maksudmu aku penyebab semua ini?
Aku sudah tahu kalau kau... mengalami ketergantungan dengan sebuah pil.
Kau selalu bertingkah seolah tidak terjadi apa-apa.
Tapi aku meminta berkasnya karena aku takut bisa membuat masalah di Rand.
Dan semua ini tidak masalah buatmu sampai ada masalah di Rand?
Jesus, Joy.
Kau saudaraku atau kau mewakili HR-ku?
Serius?
Aku tidak tahu.
Kapan terakhir kali kita bicara selain masalah pekerjaan?
Itu adalah omong kosong.
Kau tahu nama orang yang terakhir kukencani?
Aku tidak tahu sama sekali siapa yang temui, atau apa yang sedang kau baca atau... apapun mengenai kehidupanmu di luar Rand.
Kita dulu tidak seperti ini.
Satu hari kau memasang sebuah penghalang dan aku tidak tahu kenapa.
Apa aku salah?
Aku hanya mencoba melindungimu.
Dari apa?
Ward, aku menyayangimu.
Apapun yang kau katakan, aku akan tetap menyayangimu.
Kau paham?
Apapun itu.
Oke?
Ceritakan saja.
Aku tidak bisa.
Kalau begitu biar aku yang cerita soal sesuatu yang kusembunyikan.
Sesuatu yang lain maksudmu?
Kau adalah orang yang kukagumi.
Serius.
Aku serius.
Aku tidak tahu orang yang brilian dan tanpa rasa takut sepertimu.
Kau datang dengan ide-idemu yang gila.

Dan kau selalu berhasil membuktikan kalau mereka salah.
Joy...
Aku menyewa investigator tersebut, karena kurasa kau juga akan melakukan hal yang sama.
Mungkin sungguh gila kalau aku merasa setingkat denganmu.
Aku bukanlah orang yang seperti itu.
Apapun yang kau kagumi dariku, itu bukanlah aku.
Semua itu hanyalah kebohongan.
Aku sudah lelah dengan semua itu.
Kau berhak untuk tahu.
Tentang?
Semuanya.
Gao memperbudak orang-orang itu.
Kita harus melakukan sesuatu.
Gembel tadi.
Dia bilang, mereka sebentar lagi akan pergi untuk makan malam 'kan?
Ketika gedungnya ditinggalkan, kita menyelinap masuk dan kita bakar gedungnya.
Tunggu.

Apa ada ide yang lebih bagus?
Oke mereka keluar.
Aku lebih baik menunggu di sini sambil mengawasi selagi kalian ke dalam.
Kedengarannya bagus.
Kau siap?
Siap.
Terlihat seperti tato di dadamu.
Bagaimana ceritanya kau bisa berhubungan dengan mereka?
Aku tidak ada hubungannya dengan mereka.
Itu adalah lambang suci K'un-Lun.
Gao's giving them the finger by putting it on her poison.
Ayo kita cari sesuatu untuk menyalakan apinya.
Apa kau berencana menangkap Gao?
Bisa tidak kita bahas dulu?
Kita selesaikan dulu biar kita bisa segera keluar.
Aku hanya mau bilang...
Gao akan terus menghancurkan kehidupan manusia.
Tidak peduli bagaimana caranya, dia pasti akan terus melakukannya.
Aku tidak tahu apa yang akan terjadi, tapi... kalau Gau memang ada hubungannya dengan kematian orang tuaku, maka aku akan menghancurkannya.
Itu membuatku takut.
Karena kau tidak bisa mengendalikan diri?
Tepat.
Aku tahu rasanya.
Sungguh?
Ketika aku di tempat bertarung, aku menghajar habis-habisan musuhku...
Aku tidak bisa mengendalikan diri.
Aku tidak tahu apa yang sedang kulakukan.
Padahal aku selalu bisa mengendalikan diri.
Lalu apa yang terjadi?
Aku bertemu denganmu.
Apa?

Semuanya adalah salahmu.
"Hei, Claire.
Bagaimana perjalananmu ke China?"
"Oh, kami membuat gedung terbakar, dan kemudian... terbunuh oleh ninja pemuja setan.
Sangat mengesankan.

Sial!
Itu Claire.

Seperti ada yang memberikan peringatan.
Tidak ada warga sekitar yang dengan bodohnya melintas di sekitar sini.
Sepertinya tamu kita belum jauh.
Pergi dan temukan mereka.
Cari Claire.

Gao mengharapkan kedatanganmu.
Kita harus tetap bersama, mencari Claire, dan memikirkan apa yang selanjutnya kita lakukan.
Hei, aku akan baik-baik saja.
Hei, Zhou Cheng, bangun.
Buka pintunya.
Kau baik-baik saja?
Aku sudah 3 kali hampir terbunuh minggu ini.
Jadi, tidak, Colleen, Aku rasa aku sangat jauh dari baik-baik saja.
Maksudku, apakah kau terluka?
Tidak, kau yang terluka.
Ini bukan apa-apa.
Di mana Danny?
Dia mengejar Gao.
- Sendirian?

Dia pasti baik-baik saja.

Hei... kawan.
Bajingan.
Apa yang kau lakukan?
Aku harus masuk ke bangunan ini, dan kau menghalangi jalanku.
Mungkin kau bisa melanjutkan tidur siangmu di tempat lain?
Aku sudah nyaman di sini.

Oh, kau menyuruhku untuk pindah... tapi aku tidak akan mau.
Aku tidak mau bertarung denganmu.
Aku adalah Zhou Cheng.
Murid dari guruku, Ch'i-Lin.
Pelindung utama dari the Hand.
Ah!
Dan bagaimana pendapat gurumu dengan kelakuanmu yang suka minum?
Oh, dia menyuruhnya.
Kau tahu, uh, seperti, ah iya...

Aku harus tetap tenang.
Kalau tidak, akan terjadi hal yang buruk.
Kalau kita mau bertarung, mari silahkan.
Mau mencobanya?
Aku kira Iron Fist merupakan perajurit yang hebat.
Kau bertarung seperti bocah yang sedang melampiaskan kemarahan.
Seorang pria banyak bicara saat bertarung saat dia tidak cukup kuat untuk menang.
Kau pikir kau lebih hebat dariku?
Di satu sisi, memang iya.
Cukuran rambutmu contohnya.
Kita berdua bersumpah untuk loyal dan melindungi.
Gurumu adalah pembunuh.
Hmm?

Jalan yang kita pilih sangatlah berbeda.
Tidak sepertimu, aku masih memegang teguh sumpahku.
Aku berada di sini untuk menghentikan ancaman terbesar bagi orang-orangku.
Kau tidak akan bisa.
Kau di sini untuk membalas, bukan melindungi!
Kau menjadikan sumpahmu sebagai topeng.
Jelaskan padaku, Iron Fist... kau taruh mana rasa hormatmu itu?
Danny, stop!
Jesus, Danny.
Apa dia tidak apa-apa?
Apa dia tampak seperti baik-baik saja?
- Tempat apa ini?

Kenapa jadi sok misterius?
Aku ingin kau tahu semua yang selama ini aku sembunyikan.
Kalau kau tidak melihatnya sendiri, kau tidak akan memercayainya.
Yang mau aku tunjukkan akan sedikit mengejutkan.

Apa apa?
Tidak, tidak.
Aku tidak boleh berada..
Apa yang terjadi?
Hei.
Bicara pada ku, Ward.

Kau benar-benar membuatku takut.
Kenapa kau membawaku ke sini?
Apakah ini tempat tinggal para bandar narkoba?
Ward?
Hei.
Apa yang kau lakukan?

Tidak.

Sebenarnya...
Aku sedang dalam masalah finansial.
Aku mengajakmu ke sini untuk pinjam uang, tapi karena kau membuatku menjadi seperti bajingan, jadi lupakan saja.
Apa yang kau bicarakan?
Aku tidak tahu kau butuh uang sampai beberapa menit yang lalu.
Itu bukan hanya sekarang.
Itu semua omong kosong untuk menyalahkanku.
Itu bukan omong kosong.
Kau yang membuatku seperti ini.
Sekarang karena aku sudah jatuh, kau melihatku dengan mata penuh belas kasihan.
Ow.

Stop!
Aku tidak mau mewarisi semua masalah-masalah ayahmu, bersikaplah lebih dewasa dan berhenti memohon kepadaku.
Itu cliche.

Kau bilang semuanya bisa kau kendalikan.
Kurasa aku melakukannya.

- Aku kalah.

Aku punya hak untuk mengajarkanmu.
Aku tidak mau melukaimu.
Aku hanya ingin tahu apa yang terjadi antara kau dan ayahku.
Apakah itu yang membuatmu mengejarku ke sini?
Bukankah dia ingin menutup tempat ini?
Jadi kau menghentikannya.
Menembak dalam gelap bisa mengurangi kesempatan untuk mengenai target.
Kau menyangkalnya?
Apa kau akan percaya kalau aku yang membunuhnya?
Jangan bergerak, nak.
Menyerahlah dariku, maka teman-temanmu akan ku beri kematian yang mudah.
Langkahi dulu mayatku sebelum kau menyentuh mereka.
Aku masih belum mengizinkanmu melakukan itu Tn.

Bunuh yang perempuan.
Aku ingin kalian tahu...
Aku seharusnya tidak pernah datang ke China dengan kalian.
Cukup adil.
Mereka mengolesi senjata mereka dengan racun.
Itu dulu dia.
Gao menggunakan racun yang sama dengan pilotku.
Itulah alasan pesawatku jatuh.
Gao yang membunuh orang tuaku.
Danny...
Ayo pergi.
alih bahasa oleh dodancuk