# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya dalam "Legends of Tomorrow"...
Oh, si perkasa benar-benar jatuh.
Leonard.

Alasan kenapa Snart dan aku sangat akrab karena kami saling mempercayai.
Kami berteman.
Apa diantara kalian sudah dengar tentang Tombak Takdir?
Tombak yang bisa mengubah realitasnya sendiri.
Kami mematahkannya jadi empat bagian.
Mr. Hunter mengambil satu...
Dan sisanya diambil kalian ke tiga periode waktu berbeda, yang berarti bagian terakhir yang belum ditemukan pasti bersama kakekmu.
Kru Waverider, sekarang kita pemilik bagian terakhir Tombak Takdir.
Di tahun 1942, kamu punya takdir yang menunggu untukmu.
Tanyakan Grey apa yang terjadi pada desamu, tanya dia yang terjadi pada putrimu dan cucu perempuanmu, dan katakan kamu memilih sejarah dibanding keluargamu.
TopMovies31.In
Awas, nak!
- Mereka datang!
TopMovies31.In
TopMovies31.In
Lewat!

Menurut peta ini, darah Yesus di suatu tempat disebelah sana.
Tombak merasakan darah itu.
Kita tak akan bertahan lima menit disana.
belum terlambat menggunakannya.
♪ ♪
TopMovies31.In
TopMovies31.In
Sulit untuk membayangkan,saat bergabung dengan bagian-bagiannya, mereka kuat seperti Dewa.
Tapi saat ini, itu hanya kayu tak berguna.
Ini bukan tak berguna.
Aku tahu 10 cara berbeda membunuh seseorang dengan ini.
Belum untuk menyebutkan, ini hebat menggaruk tempat yang sulit dijangkau.
Tolong jangan katakan kamu gunakan Tombak Takdir jadi penggaruk punggung.
Siapa yang katakan soal punggungku?
seperti yang Mr. Rory tunjukkan, di tangan yang salah, artifak hebat ini bisa
- digunakan untuk hal yang mengerikan.

Makanya aku adakan pertemuan ini, agar mencari tahu cara menjaganya dari tangan Legion.
Dimana Nate?
Nathaniel bilang dia sedang tak mood bersosialisasi.
Katanya dia akan setuju pada apapun yang kita putuskan.
Apa yang ada untuk diputuskan?
Kami temukan Legion, dan kita curi kembali bagian tombak mereka.
Tak perlu mencari Legion.
Aku tahu dimana mereka telah beroperasi.
Kenapa kamu rahasiakan?

Alasan kenapa kamu tak mampu melacak Mr. Thawne dan rekannya selama ini karena mereka
- telah beroperasi diluar dari itu.

- Yeah, aku juga.

Apa tempat satu-satunya yang berada diluar waktu?
- Tak mungkin.

Kita harus kembali ke Vanishing Point. ♪ ♪
Kami dalam posisi.

- Siap.

- Yeah.

Ini.
Bagian tombak memanggil bagian lainnya.
Kita akan bisa memakai ini untuk menemukan bagian di tempat Legion.
Itu alasan kita berpisah jadi dua tim.
Mr. Jackson, boleh?
Apa kamu yakin membawa keluar bagian tombak ide yang bagus?

Maka Legion punya keseluruhan tombak.
Jadi kita harus hati-hati.
♪ ♪
Dalam perjalanan menuju pengawasan Legion.
20 detik.
♪ ♪
Kukira aku sudah lihat yang tersisa dari tempat ini.
Jangan jadikan itu kebiasaan.
♪ ♪
Tampaknya aku dapatkan banyak getaran energi dari ini.
♪ ♪
Teman lamaku, kumohon, maafkan aku.
- Oof!
Mick.

♪ ♪
Kamu baik saja?
Apa aku baik saja?
Kenapa aku tak akan baik saja?
Aku juga merindukannya.
Dia meledakkan dirinya sendiri.

Jadi sisa dari kita bisa hidup.
Idiot.
Mick, kita harus pergi.
Lihat, ini sebuah pencurian.
Kita harus mencuri bagian tombak lainnya dan keluar dari sini.
Menurutmu ini yang Snart inginkan?
Kamu berkeliaran jadi kamu bisa tertangkap?
Mungkin tidak. ♪ ♪
Tunggu sebentar.
Tampaknya ada yang sembunyikan sesuatu di dalamnya.
♪ ♪
Ya, benar.
Jax dan aku mungkin sudah temukan bagian tombak lainnya.
Siagalah.
Dimengerti.
Dan aku melihat Thawne.
♪ ♪
Dia tidak tahu kita disini. ♪ ♪
Giliranmu, Mr. Jackson.
Oh.
Apa permen kesukaanmu?
Jelly beans.

♪ ♪
transmutasi kecil yang aku buat bersama Grey telah berhasil.
♪ ♪
Lezat dan mengesankan, Mr. Jackson.
Kita punya sisa dari Tombak.
Kembali ke kapal.

- Dalam perjalanan.

- dari sini.

Mereka tak cukup pintar untuk membuat ini terjadi.
- Kamu dapatkan?

Gideon, keluarkan kami dari sini. ♪ ♪ ♪ ♪ tidak!
Piece of cake.

Whoa, kamu kira itu mudah?
Tidak, aku ingin sepotong kue dan bir.
Sebentar, mana tombaknya?
Itu dia.

Itu kekuatan.
Bagian-bagian tombak saling memanggil.
Mereka sangat ingin menjadi utuh. ♪ ♪
Yep, itu baru saja terjadi.
Itu luar biasa.
Tombak pasti disusun dari jenis senyawa magnet yang bertindak sebagai segelnya.
Tidak, tidak, jangan, jangan.
Jangan sentuh itu.
Sekarang tombak sudah utuh, ini akan coba memancing kita untuk memakainya.
Ini akan menarik kelemahan, keinginan, dan penyesalan kita.
Ini akan menjanjikan kita bahwa kita bisa membuat ulang dunia seperti yang kita inginkan.
Apa yang salah dengan itu?
Apa?

Kalian semua memikirkan itu.
Mengubah kekuasaan mutlak, Mr. Rory.
Bahkan saat digunakan dengan niat yang baik, makanya aku tergoda menghancurkannya.
mungkin kamu tak berusaha lebih keras.
Tidak, tidak, tidak!
Tidak dalam kapal, bro!
Katamu hancurkan, jadi aku hancurkan.
Itu tidak hancur.

Rusak apapun pada tombak sifatnya sementara.
Tombak selalu akan pulih sendiri.
Itulah alasan kamu harus menjaga bagian secara terpisah.
Ya, dicapai dengan banyak usaha dan berbagai bahan peledak.
Tunggu sebentar.
Ada yang tertulis di tombaknya.
Itu aneh.
Itu tak ada disana sebelumnya.
Itu pasti karena apinya.
Hmm, lihat, aku memang membantu.
"Natum de sanguine, perditus a sanguine."
Ada yang tahu bahasa Latin? "Natum de sanguine, perditus a sanguine."
Ya, tapi apa artinya?
"Lahir dari darah, hancur oleh darah."
Dan apa artinya itu?
- Itu...

Kita hanya perlu tahu yang harus dilakukan dengan itu.
Kita perlu memutuskan cara melindunginya.
Kamu tak melindunginya.
Kamu menghancurkannya.
Ya, sudah kucoba itu, Dr. Heywood.
Tombak tahan terhadap kerusakan.
Tidak, tombak tidak tahan.
"Lahir dari darah, hancur oleh darah."
Anggaplah kita bukan ahli sejarah.
"Lahir dari darah" karena darah Kristus memberi kekuatan pada tombak.
"Hancur oleh darah" karena darah Kristus satu-satunya hal yang bisa menghancurkannya.
Kamu baru katakan sekarang.
Gideon, tentukan tujuan ke Crucifixion.(penyaliban)
- Ya, Kap...

begini, sepanjang sejarah, ada saat tertentu yang integritasnya penting.
Kelahiran, hidup, dan kematian Yesus adalah momen penting itu.
Campur tangan sekecil apapun, bisa memiliki berakibat bencana untuk aliran waktu.
Kita tak bisa kesana.

Dengar, aku paham itu, tapi jika cuma ini cara menghancurkan tombak...
Bukan hanya itu.
♪ ♪
Bukan hanya itu caranya.
Sekarang, aku bukan ahli sejarah, tapi aku tak bisa bayangkan akan menghasilkan darah Kristus tanpa Kristus.
Sebenarnya, bisa.
♪ ♪
Aku kerjakan setahun di Oxford selagi menempuh Master ku, dan di antara mengencani gadis ini, Wendy, kuingat membaca makalah tak diterbitkan ini oleh sarjana klasik ini di awal abad 20.
Kini, sarjana ini punya teori tidak masuk akal mengenai Sir Gawain, Ksatria yang kembali dari perang salib tidak dengan cawan suci, tapi dengan sesuatu yang lebih berharga.
- darah Kristus.

Sekarang, makalah lanjut berteori bahwa teori Gawain punya botol kecil dari zat berharga ini padanya hingga kematiannya dan dimakamkan dengan itu disuatu tempat di Prancis Utara.
Hanya di suatu tempat di Prancis Utara?
Itu area yang besar.
Akutahu, tapi jika ada, dan maksudku siapa saja, tahu dimana mulai mencari, dialah orangnya.
"Beban dari Hati Kudus:
Harta Karun Rahasia Sir Gawain," ditulis oleh...
- John Ronald Reuel Tolkien.

Orang yang menulis "The Hobbit" dan "The Lord of the Rings."
John Tolkien di Prancis Utara di tahun 1916 semasa Perang Somme sebagai Letnan Dua di Perang Dunia I.
tampaknya kita kembali ke perang.

jangan uji aku, Damien!
Bukankah justru sebaliknya?
Kamu kirim aku dan Malcolm untuk mencari naskah Kalabros selagi Legenda berhasil kabur dengan Tombak Takdir.
Aku akan biarkan zombie Speedster yang kamu sangat takuti memakan otakmu.
Tidak.
Tidak, ini sebenarnya perkembangan positif.
Atau mungkin dia sudah punya.
Dengan tombak di tangan Legenda, sebentar lagi kita harus terus mengejar itu satu demi satu.
Yeah, aku orang yang optimis...
Legenda idiot tak akan mampu memakainya.
Mereka antara akan menyembunyikan atau menghancurkannya, dan saat mereka lakukan, kita disana, menunggu.
- Tidak.

Tidak hanya kita.
Aku yakin jika kamu menjaga skor, Eobard, tapi kita sedang kalah.
Jadi saatnya mengubah permainan.

Perang Somme salah satu dari konflik paling berdarah sepanjang sejarah manusia.
Kedengarannya mengerikan.

Kita semua ikut.
Tak akan mudah temukan Tolkien di sini.
Menurut catatan militer,
Letnan Dua Tolkien mengidap demam Parit dan dipindahkan ke pos depan P3K untuk menunggu transportasi kembali ke Britania.
Sempurna.

Jadi apa yang ingin kamu perintahkan?
Kawal tombaknya.
Seseorang harus bersama tombak sepanjang waktu.
Benar, kini tombak sudah utuh kembali, taruhannya tak pernah lebih besar.
makanya aku harus tinggal di kapal juga.
Kamu baik saja?
Aku baik saja.
Baik, dalam hal itu, pergilah dengan teman-teman.
Mereka bisa gunakan pengawasan orang dewasa. ♪ ♪ Kami di pos depan.

menyebarlah untuk menyelidiki area itu.
Tetap terhubung dan hati-hati.
Yeah, Gideon bilang Tolkien sakit.
Kita akan mencari diantara yang terluka.
Mr. Rory, Ms. Jiwe, kalian periksa gawat darurat.
Biar kutebak.

Aku selalu ingin mengunjungi Somme.
Cuma tanpa, kamu tahu, peperangan.
Amaya, ada tanda dari Tolkien? A..aku tak tahu.
Ada banyak yang menderita.
Banyak yang terluka.
♪ ♪ Nona, kumohon, tolong aku.
♪ ♪ usahakan jangan banyak gerak.
Mari aku lihat masalah kita apa.
Perawat, ganti perbannya, boleh?
Aku tak ingin mati sendirian.
Tak akan.
♪ ♪
Ini.

kunjungi agen bola terpercaya kami di sahabatarena.org ♪ ♪
wah, wah, si perkasa telah jatuh.
Katamu itu terakhir kali kamu muncul.
Huh, kamu pilih waktu yang dahsyat untuk muncul.
Aku agak sibuk.
Yeah, sibuk jadi anjing yang baik untuk pemuja penderitaan.
Tetap dalam misi, sekarang.
Harus temukan orang hobbit ini.
J.R.R. Tolkien, kenapa?
Berharap tanda tangan?
Aku bahkan tak tahu siapa orang itu.
Yang aku tahu aku harus temukan orang hobbit ini yang tahu orang yang terkubur bersama darah Yesus.
Jadi kami bisa hancurkan Tombak Takdir.
Mick, Mick, Mick, sejak kapan kita hancurkan apapun yang kita curi, membuang skor paling bernilai di jagat raya?
Apa yang mereka telah lakukan padamu? Memang bagaimana kita mustinya temukan seseorang disini?
- Apa?

- kita semesti...
Berdirilah, pemalas,
- atau aku akan menembakmu!
Kamu dengar aku, Letnan?
- Ya, pak.

Tolkien, Letnan Tolkien?
Ya, ya, itu aku.
Dia sangat sakit.

Omong kosong, a..aku sangat sehat.
- Whoa.

Pria ini panas karena demam.
Kami bawa dia sekarang!
bawa dia ke rumah sakit darurat.

Anak-anak ada kencan dengan baja dinginmu!
Kami memilikinya, tapi dia kurang sehat untuk bicara.
Baik, bawa dia ke titik ekstraksi.
- Kami akan temui kamu disana.

Curi ambulans untuk kami, bisa?
Kukerjakan.
Apa yang terjadi pada pria yang tak pernah terima perintah dari siapapun?
Aku sangat menghargai pria itu.
Kini kamu hanya peliharaan mereka.
Duduk, Mick.

Anak baik, Mick.

Aku bukan peliharaan... siapapun.
Tentu kamu peliharaan.
Mereka mungkin ramah padamu, tapi mereka tak akan pernah mempercayaimu.
Saat keripik jatuh, mereka akan melihatmu sama seperti mereka selalu pikirkan :

Tapi kamu dan aku?

Setidaknya, dulu, dan bisa jadi rekan lagi.
Ambil Tombak Takdir, Mick.

- Gunakan untuk kita.

- Kamu sudah mati.

Dengan tombak, akan mudah membawaku kembali.
♪ ♪
Kamu dalam kepalaku.

- Halusinasip.

Sekarang, apa itu terasa seperti halusinasi?
♪ ♪
Aku pasti berhalusinasi.
Sebenarnya, kami mengambil obat demam tipus mu, Letnan Tolkien.
Kamu.
Sudah kuduga kamu bukan relawan.
Aksenmu mengerikan.
Aku akan beritahu aku memerankan Bert di tengah produksi "Mary Poppins," terima kasih.
Lalu siapa kamu?

orang Turki?

Suatu tempat yang kurang di bicarakan, lebih baik,
- demi kebaikanmu.

Di makalahmu, "Beban Hati Kudus,"
kamu menggambarkan tempat peristirahatan terakhir Sir Gawain.
Aku tak pernah sungguh terbitkan makalah itu... bagaimana bisa kamu...?
Sulit dijelaskan, tapi kami harus tahu dimana ksatria itu dikubur.
Kamu menculikku di tengah pertempuran untuk menanyakan mitos lama?
Disana ada perang, bodoh!
Dan aku bayangkan dilihat dari paritnya cukup gelap.
Tampaknya bagiku seperti kiamat.
Tapi tidak.

Bicaramu seperti seseorang yang melihat masa depan.
Belum punya pelajar jurusan sejarah?
Itu yang sembuhkan penderitaan.
Segala yang hancur akan dibangun lagi.
Dan menara kita tumbuh lebih tinggi tiap saat.
Aku ingin percaya padamu.
Katakan, kenapa kamu mencari kuburan Gawain?
Eh... ceritanya panjang.
Aku suka cerita yang panjang.
Yeah, dia suka.
Ringkasnya, aku dan kawan seperjalananku...
Persahabatan, jika kamu ingin.
Kami bepergian untuk menghancurkan satu benda.
Benda yang akan membawa kekuatan tak terbayangkan.
Sudahkah kamu mendengar Tombak Takdir?
Aku temukan beberapa referensi kabur dalam studiku.
tentunya, semacam artifak hebat yang tak pernah sungguh dalam keberadaan.
tapi tombaknya ada.
Dan kami butuh bantuanmu mengakhiri ancaman ini.
Aku tinggalkan penelitianku di Oxford.
Untuk membantumu, aku perlu perpustakaan besar.
Beruntungnya kamu, kami membawa satu. ♪ ♪
Bagaimana perkembangan disana?
♪ ♪
Amaya?
Ini lebih dari mimpi buruk.
Kamu sudah melihat ini sebelumnya.
Dalam perang dunia II, ini pastinya situasi dimana lanjutan lebih buruk dari yang pertama.
APa yang berubah?
Aku minta Gideon menunjukkan catatan sejarah.
Masa depanku.
berapa banyak yang kamu lihat?
Desaku terbakar habis.
Putriku menjadi pengungsi.
Dan putrinya jadi yatim piatu.
Melihat medan perang hari ini, itu membuatnya sangat nyata.
Aku turut prihatin.
♪ ♪
Tapi, jika ini membantu, dari yang kakakku bilang padaku, walau semua rasa sakit dan penderitaan putrimu akan dipikul... ♪ ♪
Dia berubah jadi pribadi yang cukup luar biasa.
Seorang pahlawan.
♪ ♪ ♪ ♪
Bahkan jangan pikir tentang itu?
Itu bukan penggaruk dalam fungsi apapun.
Apa yang terjadi pada wajahmu?
Kulihat Snart lagi.
Lebih seperti, kamu terima ledakan di medan tempur.
Mungkin kamu menderita gegar otak ringan atau, setidaknya, gegar otak berat.
Snart yang lakukan ini!
Aku percaya padamu.
- Benarkah?

AKu hanya tak ingin kamu menyakitiku.
Tapi, mengingat perjalanan kita ke Vanishing Point, itu akan masuk akal jika dia berada dalam pikiranmu.
Mick, lepaskan dia.
Kamu pergilah ke gereja.
Aku bukan tipe yang religi.
Tolkien menentukan tempat kuburan Gawain.
Itu sebuah katedral di Amiens.
Jika itu masih disini.
Perang harus dilewati.
Apa kamu yakin kamu tak apa dengan ini?
Yes.
Snart, dia... dia dalam kepalaku, benar?
Gereja Amiens.
Dibangun di tahun 1600-an, selama beberapa abad, dulunya penampungan, pengungsian.
Sekarang tempat persembunyian perampok.
Lihat lebih dekat, tapi waspadalah.
Kembalinya ksatria perang salib yang terkenal menyembunyikan pusakanya jadi hanya yang layak bisa menemukannya.
Mereka mengatur jebakan untuk yang tidak layak.
Aw, mereka sangat dekat, menghabisi satu sama lain.
- Ha.


- Emas.

- Berikan itu.

Kini, jika aku tidak salah, prasasti ini tertulis dalam... ♪ ♪
Proto-Celtic.
Katanya,"Ikutilah yang asing, lalu teruslah mendorongnya."
Tapi apa itu yang asing?
♪ ♪
Tiga ruby, satu jamrud.
Kurasa kutemukan yang asing kita.
"Lalu teruslah mendorongnya."
♪ ♪
Struktur ini telah dirusak oleh pertempuran.
♪ ♪ ♪ ♪
Sir Gawain, kuduga.
Hey, dengar, di perisainya, ada ukiran.
Cukup menyedihkan, jika kamu tanya aku.

Tunggu, kamu bisa melihatnya?
Kamu seharusnya sudah mati.
Yeah, mereka katakan semua soal betapa aku jadi lunak dan mati untuk pecundang.

Percaya siapa?
jika itu bukan jalan masuk,
Aku tak tahu apa itu.
Apa yang terjadi disini?
Legion pasti sudah pergi ke masa lalu dan mengambil Mr. Snart sebelum dia gabung dengan Legenda.
Dia beritahu kami semua soal rencanamu dan bagaimana kamu akan hancurkan tombak.
Makasih sarannya, Mick.
♪ ♪
Aku tak mengira dia memang nyata.
Tidak, tidak.

Sebenarnya, dia nyata.
Serang! Ke belakangku! Kegilaan apa ini? Aah!
Makhluk apa kamu? Aah!
♪ ♪
Apa yang kamu lakukan?

Tidak tanpa ukirannya!
♪ ♪ Kamu sungguh peduli pada para pecundang itu.
Mick, ayo, pergi!
Karena kujamin mereka tak peduli padamu, Mick.
Jadi Snart masih hidup.
Dan dia bekerjasama dengan Legion.
Bukan hanya Legion, benar, Mick?
Kamu ingin katakan sesuatu padaku?
Kamu beritahu dia soal rencana kita hancurkan tombak.
Kukira aku berkhayal.
apakah Mr. Snart halusinasi atau tidak, fakta bahwa kamu beritahu rencana kita padanya itu urusan besar.
urusan apa, Professor?
Kurasa yang Martin coba katakan dia khawatir jika itu menjadi keputusan antara Leonard dan kami...
Hati nuranimu memilih Snart.
Yeah, pasti.

Bisa kamu salahkan kami?
Kami risau kekeliruanmu dengan Mr. Snart menyatakan bahwa kamu belum sungguh menyerahkan akarmu sebagai... penjahat.
Oh.
Itu menurutmu, Kapten?
Mick, kami hanya butuh berhati-hati.
Kenapa? Oh, aku paham.
Di mata kalian, aku selalu akan jadi... kriminal.
♪ ♪
Ini sangat menarik.
Tampaknya tombak akan bersinar dengan keberadaan darah ilahi.
Yeah, dan itu juga mengungkap pesan saat Mick menyulutnya di api.
Rahasia yang hanya api yang beritahu.
Sungguh menakjubkan.
Jadi, kecuali kamu ingin berkeliaran di seluruh Prancis menunggu benda ini menyala, kusarankan kita temukan peta ini. ♪ ♪
Kamu baik saja?
Takutnya aku menderita dari apa yang dikenal dalam parit sebagai "stres pasca trauma,"
walaupun beberapa lebih suka menyebutnya "pengecut awam."
Kata pria yang menahan peluru untuk dapat nisan yang bersih.
Beri aku waktu.
Bukti aku berada di perpustakaan, dan bukan di... medan tempur.
Aku tahu dimana kita harus pergi hancurkan tombak.
Dimana?
Di tengah-tengah Bumi. ♪ ♪
Kamu dengar mereka juga, huh?
Maaf?
Suara-suara.
Apa yang tombak katakan padamu?
Itu bukan tombak.

Suaranya.
Dia memohon padaku menolong rakyat kami.
Menjaga keluarga kami dan warisan kami.
Dia ingin aku mengubah takdirku.
Mungkin tombak bisa lakukan itu untuknya.
Peluang menulis ulang realitas.
Siapa yang tak akan tergoda?
Apa kamu dengar? Orang tuaku.
Apa yang mereka katakan?
"Jangan bermain dengan api, Mick."
Mick, Amaya, aku perlu kalian disini.
Jadi, tampaknya ahli sejarah kita membuat penemuan.
Menurut peta ini, darah Kristus tersembunyi di perahu kecil di tengah tanah kosong.
Bagus, tepat di tengah perang paling berdarah dalam sejarah manusia.
Bahkan jika kita bisa berhasil melewati medan tanpa cedera, masih ada urusan lokasi darahnya.
Itu kabar baik.
Sama seperti tombak sebagai tali pancing untuk bagian lainnya, tombak bersinar saat tertutupi darah Yesus.
Tapi tak ada yang bisa melewati medan tempur dengan mudah.
Bagaimana jika kita yakinkan kedua pihak untuk berhenti perang cukup lama agar kita bisa masuk kesana?
Itu tak pernah akan berhasil.
Tapi ada cara lain.
Kita bisa menulis ulang realitas.
Menghabisi ancaman Legion secara permanen.
Tidak, kita tak bisa.
Ini hanyalah alat.
di tangan yang benar, di tangan kita,
- kita bisa gunakan untuk kebaikan.

Aku tahu beberapa hal soal menggunakan artifak mistis.
- Aku bisa kendalikan itu.
Dengar, totem adalah satu hal, tapi itu... itu lebih berkuasa dibanding apapun yang pernah kita lihat.
Katanya dia bisa menanganinya.
Mick, jangan sekarang.
Amaya, dengar, kamu tak tahu yang bisa tombak lakukan padamu.
memiliki kemampuan menulis ulang realitasmu sendiri... godaan sangat besar untuk siapa saja.
Itulah alasan kami harus lakukan dengan cara sulit.
♪ ♪
Baiklah, dengan cara sulit.
AKu ikut.
Yeah, aku setuju.
Itu hal tepat untuk dilakukan.

Aku akan membantumu apapun yang kubisa.
Tapi kurasa kamu buat kesalahan besar.

Aah! Lewat!

Menurut peta ini, darah yesus suatu tempat disebelah sana.
Tombak merasakan darah Yesus.
Kita tak akan bertahan lima menit disana.
Belum terlambat untuk memakainya.


Kita berada di tengah pertempuran.
Tak ada istirahat...

Aku katakan kamu menderita demam parit, dan kamu lebih baik, atau aku laporkan kamu sebagai pembelot.
Kapten Hunter, pasukan medis Royal Army.
Sekarang, aku bisa jamin pria ini bukan pembelot.
kami punya permintaan mendesak.
kami butuh kamu mengintak komando Jerman dan minta genjatan senjata.
Beraninya kalian membuang waktuku?
Kita sedikit lagi menduduki Guillemont.
Guillemont bisa menunggu.
Ada perang lebih hebat saat ini, satu yang merisaukan kemanusiaan.
Kedua pihak harus meletakkan senjata mereka, atau kita semua akan kalah.
Pak, laporan korban terbaru.
2,300 gugur.
Hampir 8,000 terluka.
Semuanya telah kalah.

♪ ♪
Mungkin teman kita di pihak Jerman lebih beruntung.

Cukup lama untuk kami menolong yang terluka dari medan tempur.
Dan begitu juga Inggris bisa menolong pasukannya.

Tampaknya kedua pihak tak ingin mengalah.
Kita tak punya waktu, tidak dengan Legion yang mengejar kita.
Kita harus memaksa masuk.
Maju, prajurit!
Naik tangga, sampai ke atas, maju! Orang Inggris maju.
Sekarang peluang terbaik kita untuk maju.
Ini bergantung pada kita sekarang.
Tetap saling mengawasi, dan kita akan sampai ke kapal hidup-hidup.
Paham?
kunjungi agen bola terpercaya kami di sahabatarena.org ♪ ♪ Oh! ♪ ♪
Kita sudah dekat!
♪ ♪
Ada apa denganku dan Nazi?
Perang dunia yang salah, Mick!
Ini adalah barbar, bukan Nazi!
Aku tak peduli kamu sebut mereka apa, tembak saja mereka, sekarang!
Kukerjakan.
♪ ♪ Kita harus lebih dekat di atas itu.
Lewat situ.
Pak, kamu harus mengerti ini satu masalah yang tak bisa dipecahkan dengan kekerasan.

jika dia tak ingin memberi perintah gencatan senjata, kita yang harus perintahkan.
Kita di frekuensi apa?
Um, tiga megahertz.
Jax, atur Waverider menerima sinyal dan bajak semua komunikasi di medan tempur.
Dimengerti, menaikkan volume.
♪ ♪ Perhatian semua pejuang.
bisa minta perhatiannya, tolong? Ada korban jiwa dalam medan tempur.
♪ ♪ para pemberani di kedua pihak yang butuh perhatian medis.
Aku tahu perbedaan antara kita sangat dalam, bahwa mungkin sangat baik untuk diatasi.
Tapi kumohon kedua pasukan kita untuk momen ini bersama sebagai sekutu dan menghormati gencatan senjata jadi yang terluka akan dibawa dari medan pertempuran.
Mungkin suatu hari saat keberanian menghancurkan kita, saat kita tinggalkan persahabatan dan menghancurkan ikatan persahabatan, tapi hari ini bukanlah hari itu.
Dan mungkin dalam menunjukkan rasa kemanusiaan kita... ♪ ♪
Kita mungkin baru menyelamatkannya.
kunjungi agen bola terpercaya kami di sahabatarena.org Itu berhasil.
Aku tak percaya mereka turuti itu.
Ayo tetap bergerak.
♪ ♪
Pasti itu.
♪ ♪ ♪ ♪
Tolkien benar.
Legenda itu nyata.
Ini darah dari...
Kristus, kamu sangat terprediksi.
Namun, aku harus akui, nego gencatan senjata di tengah perang dunia?

Mungkin mereka lebih senang dengar pidato perdamaian kami.
Itu cukup sederhana, sungguh.
Serahkan tombaknya, atau kami membunuhmu.

Kamu benar.

Mick, berikan tombaknya.
Mick.
Apa yang kamu lakukan?
Hey, bung, kami temanmu.
Aku tak punya teman.
Tapi dia sungguh punya rekan.
Jadi apa yang kamu katakan, rekan?
Mick, kamu lebih baik dari ini.
Tidak, sebenarnya, tidak.
Mereka pura-pura percaya kamu sepanjang mereka bisa memanfaatkanmu, tapi mereka hanya akan membiarkanmu mati, seperti yang mereka lakukan padaku.
Dia mengacaukan pikiranmu, bung.
Bahkan sejak aku berada di kapal itu, kalian telah berusaha mengubahku.
Itu tidak benar, Mick.
Tapi coba tebak?
Ada hal-hal tentangku yang aku ingin ubah juga.

Dia maju, kamu dan si hewan cantik mati, tapi kami tetap menjaga tombaknya.
Dan kami akan membuat perubahan yang seru.
Bajingan kamu.
Ikut denganku.
Tombak bisa membantu kita memperbaiki kekacauanmu dimasa depan dan masa laluku.
♪ ♪
Tak akan pernah.
Jika menurutmu kami akan biarkan kamu lolos
- dengan tombak...

Ketahuilah, kami bisa gunakan pengalihan.
Aku dengan ini menyatakan bahwa gencatan senjata berakhir.
TopMovies31.In
TopMovies31.In
Merunduk! ♪ ♪
Oh, itu jadi hebat.
Sekarang kita semua akan mati.
Mick, pernahkah aku lakukan pencurian tanpa rencana pelarian?
♪ ♪
TopMovies31.In
TopMovies31.In
Andai situasi bisa saja berbeda, Sara.
TopMovies31.In
TopMovies31.In
Merunduk!
Jax, kita butuh pengalihan.
Maju!
Mengerti, aku siap.
TopMovies31.In
♪ ♪
Aah!
TopMovies31.In
TopMovies31.In
TopMovies31.In
Ah.
♪ ♪
TopMovies31.In
TopMovies31.In
Okay, membuka pintu kargo.
♪ ♪
Ayo pergi!
♪ ♪
Amaya!
♪ ♪
Mick menghilang.

♪ ♪
TopMovies31.In
Kita harusnya tak pernah pergi ke medan tempur itu.
Kita tak punya pilihan.
Itu tidak benar.
Itu sebuah pilihan, dan kamu membuat pilihan keliru, dan kini Tombak Takdir, senjata paling kuat sepanjang sejarah, bukan di tangan seseorang saja, tapi empat psikopat.
- Jangan lupa Mr. Rory.

Kita percaya dia, dan dia menggagalkan kita.
Apa kita percaya dia?
Sungguh, akuilah, kita tak pernah sungguh percaya, dan dia menyadari itu.
Yeah, tampaknya Mr. Rory tak sepenuhnya bodoh.
Kita bohong padanya.
bukan Mick, Tolkien.
kita katakan padanya ada harapan.
Rasa kemanusiaan akan bangkit, tapi... kita baru saja membuangnya kembali ke parit.
Kita harus memulihkan waktu.
Walau kuharap itu tak banyak berarti kini realitas sendiri terancam.

♪ ♪
Terakhir kali kuperiksa, tak ada tombol on/off di tombak itu.
Bagaimana jika... mereka tak tahu cara menggunakannya?
Oh.
Harus kukatakan, sangat bagus.
Sudah kudengar keahlianmu sebagai pencuri, tapi ini membawanya ke tingkatan baru.
Benar-benar ahli, membuat satu dari mereka mencurinya untuk kita.
Dia tak pernah sungguh satu dari mereka.
benar, Mick?
Kukira katamu tombak milik kita.
Ada banyak kekuatan disini.
Makasih sudah menungguku.
Tampaknya aku melewatkan beberapa hal.
Kamu temukan Kalabros.
Ucapan dari Tuhan sendiri.
Seperti buku panduan pemilik untuk Tombak Takdir.
Tak mudah untuk ditemukan.
Sekarang bagaimana? Peganglah.
♪ ♪
"B'khi-eel.
"Ah-ash-lem-tu-on.

"Kh-det Bay-all-ma-ah.

"Ah-ash-lem-tu-on.

"Kh-det Bay-all-ma-ah.

"Ah-ash-lem-tu-on.

"Kh-det Bay-all-ma-ah.

"Ah-ash-lem-tu-on.

Kh-det Bay-all-ma-ah."
TopMovies31.In