# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eagle Shooting Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Indonesian Subtitle TEDI
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya
Episode 12
Setelah meninggalkan Yan Jing, lupakanlah semua hal disini.
Ayo pergi.
Kang Er!
Kang Er!
Kang Er, jangan pergi.

Biarkan ayah lihat dirimu.
Kang Er, kau menjadi kurus.
Kau pergi kemana saja?

Aku hanya orang Song biasa.
Aku hanya bisa kembali ke Cia Cun.
mengapa kau bicara seperti itu?
Disinilah rumah-mu./ Maaf, ayah.

Kang Er.
Sebenarnya ayah sudah tahu, kau bukan anak kandung-ku.
Tapi memangnya kenapa?
Selama 18 tahun ini.
Ayah selalu menganggapmu anak kandungku.
Kau adalah anak Xi Ruo.
Kau juga adalah anakku.
Aku tak peduli kau bangsa Jin atau Song
Dalam hatiku.
Kau satu satunya anakku.
Juga satu satunya penerus kedudukanku.
Ayah.
Kang Er, berjanjilah.
Tinggal dan temani ayah, bisa tidak?
Apa Sudah berpamitan dengan raja?
Benarjuga.
Kalian pada dasarnya jadi ayah dan anak18 tahun ini.
Karena semuanya sudah beres.

Sementara aku tidak bisa ikut ke Cia Cun.
Apa maksudmu?
Sekarang aku belum bisa ikut denganmu.
Kau masih ingin kembali jadi bangsa Jin, kau masih tidak mau melepas kemewahan itu.
Kau lupa bagaimana ayah dan ibumu meninggal?

Tenanglah sedikit, dengarkan aku.
Aku tahu.

Tidak akan lagi jadi raja kecil Jin.
Tapi.
Aku masih ada urusan lain./ Urusan apa?
Aku mau tinggal di kediaman raja.

Buku Wu Mu.
Wang Yan Hong Lie sudah menemukan petunjuk penting tetang buku Wu Mu.
Hal ini berhubungan dengan hidup mati Da Song.
Asal aku bisa mendapatkan dulu buku itu.
Aku bisa melindungi Da Song.
Nian Ci, orangtuaku semuanya bangsa Song.
Aku juga orang Song.
Saat begini, mana mungkin aku diam saja
Berjanjilah, kembalilah dulu ke Cia Cun.
Setelah urusan beres, aku akan mencarimu./ Baik, aku percaya padamu.
Tapi kau harus kembali.

Bagus!
Aku senang bertemu dengan saudara zhu, ingin menjadi saudara denganmu.
Saudara Liang.
mengapa saudara zhu mendesah?
Bertemu orang hebat sangat beruntung, sayangnya tidak berjodoh.
Orang hebat.

mengapa kau ingin dia mengajariku kungfu?
Aku sudah punya guru.
Memangnya kenapa, bukankah kungfumu tidak sebanding denganku?
Apa kau benar-benar ingin kungfuku lebih baik darimu?

Lalu mengapa?
Kau harus lebih baik dari 6 gurumu dan Qiu Chu Ji, guru busuk itu.
Dengan begini, jika bertemu mereka Tidak perlu takut lagi.
Rong Er.
Apa kau masih marah padaku karena guru memisahkan kita?
Kak Qing.
Apa kau pikir aku orang picik?
Aku tahu, kau melakukannya demi aku.

Anggap saja kau masih punya hati nurani.
Aku juga berharap kungfuku bisa lebih baik.
Jadi kalau kau menemukan bahaya, aku bisa membantumu.
Kalau aku ditindas atau diculik orang apa kau akan menolongku?
Tentu saja.
Kemanapun, aku pasti akan menemukanmu.
mengapa?
Karena aku belum pernah menemukan orang sebaik dirimu.
Bodoh.
Kaulah yang bodoh.
Lihatlah, ayam pengemis resep keluarga.
Jangan berebut, semuanya dapat.
Ayam pengemis./ Ayam pengemis.
Ayam pengemis yang enak.
lni ayam pengemis apaan?

Ketua, kami sudah mencari koki terbaik dan menggunakan bahan makanan terbaik.
Untuk menyiapkan makanan enak untukmu.
Koki ini leluhurnya semuanya koki.
Kami susah payah mengundangnya.

lni namanya jin cai tang li yu.
Yang ini xian shui ya.
Menggunakan resep rahasia keluarga kami.
Ditambah 18 macam bumbu.
Yang ini Hua Diao Tian Ji.
Menggunakan tian ji, arak 50 tahun, dibakar 12 jam baru jadi.
Bagaimana ketua?
lni pun tidak sesuai seleramu.
Kalau kau pernah pakai pakaian sutra, apa masih mau pakaian rusak?
Tidak akan.
Kungfumu ini, seperti kungfu biasa.
Aku yang tidak berbakat, guru ke-4 ku hebat.
Sehebat apapun guru ke-4 mu tetap saja tidak bisa mengalahkan Hong Cit Kong.
Kalau dia bisa mengajarimu kungfu, baguslah.
Bagus ya bagus, tapi aku rasa sifat Cit Kong sedikit aneh.
Semakin aneh orangnya, semakin hebat orangnya.
Dari dulu memang begitu.
Cit Kong belum pernah menunjukkan kungfunya, Mengapa kau bilang dia hebat?
Ayahku yang bilang./ Apa yang ayahmu katakan?
Ayahku bilang.
Di dunia ini yang hanya bisa melawannya adalah pengemis 9 jari.

Sejak dulu Huang Yao Shi tidak pernah mengaku kalah dariku.
Ternyata hatinya kagum padaku.
Semua salahku.
Malas, tidak mau berlatih baik-baik.
Aku hanya pelajari sedikit kungfu ayahku.
Sekarang malah susah payah mencari Cit Kong.
Baguslah kalau dia mau mengajari kita sedikit.
Semuanya salahku, aku salah bicara.
Membuat Tn.Hong marah.
Membuat dia merasa dibohongi.
Jelas jelas aku menghormatinya.

Rong Er, mengapa menangis?

Semua salahku juga.
lni bukan salahmu, ini salahku.
Ayahku juga bilang Tn.Hong punya kungfu yang tidak tertandingi.
Bahkan Wang Cu Yang dari Cuan Chen juga harus mengalah padanya.
Nama kungfu itu...
Nama kungfu itu...
Jurus 18 penakluk naga.
Tadi aku masih ingat./ Jurus 18 penaklukan naga.
Cit Kong.
Benar, memang Jurus 18 penakluk naga.
Lihatlah ingatanku ini.
ayahku bilang, kungfu yang paling dia kagumi adalah Jurus 18 penakluk naga.
Benarkah ayahmu bicara begitu.
Orang memang bisa berubah.
Dia bisa bicara jujur, benar-benar bagus.
Tadinya aku kira, Setelah wang zhen ren meninggal.
Dia menganggap dirinya yang terhebat.
Cit Kong mengapa kau turun dari sana?
Memangnya aku tidak boleh turun dari sana?
Kita bertemu karena jodoh.
Jodoh datang, makanya aku turun dari situ
Karena jodoh sudah datang.
Kalian jangan salah paham, aku datang bukan karena rakus.
Aku bukan orang seperti itu./ Aku tahu itu.
Malam ini kita makan ba Bao Ya, bagaimana?

mengapa kau masih diam saja?
Kau mau mengajariku kungfu apa?

Aku ajari.
Aku ajari Kang Long You Hui, dari Jurus 18 penakluk naga.
Baik.
Baiklah.
Pohon ini mati.

Manusia itu hidup.
Kalau hidup akan bagaimana?

Apa kau tahu?

Kehebatannya adalah takkan membiarkan musuh mundur dan menghindar.
Begitu menyerang, manusia sama seperti pohon, habis.
lstrimu itu, kungfunya lebih banyak tipuannya.
Nanti hanya dengan 1 pukulan, kau sudah bisa mengalahkan dia.
Tidak bisa.

Bisa mengeluarkan, bisa menarik, bodoh sekali.
bisa keras bisa lembut jurusku ini tidak terkalahkan.
Apa kau sudah mengerti?
Mengerti.
Cit Kong.
Cit Kong
Akhirnya aku bisa menggerakkan pohon itu.
Bagus.
Kau tidak benar-benar bodoh.
Baik, selanjutnya.
Berlatihlah baik-baik.
Bagaimana membuat pohon itu tidak bergerak?
mengapa?
mengapa?

Aku tanya
Kang long you hui
Kata mana yang paling penting.
Kang
Long
Pasti you
Kalau begitu aku tahu, hui.
Kalau begitu aku tahu, hui.
Totalnya 4 kata, kau tebak 4 kali.
lngat, bisa mengeluarkan, harus menarik.
Mengeluarkan tenaga 10 % yang disimpan dalam tubuh 20 % lni barulah Kang Long You Hui.

Dia seperti arak tua yang enak.
Tidak pedas tapi akhirnya menempel di mulut.
Kau mengerti?
Kalau mengerti berlatihlah.
mengapa ba Bao Ya nya masih belum datang?
Cit Kong.
Ada apa lagi?

Hui.
Cit Kong, makanan enak datang.
mengapa kau baru datang?

Ciumlah.

Aku bantu kau mencobanya dulu.
Cit Kong.

Aku belum pernah bertemu orang sebodoh ini, untungnya dia rajin.
Dasar kungfunya cukup baik.

Kalau dia menguasai kungfu ini dan melebihi Rong Er dan menindas Rong Er bagaimana?
Apa dia berani?

Atau kau juga ajari aku 1 jurus./ Kau juga mau belajar?
Kalau kak Qing menindasku,
Rong Er, tidak mau memasak lagi./ Tidak bisa begitu.
Tetap saja harus memasak.
Begini, aku ajari salah satu jurus Shao Yao You./ Baik.
Cit Kong hebat sekali./ Kau sudah lihat jelas?
Berlatihlah.
Rong Er, kau hebat sekali.
Cit Kong, bagaimana?

Aku sudah bilang kau pintar dan lincah, kau jauh lebih pintar darinya.
Kau bisa begitu belajar, kau tidak belajar juga bisa.
Sekarang kungfuku lebih baik dari kak Qing.
Dia pasti tidak senang.
Ajarilah dia beberapa jurus lagi./ Dia terlalu bodoh.
lni saja belum bisa semua.
Belajar yang depan, yang belakang lupa.

Kau harus ingat, Rong Er
Asal kau sepenuh hati memasak untukku.
Cit Kong pasti akan mengajarimu./ Baik, janji.
Anak busuk, segera serahkan darahmu padaku./ Dewa ginseng.
Dunia kecil, akhirnya aku menemukanmu.
Anak busuk, mengapa kungfumu jadi hebat?
Tidak ada.

Pasti ada hubungannya dengan darah ular.

Anak busuk, kembalikan.
Jangan kejar aku lagi.
Berhenti.
Anak busuk./ Kau jangan kejar lagi.
Rong Er
Kembalikan
Hari ini aku mau minum habis darahmu.
Apa kau tidak bisa pakai jurus lain?
Aku sudah bilang, aku baru berlatih, sekarang hanya bisa jurus ini.
Hanya bisa jurus ini.
Lihat bagaimana aku menghabisimu.
Kak Qing./ Anak busuk, jangan ikut campur.
Tua bangka, Kebetulan kau datang.
Jadi aku bisa berlatih denganmu.
Hati-hati Rong Er.
Siapa itu?
Aku.
Ketua Hong
Kau hebat sekali.
Tidak, aku tak tahu anda datang.

Rambutmu sudah tumbuh.

mengapa?

Tidak berani./ Aku beritahu.
Setiap kali aku bertemu dirimu.

Merusak perasaan itu hal kecil, merusak selera makan, itu masalah besar.
Cepat pergi./ Aku pergi.
Kesana.
Cit Kong, ini, cobalah.
Sayur apa ini?

Orang tua tadi, hampir saja merusak kesenanganku.
Sawi.

Bagaimana, enak tidak?
Apa ini sawi?
mengapa sawi ini begitu enak?

Hanya saja cara buatnya sama sekali tidak biasa.
Aku pakai minyak ayam.

kau tiap hari memanjakan mulutku, nanti aku bagaimana?
Cit Kong, asal kau suka.

Baiklah.
Kak Qing
Aku buatkan ayam jamur kesukaanmu.
Bagus sekali./ Ayam jamur tiongkok.
Aku juga mau.
Oh Ya, Cit Kong
Tadi dewa ginseng itu memanggilmu ketua hong.
Apa kau ketua pengemis Kai Pang?
Kenapa?

Kami minta makan pada orang, ditindas orang.
kalau tidak bersatu, mana bisa hidup.
Sekarang, rakyat utara, Sementara dikuasai Da Jin.
Rakyat selatan, dikuasai Da Song.
Tapi semua pengemis di dunia.
Tidak peduli utara atau selatan, semuanya kau yang atur./ Benar.
Sudah lihat belum, Tongkat, hu lu.
benda ini, sudah diturunkan dari zaman Tang.
Selalu dikuasai oleh ketua pengemis.
Seperti cap kaisar dan cap emas pejabat.

Pantas dewa ginseng itu, begitu takut padamu.
Dia takut padaku.

Tapi ada ceritanya.
20 tahun lalu, tidak tahu dengar darimana, cai ying bu yang, bisa meningkatkan tenaga dalamnya.
Jadi membuat sekelompok wanita, wajahnya sih lumayan.
Repot sekali.
Kebetulan aku melihatnya.
Aku mencabut rambut di kepalanya satu demi satu dan memukulnya.
Sejak itu, asal melihatku, dia akan lari ketakutan.
Tadi dia lari karena dirimu.
Tapi kami takkan bisa terus mengikutimu.
Kalau nanti bertemu lagi dengannya Maka habislah kami.
Benar, bagaimana ini?
Cit Kong, tadi kau juga lihat bukan?
Hanya dengan Kang Long You Hui dan jurus Shao Yao.
Sama sekali tidak bisa mengalahkan dia
Aku dan kakak Qing Kalau jatuh ke tangannya.
Kami pasti mati./ Benar.
Kami mati tidak apa-apa, tapi aku mengkhawatirkanmu.
Nanti tidak ada lagi yang memasak sebanyak ini untukmu.
Kau nanti bagaimana?
Mulutmu ini.
Benar benar pintar bicara.
Aku jatuh ke tangan anak Huang Yao Xie, kau menjebakku lagi, bukan?
Aku.
Siapa suruh kau begitu pandai memasak?
Dan mulutku begitu rakus.
Baiklah.
Mulutku rakus.
Aku ajari kau sejurus lagi.
Terima kasih Cit Kong.
Terima kasih Cit Kong.
Kau ini terlalu bodoh.
Aku.
Cit Kong, cobalah ini.
Bodoh juga aku ajari, aku juga ajari.
Sama sekali tidak bergaya, harusnya tarik dulu baru lepas.
Lagi.
Tarik, lepas.
Kepala.
Berani menarik dan melepas.
Jurus ini namanya naga terbang di langit.
Naga, mengerti?

Buka tanganmu.
mengapa turun lagi, naik, sana, bagus.
Qing Er, aku makan semacam masakan lagi.
Aku harus mengajarimu lagi, sekarang juga aku ajari.
Dengar baik-baik.

Ayo
mengapa melihatku terus, aku bukan Rong Er cepat berlatih.
Aku sudah mengajarimu 15 jurus dari 18 jurus penakluk naga.
Cukup kau gunakan seumur hidup.
Terima kasih Cit Kong, aku sangat berterima kasih.
Katakan sejujurnya.
Kau pernah berlatih ilmu Cuan Zhen, betul tidak.
Guru Ma Yu pernah mengajariku selama 2 tahun.
lni baru benar.
Kalau tidak dalam sebulan, tidak mungkin bisa mengeluarkan tenaga seperti itu.
Rong Er, aku sudah makan masakanmu.
Dan sudah mengajarinya kungfu.
Sudahlah.

Cit Kong, kau pergi begitu saja./ Kalau tidak pergi, kenapa?
Di dunia tidak ada pertemuan tanpa perpisahan.
Aku tidak pernah mengajari orang lebih dari 3 hari.
Tapi mengajar anak bodoh ini, Aku sudah ajari dia 30 hari.
Kalau terus mengajarinya.
Bahaya./ Lalu aku bagaimana?
Bagaimana?
llmuku sudah kalian pelajari semua, bukankah aku akan ditertawakan.
Tolong orang harus sampai akhir.

Ajari dia semua?
Benar benar bagus.

Cit Kong, disini ada ular.
Lebih baik, aku buatkan sup ular untukmu malam ini.
mengapa disini banyak ular?
mengapa ular ini semuanya hanya mengepung kita?
Tentu saja, dia pernah minum darah ular tahan racun.
Hati-hati Rong Er.
Kak Qing.
Perisai landak Huang Yao Xie memang hebat.
Sudah.
Aku mau pulang membuat arak ular.
Kurang ajar.
Kembalikan ularnya.
Kurang ajar.

Ternyata kalian yang pemilik ular itu./ Omong kosong.
Kami yang memelihara ular ini.

Kalau tidak mau bagaimana?

Berhenti.
Nona Huang, kita bertemu lagi.
Kau lagi./ Apa kau tahu?
Aku sangat sulit mencarimu./ Apa ular ini milikmu?
kau melepas ular sebanyak ini untuk mencelakai orang.
Apa maksudnya?
Nona Huang salah paham.
4 wanita ini bukan ingin mencelakai orang.
Tapi sedang memelihara ular.
Lucu sekali.
Aku hanya dengar ternak kuda dan kambing.
Aku baru pertama kali dengar ada ternak ular.
ltu berarti kau kurang pengetahuan./ Jangan tidak sopan pada nona Huang.
Katakan, untuk apa kau memelihara ular sebanyak ini.
Aku datang dari xi yu ke Zhong Yuan, sepanjang jalan kesepian,
Jadi memelihara ular untuk bermain.
Omong kosong, di sisimu ada begitu banyak wanita cantik.
Mana mungkin kesepian.
Aku memang banyak bertemu wanita cantik.
Tapi yang seperti nona Huang, cantik dan pandai hanya ada kau saja.
Hari ini bertemu kau.
Kelak akan memimpikanmu setiap malam.
Mimpi saja sendiri.
Anak bodoh ini mana bisa melindungimu.
Rong Er, lebih baik kau ikut denganku.
Cit Kong.
Sebutkan namamu.
Aku Oei Yang Ke.

Oei Yang Feng siapanya kau?
Senior kenal pamanku?
Ternyata keponakan Oei Yang Feng.
Sudah 20 tahun lebih aku tidak bertemu si racun tua.
20 tahun lalu, kami pernah bertarung.
Bagaimana, apa dia masih hidup?
Paman bilang, sebelum temannya meninggal, dia juga tidak berani mati.
Racun kecil ini berani memakiku.
lngat.
Aku tidak peduli masalah yang kau dan pamanmu buat di xi yu.
Tapi sekarang di Zhong Yuan.

Hari ini memandang pamanmu, aku tidak buat perhitungan denganmu.
Bawa ularmu, cepat pergi.
Beberapa tahun ini, kalau anda tidak sakit keras.
Silahkan ke gunung bai tuo untuk bertemu.
Kau mau cari waktu untuk bertarung denganku.
Hanya dengan kemampuanmu.

Aku tidak pernah buat janji dengan orang.
Melelahkan.
Pamanmu tidak takut aku, aku juga tidak takut dia.
Jadi cepat kau pergi dari sini.
Mengganggu, aku permisi.
Rong Er, sampai bertemu lagi.
Masih ingin bertemu lagi.
Ketua, kita kehilangan banyak ular, apa kita biarkan begitu saja.
Benar, ketua
Dia hanya pengemis kecil, mengapa harus takut padanya?
Kalian tahu apa.

Artinya kungfunya sangat hebat
Aku belum menguasai 30 % kungfu pamanku.
Kalau cari masalah dengannya, berarti cari mati.
Semakin dalam orangnya, semakin aneh.
Kita tidak boleh meremehkan pengemis tua ini.
Baik.

Aku lihat kau sangat menyukai nona Huang.
Aku sudah bertemu begitu banyak wanita.
Nona Huang ini.
Benar benar tidak ada duanya.
Melihat matanya yang mata keranjang itu, aku jadi ingin mencolok matanya./ Baguslah.
Lihat bagaimana dia menggoda wanita lagi.
Oei Yang Ke tidak perlu ditakuti.
Tapi pamannya Oei Yang Feng berbeda.
Untung dia tidak muncul
Kalau tidak kalian takkan bisa lari dari tangannya.
Apa Oei Yang Feng benar-benar hebat?
Siluman timur, racun barat, kaisar selatan, pengemis utara, dewa pusat.
lni 5 orang sakti di dunia saat ini.
Ayahmu adalah siluman timur.

Setelah wang zhen ren, pesilat no 1 meninggal, beberapa orang ini seimbang.
Menurutmu dia hebat tidak.
Ayahku baik-baik saja.

Aku tidak suka julukan ini.
Kau tidak suka.
Ayahmu suka.
Dia penyendiri dan aneh.
Soal kungfu, Cuan Chen barulah yang sejati.
Aku mengakuinya.
Cit Kong, oei yang ke ini.
mengapa memelihara ular sebanyak itu?
ltu ide Oei Yang Feng.
Oei yang feng, racun barat.
Selalu suka memelihara ular, serangga dan sejenisnya.
Pokoknya oei yang ke itu pasti jadi masalah.
Nanti dia pasti akan mengadu pada Oei Yang Feng.
Bagaimana kalau dia mencari masalah dengan kita?
Benar juga.
Cit Kong, bukankah kau punya obat.
Dimuntahkan bersama arak.

Kau ini bodoh.

Bukan rencana jangka panjang.
Jadi aku harus mencari cara untuk mengatasi ular ini.
Kak Qing, bajumu rusak.
Aku ambil jarum untuk memperbaikinya.
Berikan jarumnya padaku.
Ketemu caranya./ Cara yang bagus.
Cara apa?

Aku pergi membeli jarum.
Cit Kong.
Cara apa yang kau bicarakan dengan Rong Er.
Rong Er begitu pintar.
mengapa mau mencari anak bodoh seperti dirimu?

Nanti Rong Er pulang, kau berlatih cara menangkap ular dengannya.
Cit Kong, lebih baik aku tidak belajar lagi.
Aku mau mengajarimu, mengapa kau tidak mau belajar?
Cit Kong bersedia mengajar, tentu aku bersedia belajar.
Hanya saja aku tahu aku bodoh.
Lebih baik aku kuasai jurus 18 naga dulu.
Agar tidak mengecewakanmu.
Anak bodoh, kau tidak bodoh.
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya