# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya The X-Files...
Hitung mundur sudah dimulai.
Teknologi alien digunakan untuk melawan kita oleh konspirasi korup dari sekelompok orang melawan kemanusiaan.
Ini semua adalah bagian dari konspirasi kembali ke saat kecelakan UFO di Roswell tahun 1947.
Bagaimana kami bisa membantumu, Tn.

Aku membuat beberapa sangkar yang besar di dalam komunitas intelijen, tapi aku bersiap untuk membuka yang mungkin adalah konspirasi yang paling jahat yang pernah dunia ketahui.
Aku tak tahu bagaimana hasil kerjaku ini akan digunakan.
Mereka menghilangkan janinmu yang belum lahir.
Mereka melakukan apapun di sini, bahkan dengan DNA-nya.
Beritahu mereka soal DNA-mu, Sveta.
Aku punya DNA alien, tentu.
Mereka mengawasi dan memata-matai kita, memberitahu kami itu membuat kami lebih aman.
Kami tak pernah merasa lebih bahaya daripada ini.
Maka lakukanlah sesuatu, Mulder
Apa yang mereka coba lakukan?
Ini adalah bagian yang hilang.
Menguji DNA-mu sendiri melihat apakah ada DNA alien?
Aku mengurutkan genom-ku sendiri karena melihat riwayatku dan karena kita punya anak bersama.
Scully, apakah kau mau bilang kau punya DNA alien?
Aku bilang seseorang harus menghentikan orang-orang brengsek ini.
Oh, tidak.

Namaku adalah Dana Katherine Scully.
Aku seorang agen spesial bekerja untuk FBI, karir yang kupilih setelah aku menyelesaikan pendidikanku di sekolah medis, yang menjanjikanku kesempatan agar dapat melanjutkan tujuanku sebagai seorang ilmuan dan sebagai seorang pencari keadilan di dunia yang berdasarkan sains ini.
Sesaat setelah bergabung dengan FBI, aku diminta untuk meninjau hasil kerja sesama agen, Fox Mulder, dan menyelidiki kasus X-Files, kasus yang dianggap atasanku sebagai kasus fiksi ilmiah dan menyia-nyiakan sumber daya.
Aku dengan cepat mengerti hasil kerja Mulder terhadap hal berbau paranormal bukan seperti sesuatu yang aku diarahkan untuk mempercayai itu, kalau X-Files itu adalah sesuatu yang berharga bagi penyelidikan Mulder dan bagiku, dunia ini seperti berada di tepi/pinggiran yang sangat jauh
dari ilmu yang dapat diterima tersebut, dunia di mana seorang ilmuan harus merasakan kepercayaannya diuji dan diuji kembali.
Aku juga merasa takut kalau lembaga yang kugabungi ini dan tempat aku menanamkan kepercayaanku ini tunduk terhadap pengaruh dari kekuatan gelap di luar lembaga ini dan terkadang ada di dalam, kekuatan yang mengancam yang ada dalam pekerjaannya Mulder dan bertambah karenaku.
Sesaat setelah merasakan ancaman ini, aku diculik dari rumahku oleh seseorang tak dikenal dan dikembalikan tanpa mengerti apa alasannya.
Tapi peristiwa itu telah membawaku untuk percaya bahwa selama kehilanganku tersebut,
Aku menjadi sasaran dari banyak tes, tes yang mengakibatkan penyakit yang dapat mengancam keselamatan, penyembuhannya sama misteriusnya dengan penyakitnya tes yang sekarang kuduga adalah bagian dari konspirasi yang lebih besar, konspirasi sekelompok orang yang bersembunyi selama hampir 60 tahun rahasia yang tetap terjaga dari orang-orang Amerika
oleh kelompok rahasia yang egois berniat terhadap konsolidasi kekuasaan baik di rumah sendiri dan dalam skala global.
Tapi pertanyaannya masih belum terjawab tentang motif mereka dan tujuan akhir mereka, kapan dan di mana orang-orang ini akan menjalankan rencana gelap mereka, dan maksud dari hasil tes baru-baru ini dari genetik pribadiku menunjukkan ternyata ada keanehan DNA yang hanya aku dapat klasifikasikan... sebagai alien.
THE X-FILES SEASON 10 EPISODE 6 (SEASON FINALE) MY STRUGGLE II
== Terjemahan manual oleh:

SoftResync:

INILAH AKHIRNYA.
Maaf aku terlambat.
Tempat parkir ditutup karena suatu alasan.
Kau di sini, Mulder?
Enam minggu yang lalu, kami tidak siaran karena adanya ancaman dari kekuatan luar yang mencoba mengendalikan konten yang dianggap berbahaya oleh karena mereka.
Hari ini kami kembali, dengan kenyataan masih mengancam kekuatan-kekuatan ini lagi, penemuan dari sesuatu yang begitu mengejutkan, duduklah dan persiapkan diri kalian untuk kenyataan, yang bisa jadi kelihatan seperti fiksi ilmiah tapi sebenarnya fakta imiah, yang sah dan dapat diverifikasi... penemuan dari DNA alien
yang ada di hampir setiap warga negara Amerika.
Aku tahu apa yang kalian pikirkan sekarang.
Telepon Agen Mulder.
Siapa ini?

Ya.

Ini Tad O'Malley.
Aku baru saja melihat acaramu.
Kau harus ke sini.
Di mana tepatnya "sini" itu?
Apa yang terjadi di sini?
Aku tak tahu apa yang terjadi.
Apa yang kau lakukan di sini dan di mana Agen Mulder?
Aku tak tahu di mana dia.
Kau datang sudah seperti ini?
Pintunya terbuka, tak terkunci.
Kami merencanakan sebuah pertemuan informal.
Pertemuan tentang apa?
Tentang fakta baru yang muncul ke permukaan.
Aku melihat laporanmu, Tn.

Tuduhan yang berbahaya, ya, tapi bukannya yang tak bertanggungjawab.
DNA alien mengintai seluruh warga Amerika.
Aku menguji DNA ku sendiri.
Dan apa yang kau temukan?
Kami menemukan adanya kelainan DNA.
90% dari genom setiap orang adalah keanehan DNA, Tn.

Aku ada seorang dokter yang mengatakan ini berbeda.

Aku ingin mencari kepastian soal itu.
Kau menemukan DNA alien dalam dirimu.
Kau juga menemukannya dalam diri Sveta enam minggu yang lalu, sama seperti yang kita katakan bahwa kau akan menemukannya.
Dan ini membuat Mulder senang.
Ini seharusnya membuat setiap orang senang.
Siapa yang kau telepon?
Pertama, aku akan menelepon polisi.
Masih belum ada jawaban darinya?
Dia bahkan tak mengangkat teleponnya.
Kau pikir mungkin dia ada meninggalkan catatan, mungkin pesan suara.
Aku takut dia ketakutan karena penilaianku.
Ketakutan kerena penilaianmu terhadap apa?
Apakah dia gila atau tidak.
Maka kau pasti tahu sesuatu.
Pria ini, Tad O'Malley, telah menyatakan klaim.
Klaim tentang apa?
Bahwa kau dan semua orang yang kau kenal punya bagian dari DNA yang diletakkan di dalam genom-mu tanpa kau ketahui.
Diletakkan oleh siapa?
Itulah pertanyaan hari ini.
Ini adalah lelucon internet.
Kau takkan bilang kalau kau percaya padanya kan?
Tahan, Agen Einstein.

Uh, maafkan aku, Wakil Direktur.
Ini mungkin terdengar sensitif, tapi saran ini benar-benar fiksi ilmiah murni.
Apa yang ingin kukatakan, Agen Einstein, bahwa itu adalah faktanya, seperti yang kupahami, tidak bisa dianggap sepele.
Tak seorangpun punya kekuatan untuk mengontrol DNA-mu.
Kecuali kita memberikan mereka kekuatan itu.
RUMAH SAKIT OUR LADY OF SORROWS
Terima kasih telah melakukan ini,
Agen Einstein.
Kau tidak perlu melakukannya.
Prasangka-ku hanya terhadap pseudosains saja.
Jika aku bisa membantu menyelesaikan semua omong kosong ini dan menemukan Agen Mulder, aku senang melakukannya.
Bisakah kau membantuku?
Kau ingin duduk, Pak?
Aku tidak tahu.

Tidak yakin tentang apa?
Tentang apa yang terjadi padaku.
Perawat, kami butuh bantuan di sini.
Dokter Scully?
Aku rasa orang ini membutuhkan bantuan.
Sama seperti banyak orang hari ini.
Oh, lengan kirinya, 'deltoid lateral'.
Pak, bolehkah aku melihat lenganmu?
Aku tak tahu bagaimana munculnya.
Oke, kau harus membawa orang ini keluar dari sini, bawa dia menemui dokter secepatnya.
Bisakah kau melakukan itu, Sandeep?
Ya, tentu.

Dapatkah aku mengarahkannya dengan cara apapun?
Hanya untuk mencari tahu siapa dia dan apa yang telah dia alami.
Aku tak yakin nanti ini akan membuktikan apa.
Yah, ini mungkin tak membuktikan apa-apa atau bisa jadi hasilnya negatif.
Aku tak ingin memperingatkanmu, Agen Einstein, tapi... sekitar enam minggu yang lalu, aku mengambil darahku sendiri, dan mengurutkan genomku, aku menemukan sesuatu keanehan.
Apa yang menjadi keanehan itu?
Penyimpangan dalam urutan genomku.
Sesuatu yang tak terjelaskan dan, dalam artian, alien.
Kau bisa yakin bahwa aku tak memiliki DNA alien, Agen Scully.
jika itu yang kau cari.
Sudahkah kau mengurutkan genomku?
Belum.

Maksudku tepat seperti itu.
Dan kenapa kau bahkan mencarinya?
Kau tahu sedikit soal riwayatku, Agen Einstein.
Dan sementara kita berbagi keyakinan dalam sains, aku mulai mengerti kalau sains yang diajarkan kepada kita membawa kita jauh menuju kebenaran tersebut.
Yah, tapi... mengontrol DNA mu?
Aku diberi vaksin cacar saat anak-anak, dan aku yakin kau juga.
Itu adalah praktik standar di Amerika saat itu.
Jika kau menyarankan bahwa ada sesuatu dalam suntikan tersebut lebih dari sekedar vaksin...
Ini sebenarnya tak terlalu aneh dalam ranah ilmu dari ilmu yang dipercayai tersebut.
Sesuatu yang masuk ke dalam sekelompok kuman, sesuatu yang diwarikskan secara turun-temurun.
Itu bisa jadi sebuah pelanggaran kepercayaan publik yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Dan sekarang kau tahu sedikit lebih banyak riwayat yang kumaksud tersebut.
Untuk tujuan apa?
Aku tak tahu, Agen Einstein.
Dan aku tidak tahu apakah semua ini benar.
Tapi apa yang kuketahui adalah kemungkinan itu benar adanya, dan itu sudah cukup menjadi alasan untuk menjalankan tes-tes ini.
Hei.
Kami mencari-cari kalian.
Wakil Direktur Skinner memintaku untuk datang, membantu menemukan Agen Mulder.
Kami tak tahu apa-apa, Agen Miller, tidak lebih dari pagi ini.
- Ada pembicaraan di Internet.

Orang-orang ketakutan soal laporan di dalam acara The Tad O'Malley Show.
Sekarang, aku tahu ini sulit bagi orang-orang di rumah untuk memahami itu.
Jadi apa yang kita cari dokter Rubbel--
Skala dan ruang lingkupnya?
Skala yang tak pernah kita impikan.
Ruang lingkup yang dengan cepat mendunia.
Sebuah penularan yang sangat besar, lalu?
Bukan satu penularan saja, tapi berbagai jenis penularan.
Jika penyakit flu tidak membunuhmu maka penyakit yang lain akan membunuhmu.
Kau menggabarkannya sebagai seperti penyakit AIDS yang tersebar begitu cepat tanpa ada virus HIV-nya.
Sistem kekebalan tubuh kita hancur oleh karena gangguan yang sama pada seluruh genom kita.
Siapa yang akan terkena pertama sekali?
Orang-orang yang sangat bergantung bagi kita-- polisi, pekerja medis.
Kemudian orang-orang di wilayah metropolitan.
Tiba-tiba Tad O'Malley berperan layaknya suara tunggal dari pihak yang berwenang?
Apa ini semua masuk akal?
Ini semua terlalu masuk akal, dan aku rasa ini sudah terjadi.
Apa yang telah kau temukan, Sandeep?
Mereka sedang melakukan tes sekarang.
Soal pria itu-- siapa dia?
Kondisinya kacau.
Aku rasa mereka telah menentukan dia sebagai anggota militer.
Orang itu akan mati kecuali dia diberikan 'doksisiklin intravena'.
Apa yang kau duga dokter Scully?
Luka-luka tersebut berasal dari anthrax.
Uh, seseorang dinyatakan terkena anthrax?
Akan benar seperti itu, dalam kasus ini.
Kau sebaiknya menjelaskan ini padaku.
Kepadaku juga, Agen Scully, karena ini dapat menjadi peringatan.
Para tentara yang bertugas di Irak diberikan vaksin anthrax untuk melindungi mereka saat terjadi perang biologis.
Tapi dengan sistem kekebalan tubuh yang sudah dikuasai, adalah vaksinnya yang menyerang sistem mereka itu sendiri.
Artinya kita menginfeksi mereka?
Berpikir kalau kita melindungi mereka.
Kita tidak tahu kalau itu benar.
Lengan kirinya adalah letak suntikannya.
Itu juga letak di mana kita melihat luka itu tadi, Agen Einstein.
Itu murni spekulatif.
Anthrax.
Apa lagi alasan lain kenapa ada wabah semacam ini?
- Ada wabah yang terjadi pada tahun 2001.

Anthrax ini adalah pengingat akan adanya sesuatu peristiwa yang lebih besar.
Ini pertanda dari banyaknya infeksi yang akan muncul-- campak, gondok, rubella, flu.
Kita semua akan terkena itu.
Ini terjadi sekarang?
Kalian sedang menyaksikan apa yang bisa jadi munculnya penularan yang mendunia.
Kaut tak bisa mengatakan hal semacam ini di saat ini adalah kasus yang terisolasi.
Maukah kau menunggu dan melihat?
Maukah kau untuk menunggu dan melihat hasil tesku, Agen Scully?
Aku rasa aku tak perlu melihat hasil tesmu.
Mulder.
Tolong angkat.
SELAMAT DATANG DI NEGARA BAGIAN CAROLINA SELATAN
Kami mendapat laporan dari penegak hukum yang berurusan dengan para tentara dan personel militer menunjukkan gejala yang bisa jadi anthrax, gelombang pertama dari penularan tersebut digerakkan oleh fakta yang mengejutkan sebelumnya, konspirasi sekelompok orang yang sangat jauh.
Ini tepatnya--
phonefinder.biz
PONSEL ANDA BERADA DI DEKAT SPARTANBURG, CAROLINA SELATAN.
Spartanburg.
Ini baru awalnya saja.
Kau terus mengatakan kalau mengesampingkan semua kemungkinan lainnya-- kemungkinan kalau mereka diberikan vaksin yang salah.
Departemen Pertahanan baru-baru ini menyalahkan pemberian vaksin langsung kepada para tentara.
Itu tak dapat menyebabkan ini.
Apa yang kita lakukan di sini sebagai dokter?
Kita renungkan semua kemungkinan skenarionya.
Kita tak punya waktu untuk merenung, Agen Einstein.
Aku pikir kau salah.
Aku berharap kalau aku salah.
Aku berharap ada penjelasan soal ini-- semua ini, hilangnya Mulder, semuanya.
Tapi saat ini, kita dalam masalah yang besar.
Pertimbangkan apa yang kau katakan.
Bakteri patogen hampir ada di mana-mana.
Setiap batuk, setiap bersin, setiap ujung jari kita.
Bukan itu yang kulihat di sini, Agen Scully.
Aku melihat satu kelompok dari orang-orang yang terinfeksi.
Kau benar.
Kau benar.
Kau mengatakan kalau mereka mengontrol DNA kita, dan mereka dapat mematikan sistem kekebalan kita dengan menambah sesuatu di DNA kita?
Ya, tapi aku tidak tahu bagaimana tepatnya.
Atau bagaimana ini terjadi.
Aku juga tak tahu itu.
Atau kenapa ini terjadi sekarang.
Tidak.

Pikirkan soal ini.
Mematikan sistem kekebalan tubuh adalah proses biologi yang sangat kompleks.
Itu akan membutuhkan sesuatu untuk diambil dari genom tersebut, bukan sesuatu untuk ditambahkan dalamnya.
Halo?
Agen Scully?

Ya.

Aku bisa jelaskan apa yang terjadi.
Maaf.

Seseorang yang pernah ada untukmu.
Untukku kapan?
Ketika kau juga membutuhkan bantuan.
Agen Scully.
Agen Reyes.
Monica.
Aku berharap keadaan berlangsung lebih baik, tapi aku berharap banyak hal berbeda di sini hari ini.
Kau punya sesuatu untuk kau beritahu padaku.
Sesuatu yang perlu kau ketahui.
Aku mencarimu ketika aku kembali ke FBI.
Mereka bilang kau menghilang selama satu dasawarsa, kau pergi dengan terburu-buru.
Aku membuat pilihan tertentu.
Kau mungkin tak setuju atau mengerti, tapi itu masuk akal bagiku saat itu.
Agen Spesial Monica Reyes.
Agen Reyes, seseorang ingin berbicara denganmu.
Jangan terkejut dengan penampilannya.
Dia diharapkan dapat sembuh total.
Dia hampir mati, luka bakarnya sangat parah mereka harus membentuk seluruh wajahnya kembali.
Kenapa dia memanggilmu?
Dia ingin membuat penawaran.
Agen Reyes, silakan masuk.
Aku rasa kau kenal siapa aku.
Aku pikir kau sudah mati.
Mereka belum membunuhmu, sekeras apapun usaha mereka mencoba.
Apakah sulit untuk melihatku?
Mempertimbangkan apa yang kuketahui tentang dirimu, hal-hal yang telah kau lakukan, orang-orang yang kau lakukan bagi mereka...
Aku bukan orang jahat, Monica.
Dan kau penipu.
Apa yang dia inginkan, Monica?
Untuk membuat kesepakatan denganku, sesuatu yang membuatku hanya memiliki sedikit pilihan.
Kau mengubah seluruh hidupmu.
Kau harus mengerti kenapa.
Betapa inginnya aku merokok.
Aku tak bisa membantumu dengan itu.
Tapi kau bisa membantuku, Monica.
Dan jika kau mau, aku akan melepaskanmu.
Adalah kejahatan federal mengancam seorang agen FBI, Pak.
Kau sulit untuk mengancam siapapun.
Kau melihat seseorang terbaring di sini-- kelihatannya seperti orang lemah-- tapi aku adalah orang paling kuat di dunia ini.
Kau harusnya dapat merasakan apa yang terjadi, mendengar berita tersebut.
Bagaimana dia bisa mengancammu, Monica?
Dengan senjata pamungkas-- kemampuan untuk mengurangi populasi di planet ini, untuk membunuh semua orang kecuali yang terpilih.
Dengan menguasai DNA mereka?
Ilmu pengetahuan yang didapat pada tahun 50-an, diberikan kepada mereka oleh ras alien.
DNA alien yang digabung dengan DNA-mu.
Ini tidak begitu sederhana.
Itu sangat baik.
Segeralah.

Terima kasih.
Ah.
Terima kasih, Monica.
Kau perlahan-lahan membunuh dirimu sendiri di saat kau 'menyandera' dunia ini.
Oh, dunia ini akan terus berlangsung.
Hanya di dalam gambaranku saja, bukannya Tuhan.
Kau pikir kau bisa mempermainkan Tuhan?
Oh, bukan Tuhan, tentu saja.
Mereka takkan tahu apa yang menyerang mereka.
Itu adalah takdir mereka yang sudah ditentukan sejak lahir.
Mereka hanya boneka.
Kau akan mati, pria tua yang kesepian.
Oh, aku rasa tidak, Monica.
Sekarang kau harus menyalakan rokokku.
Kenapa kau meneleponku, Monica?
Untuk memberitahumu betapa pengecutnya kau?
Untuk memberitahumu kalau kau dilindungi.
Apa yang kau bicarakan?
Penculikanmu.
Seluruh tesmu.
DNA-mu, Dana.

Kau salah satu orang elit yang dipilih itu.
Mereka mengontrol DNA-ku.
Kita berdua dilindungi, Dana.
Itulah yang dia tawarkan kepadaku.
Tapi bagaimana dengan orang lain?
Mereka semua sudah terlanjur terjadi.
Ini sudah dilaksanakan sejak tahun 2012.
Maka kita harus menghentikannya.
Ilmu pengetahuan ini rumit.
Dan Mulder...
Di mana Mulder?
Dia menyayangi Mulder.
Dia mengirimkan seseorang kepadanya untuk menawarkan sebuah kesepakatan.
Siapa yang mengirimmu?
Kau memanggilku.
Aku di sini.
Ini tidak perlu, Fox.
Aku tak datang ketika kau meneleponku.
Aku telah menguasaimu sejak sebelum kau tahu aku ini ada.
Jadi siapa yang memegang kendali sekarang?
Dunia ini mulai runtuh.
Kau yang memulai semua ini.
Sekarang kau harus menghentikannya.
Sudah terlalu terlambat untuk itu, Fox.
Terlalu terlambat untuk aksi pahlawanmu atau aksiku.
Aku tak percaya padamu.
Kau tak ingin mempercayainya.
Kau mungkin tak percaya ini, tapi aku benar-benar ingin menyelamatkan hidupmu.
Aku tak membuat kesepakatan denganmu.
Agar kau bisa melihat Scully lagi.
Kau menyakitinya dengan cara apapun...
Setiap pria punya kelemahannya.
Kelemahanku hanya terletak pada rokok saja.
Kau pikir ini adalah kekuatan, apa yang kau lakukan ini, tapi tidak.
Ini penyakit.
Penyakit takkan melakukan ini.
Bicara layaknya seorang psikopat yang sebenarnya.
Aku tak berencana untuk menghancurkan dunia, Mulder.
Tapi orang-orang, ya.
Kau tak bisa membenarkan tindakanmu.
Kita baru saja mencatat rekor sebagai tahun 'terpanas' di planet ini.
Aku tak melakukan itu.
Aku tak bertanggungjawab atas berkurangnya populasi burung sebesar 40% atau berkurangnya hewan-hewan besar.
Lalu membunuh semua orang begitu saja?
Alien memprediksi ini semua.
Mereka melihat ini semua terjadi.
Dan kau merahasiakannya.
Lihat sejarah dunia ini, Fox.
Baik kau dan aku tidak dapat menyelamatkan umat manusia dari kepunahan.
Jadi kau sudah merencanakan akhirnya.
Aku hanya mengubah jadwalnya saja.
Semua orang akan mati pada akhirnya.
Bagaimana rasanya sekarang?
Apa bagusnya?
Kau akan mati dalam waktu seminggu.
Apa yang kau tawarkan?
Sebuah tempat duduk di meja besar.
Akan sangat malu tanpa dirimu.
Mm.
Aku tak bisa melihat diriku di cermin.
Apalagi kau.
Kita bisa memulai dunia kembali, Fox.
Kau, aku, Scully tercintamu.
Pergilah kau ke neraka!
Kau bicara padaku soal neraka?
Ketika kaulah satu-satunya yang terlihat lebih cocok berada di neraka.
Kau tampak sedikit demam.
Karena wabah?
Flu burung?
Kejang-kejang karena rhinovirus yang mematikan?
Ini belum terlambat, Fox.
Kami mendapat berita terkini bahwa rumah sakit telah dibanjiri dan menjadi tempat penampungan sementara, tapi kebenarannya terlalu jelas.
Ini adalah sebuah keruntuhan.
Media yang biasa-biasa gagal untuk menutup cerita tersebut, gagal untuk melihat tulisan yang ada di dinding, bahwa penyebaran dari anthrax menjadi penyakit dan juga karena bakteri.
Sekarang, jika kalian graffiti seperti ini di lingkungan kalian, kalian bisa menduga kalau DNA kalian sedang ditarget dengan cara pelepasan aluminium ke atmosfer dengan menggunakan suatu metode kimia-- yang secara sistematis menyebarkan suatu zat yang memicu terjadinya respon genetik.
Kasus di New York, California, di seluruh negara ini, sementara di sini di Washington, sistem kekebalan tubuh terhada kuman yang biasa sedang menurun dan membanjiri rumah sakit di kota kita.
Dokter Scully, kami kewalahan di sini.
Kami tak tahu harus melakukan apa.
Ya, aku tahu itu.
Aku sedang mencoba untuk mencari tahu.
Apakah kita semua akan sakit?
Aku tidak tahu, Sandeep.
Tapi saat ini, aku harus menemukan Agen Einstein.
Ya, aku akan meneleponnya nanti.
Agen Einstein, aku takut kau meninggalkan rumah sakit.
Tidak, aku akan takut untuk pergi.
Dari buruk menjadi lebih buruk di luar sana.
Tak ada yang dapat dilakukan dengan orang-orang ini.
Pusat Pengendalian Penyakit mengonfirmasi adanya penularan yang sangat besar.
Mereka bingung bagaimana mengatasinya.
Aku akan menelepon WHO.
Aku butuh bantuanmu, di sini.
Apa yang mungkin dapat kita lakukan?
Kita harus bertindak cepat.
Kau benar soal itu.
Aku salah soal ilmu pengetahuan tadi.
Aku salah soal apa yang menyebabkan hal itu.
Sangat salah, sebenarnya.
Tapi ini jelas adalah kegagalan yang menyeluruh dalam sistem kekebalan kita.
Gangguan pada gen.
Apa yang kau sebut sebagai DNA alien.
Itulah salahnya aku.
DNA alien adalah apa yang aku punya.
Dan DNA alien adalah satu-satunya yang dapat menyelamatkan kita.
Tapi kenapa semua orang sakit?
Apa yang mereka punya, apa yang kau punya, apa yang harus kuanggap bahwa bahwa seluruh populasi ini mempunyai sesuatu yang sama sekali berbeda.
Ini sudah membentuk suatu rangkaian sel.
Ada dalam sel spermanya, ada dalam sel telurnya.
Ini adalah virus di dalam virus yang ditempatkan di sana melalui vaksin cacar.
Itulah yang disebut orang-orang ini dengan sebutan Virus Spartan.
Dari mana kau tahu ini?
Dari temanku yang dapat dipercaya yang mengatakan bahwa ini belum terlambat untuk mengubah itu.
Beritahu aku apa yang harus kulakukan.
Aku akan mengambil sebuah bantalan.
Tapi apa yang akan kita coba lakukan?
Untuk memperkuat DNA-ku.
Menggunakan DNA alien untuk mengalahkan Virus Spartan dengan cara membentuk vaksin untuk melawannya.
Kau harus melakukan PCR [reaksi berantai polimer] menggunakan dasar-dasar dari urutan genom-ku.
Oke, itu seharusnya tak memakan waktu lama.
Bagus, karena kita tak punya banyak waktu.
Ini bukan waktunya untuk berbangga, Fox.
Aku tidak...
Aku tidak membutuhkan bantuanmu.
Ironi paling pamungkas.
Kekalahan dari monster-monster cerdas oleh mikroba terkecil yang tak dapat berpikir.
Semua ucapan terima kasih untuk Virus Spartan.
Renungan dari orang gila.
Kau tak mau menyerah, 'kan?
Kau akan menyesal ketika aku sudah pergi.
Aku akan sangat merindukanmu.
Kau membuat hidupku menjadi benar-benar layak hidup.
Aku seperti berada di atas takhta raja.
Terasa lembut.
Sama seperti raja.
Dan lagi...
Aku pernah mencurangi kematian.
Oh, aku berharap Scully ada di sini... melihat kau telah menjadi monster macam apa.
Hanya akulah yang dia miliki.
Kita harus bergerak cepat dengan mengekstrak lebih banyak DNA-ku.
Pertama, kita harus melihat apakah ada di sana.
Akan ada di sana.
Itu akan ada di sana di samping tandanya.
Terima kasih.
Aku tak percaya ini.
Aku tak percaya ini.
Tidak ada apa-apa.
Tidak ada DNA alien.
Aku melihatnya ketika aku mengurutkan genom-ku.
Ini berada di dekat sentromer pada kromosom nomor 17.
Ada di sana.
Permisi, Dokter Scully.
Semua dokter sakit.
Adakah yang dapat kau lakukan untuk itu?
Kami mendapat laporan pertama mengenai kematian.
Para tentara yang terkena penyakit anthrax, dan orang lanjut usia, semua tidak mampu menahan infeksi tersebut karena sistem kekebalan tubuh yang telah habis ataupun menghilang.
Diluncurkan oleh seseorang yang cenderung menyerang Amerika dengan serangan biologis.
Laporan terbaru bahwa radiasi gelombang mikro juga digunakan sebagai pemicunya.
Dan laporan ini juga mungkin dalam ruang lingkup yang mendunia.
Laporan masuk dari Eropa.
Saran kami adalah tetap di dalam rumah.
Kru-ku di sini menderita.
Tapi kami akan terus mencoba untuk siaran selama masih ada harapan keadaan ini dapat kembali baik.
Seolah-olah kita belum di dalam kegelapan.
Kita harus mencari tahu.
Apa yang salah dengan ilmu pengetahuan?
Oke.
Virus Spartan menghilangkan gen 'adenosin deaminase' dari DNA-mu.
Menghilangkan gen ADA, dan sistem kekebalan tubuhmu akan menghilang sekejap mata.
Yah, tapi aku tidak sakit.
Ini hanya soal waktu.
Tanpa DNA alien, kau tak punya kesempatan untuk melawan Virus Spartan ini.
Oke.

Bagaimana virusnya menghilangkan gen ADA-nya?
- Sebuah proses yang disebut dengan CRISPR-CAS...

RNA dan protein memotong gen-gen tersebut dari lokasi tersebut.
Tepat sekali.
Namun dalam hal ini digunakan sebagai senjata.
Jadi bagaimana DNA alienmu melindungimu
- dari senjata ini?

DNA alien harusnya menandakan sesuatu yang menargetkan protein CAS-9 tersebut.
Entah bagaimana harus mematikan senjata tersebut.
Tapi seharusnya kita bisa melihatnya di dalam jelly tadi.
Kenapa kita tidak melihatnya?
Mereka pasti sudah tahu kalau seseorang akan... akan mencoba untuk menemukannya.
Bahwa seseorang akan mencoba mencari penawarnya.
Tapi DNA-mu berbeda.
Ya.
Apa yang kau pikirkan, Agen Einstein?
Kalau ini adalah kesalahan kita.
Apa itu?
Sampel kita terlalu kecil.
Agen Mulder.
Agen Mulder.

Agen Mulder.

Aku akan mengeluarkan kau dari sini.
Selamatkan dirimu, Agen Miller.
Tidak, aku takkan membiarkanmu mati begitu saja.

Tak ada yang dapat kau lakukan.
Tak ada yang dapat dilakukan siapapun untuknya.
Tak ada yang bisa dilakukan untuk siapapun.
Mungkin tak ada di sini.

Kami akan pergi.
Dan takkan ada yang dapat menghentikan kami.
Kau pikir kau bisa menjauh?
Kau tak tahu betapa bagusnya kami merencanakan ini.
Ayolah.

Kita harus melakukan PCR menggunakan ekstrak yang lebih besar dari selmu.
Karena DNA-ku berbeda.
Karena aku punya ekstra-nukleotid.
Dan kita akan mendapatkan penguatan soal ini.
Dan kali ini, aku yakin kita akan melihatnya.
Kau tidak merasa sehat.
Hanya sedikit demam.
Aku takkan selamat.
Yah, aku takkan menyerah.
Selamatkan dirimu, Miller.
Dia punya penawarnya; minta padanya.
Kenapa bukan kau saja yang meminta padanya?
Karena itulah yang dia inginkan.
Siapa dirimu sebenarnya ..... ?
Sebelum dia mati, sampaikan selamat tinggal padanya.
Ini dia.
Ini dia.
Itu adalah DNA alien, yang sedang kita lihat.
Kau harus memisahkannya.
Kurasa aku perlu berbaring.
Kita akan menyembuhkanmu, Agen Einstein.
Kita akan punya penawarnya di sini dalam beberapa jam lagi.
Jangan menyerah.
Agent Miller, di mana kau?
Mengemudi ke arah utara dengan Mulder.
Dan bagaimana keadaannya?
Dia tidak kelihatan baik.
Dan bagaimana keadaanmu, Agen Miller?
Yah, kami memerlukan beberapa dokter.
Bantuan sedang dalam perjalanan.

Oke, kami akan terus mengemudi, tapi kami hampir kehabisan bahan bakar.
Kami mungkin bisa saja berhenti di sini.
Pastikan ponselmu terisi penuh.
Aku akan datang dan mencari kalian di mana pun kalian berada.
Tidak apa, tetap di sana.
Tetap di sana.
Kau akan membutuhkan bantuanku.
Ya, benar.

Aku butuh bantuanmu untuk pakaikan infus ini kepada semua dokter lainnya di sini.
Mereka akan bisa membuat ini lebih banyak dan membantu menghilangkan rasa sakit.
Jika ini benar-benar berhasil...
Ini tidak akan gagal.
...maka aku akan punya DNA alien.
Kita semua seharusya berharap mempunyai itu.
Ini satu-satunya harapan yang kita punya.
Laporan sangat sulit datang saat ini.
Jalur komunikasi terputus, sama seperti tidak berfungsinya sistem dan infrastruktur... dan gagalnya dengan tak seorangpun yang dapat mengoperasikan itu.
Sekarang mungkin saatnya... kita saatnya pergi, dengan rasa sakit... kengerian, dan keheningan yang memekakkan telinga.
Hentikan!
Hentikan, tolong!
Tolong, semuanya pergi ke rumah sakit!
Pergi ke rumah sakit!
Bantuan sedang dalam perjalanan, aku janji.
Pergilah ke rumah sakit.
Aku baru... baru saja mendapat pesan dari seorang dokter, yang mengatakan sekarang ada... seberkas cahaya.
Vaksin... yang bisa jadi sebuah mujizat.
Jangan menyerah.
Yang kulihat hanyalah mobil.
Aku tak tahu bagaimana menemukanmu.
Aku akan keluar dari mobil, berdiri di jalan, oke?
Aku akan keluar juga.
Aku juga keluar.
Aku bergerak sesuai arahmu.
Yah, kurasa aku melihatmu.
Jalan lurus saja.
Oke.
Di mana dia?
Mulder.
Aku di sini.
Dia menyelamatkan hidupmu.
Si Perokok Tua itu.
Aku rasa aku harus berterima kasih padanya.
Kita akan menyelamatkan hidupmu.
Agen Miller... juga dalam bahaya.
Aku akan merawat Agen Miller.
Tapi untuk saat ini, kita akan menginfus kau, oke?
Oke.
Kondisinya lebih buruk dari yang kukira.
Bisakah kau lakukan sesuatu untuknya?
Apa yang bisa kulakukan mungkin tak membantu.
Dia membutuhkan sel induk saat ini.
Sel induk dari siapa?
Kami punya anak bersama.
Anak itu akan dilindungi oleh karena warisannya, dan DNA alienku.
Maka kita harus mencarinya.
Aku tak tahu di mana dia.
THE X-FILES SEASON 10 EPISODE 6 (SEASON FINALE) MY STRUGGLE II == Terjemahan manual oleh:

TERIMA KASIH ATAS KEBERSAMAAN ANDA SAMPAI JUMPA DI LAIN KESEMPATAN!