# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

IMDB : 5450526
Ini dia.

Aku mengenalmu sejak kita belajar berjalan.
kau dilahirkan untuk ini.
Ah!

Saudaraku, ingatkah Bill Harley, dari seberang jalan?
Dia dan aku telah membuat mesin yang luar biasa.
Lupakan trem, mobil, kereta api.
Aku ingin kita bisa pergi kemanapun.
Ini adalah kekuatan, kontrol, dan kecepatan.
Kau kira, kau bisa datang kemari dan mempermalukanku?
Kami akan menghancurkanmu.
Dengan kekuasaan yang diberikan kepadaku,
Sekarang kunyatakan kalian sebagai suami dan istri.
Dia laki-laki.
Setelah perang, kita akan mempunyai kelompok baru penggemar Harley-Davidson.
mereka kembali dari perang hanya ingin Harley... sama seperti dirimu.
Lepaskan " Anjing pemburu "
Ini gugatan atas pelanggaran hak cipta... atas desain kopling buatan Indian
Kita tidak mencuri apapun.
Aku merancang barang sialan ini.
Kita akan buat mesin yang lebih baik.

Artinya kita tidak punya apa-apa.
Lihatlah apa yang telah aku temukan.
Nomor urut satu...
Kita mulai dari awal lagi.
Kita adalah Harley-Davidson,
Kita akan terus membuat sepeda motor... walaupun kita harus melakukannya di gudang.
WIRIADIKRAMA

♪ aku merasa baik, aku merasa baik-baik saja ♪
♪ Aku juga bisa memperlihatkan ♪
♪ aku merasa baik, aku merasa baik-baik saja ♪
♪ Aku juga bisa memperlihatkan ♪
♪ Well, aku tidak pernah merasa kebebasan seperti yang aku lakukan ♪
♪ aku merasa lebih kuat setiap hari, kalau kamu?

♪ Well, aku bisa menunjukkan kepadamu caranya ♪
♪ hari baru, cara baru ♪
♪ hati-hati, aku hanya akan menjadi lebih kuat ♪
♪ hari baru, cara baru ♪
♪ hati-hati, aku hanya akan menjadi lebih kuat ♪
Edit bahasa penyesuaian waktu oleh TIMONG

This subtitle for 01:15:29 Playing Time *** COMPRESS EDITION ***
Setiap minggu akan bertambah lagi.
- Disini.

- Terimalah.

Disana juga.
Ada beberapa gaun perempuan disini...
- sarung tangan.

Kau sangat murah hati.
Terima kasih banyak.
Ya.
" PAMERAN PENJUALAN AMA, MILWAUKEE "
Lihat ini.
Joe Petrali?
Man, kau ikut balapan, juga?
Hei, kau pengendara yang merusak lintasan di Evanston.
Mereka membiarkanmu mengendarai Cherokee?
Tidak jelek, sebagian besar dari mereka offisial balap.
Hei, bagaimana denganmu, Petrali?
Kau mengendarai JDH Dua Cam?
Tidak pak.
Harley telah menyiapkan sepeda motor baru.
Kau akan melihatnya di balapan besok.
- Semoga sukses.

Wharton datang.
Bu, Arthur.
Sebagai presiden asosiasi dealermu... dan menjadi ketua AMA,
Aku khawatir menyampaikan beberapa berita yang tidak menyenangkan.
Oh, tidak apa-apa, Wharton?
Aku mendapat kabar, bahwa pengacau itu suka... melakukan balapan liar memakai barang bekas dari pabrik
Mereka secara khusus melakukan ini untuk pamer kemampuan... di balapan resmi AMA disini.
Dan mengapa kami peduli ?
Penjualan mengalami penurunan, Arthur, dan semakin parah.
Kelompok pelanggar hukum itu membuat sepeda motor... menggunakan bahan sampah bukan membeli yang baru.
Mereka hanya anak-anak, Wharton.
Mereka tidak punya uang untuk membeli sepeda motor baru.
Seperti kebanyakan orang hari ini, mereka sedang menggunakan akalnya.
kau harus menghargai mereka.
Dengar, aku mengerti, benar.
Mudah untuk menemukan seseorang sebagai kambing hitam... tapi intinya adalah keadaan sedang sulit.
Benar ?
Coba lihat kesana, kau lihat itu ?
Dialah masalah utama kami.
Model baru dijual seharga $ 500 dan enam kursi.
Sekarang bandingkan dengan sepeda motor baru... yang dijual seharga $ 300 dengan satu kursi.
Permisi, Tuan-tuan, Bu.
Hmm.
Bisa aku bantu, Nak?
Aku rasa tidak.
Mereka membiarkanmu melakukan pemesanan lagi?
Sepertinya begitu, bukan?
Ini sebuah parodi, orang ini jelas negro.
Dia tidak bisa secara resmi mendapat sponsor!
Arthur.
Aku menghargai empatimu... tapi apakah ini benar-benar bisnismu?
Tidak.
Tapi ada peraturan untuk diikuti !
Hei.
Apa yang sedang terjadi disini?
Just another day in paradise " Hanya ada hari lain di surga "(*ungkapan-Almu)
Ada apa ?
Tidak berada disini, prototipe baru.
Aku kira kau membawanya bersamamu.
Benar, tapi disini tidak ada.
Apa artinya?
Aku kira mungkin anakmu meminjamnya.
Ayo, Willie.
Waow.
Anak itu lagi.
Ya.
Di mana kau mencuri sampah ini?
Ini sepeda motor baru Harley-Davidson.
Masalah besar.
Mereka tidak membuat motor besar Dua Cam JDH sejak tahun 1929.
Ini akan menghancurkan roda setiap sepeda motor yang ada disini.
Ooh.
Oke.
Seperti kita kedatangan pembalap baru!
Uh, aku tidak tahu itu.
Tidak?

Seharusnya kau pulang untuk tidur siang?
Hei, aku akan menantang salah satu dari kalian...

- Senang mendengarnya.

Mari kita lakukan lagi, teman-teman, lakukan lagi.
Bawa itu kemari.
Yeah!

Bolehkah aku ikut ?
Brengsek, ya !
- Mesin mulai panas, sekarang!

Jangan khawatir, nak.
Aku berjanji tidak akan menendang pantatmu, jika buruk.
Baiklah, sesuai aba-abaku !
Oh, ho... ho... !
Ayolah.
Sepotong Harley-Davidson baru yang rusak.
Sialan...
- Oh tidak !

Pergi!
Kabur!

Berhenti!

Anak sial.
tidak bisa pergi dengan sepedanya yang rusak.
Kau tahu siapa anak itu?
Siapa?
Walt Davidson... anak Walter Davidson.
Orang dalam "Harley-Davidson"?
kami sedang makan.
Aku tahu.
Tempat tingal Davidson.
Benarkah dia.
Aku mengerti.
Apakah kau menangkap sepeda motornya juga?
Ada apa ?
Itu polisi.
Mereka menangkap Walt.
Apa?
Aku segera turun.
Tidak, untuk mengambil sepeda motor.
Anakku bisa menginap semalam, agar bisa berpikir tentang apa yang dia lakukan.
Baiklah.
Kau yakin akan meninggalkan dia di penjara?
Kid harus menjadi dewasa.
Aku kasihan padanya.
Well, tidak mudah menjadi seorang anak Walter Davidson.
Tidak.
Ini Tuan Harley.
Terima kasih banyak, pak Polisi.
Ayahku tidak kemari ?
Tidak... tidak, Walt, tidak.
Kau tahu arti... "Prototipe"?
- Artinya kita hanya punya satu

Kau seharusnya tidak mengambil sepeda itu!
Aku tidak tahu kalau akan rusak.
Aku akan memperbaiki kembali sebelum balapan AMA.
Well, kau tidak membiarkan aku ikut balapan dengan anak besar, jadi, maksudku,
Aku kira akan balapan dengan pelanggar hukum.
Mereka adalah orang-orang sepeda motor yang sesungguhnya, yah.
Aku ingin mereka melihat betapa hebatnya sepeda motor baru kita.
Aku melakukannya untuk Harley-Davidson.
Kau melakukannya untuk pamer.
Bukan, aku hanya melakukan apa yang telah kau kerjakan.
Bukan, dia menegaskan bahwa dia tidak merusaknya, Bill.
Ini sangat tidak mungkin.
Ini harus ada dampaknya dari kerusakan seperti ini... harus.
Coba kulihat.
Bearningnya telah hancur.
Harus dipecahkan masalah pelumasan.
Mungkin bisa di desain, diproduksi...
Aku tidak tahu.
Aku tidak ingin menunjuk jari manapun...
Tapi bagaimana ini bisa terjadi?
Seperti yang kukatakan...
Aku tidak tahu.
Benar, tapi bagaimana membuat satu prototipe yang tidak diuji?
Bagaimana kita bawa ke balapan, jika belum siap?
Bill, darimana saja kau?
Aku berada di danau... dengan keluargaku.
Kau berada di danau
Kapan tes akhir bisa diselesaikan?
Ya...

Sejak mesin baru dibuat setengah jalan didesain dengan bijak... apapun yang terjadi dengan mesin balap "overhead valve" yang lama ?
Ini hanya menguji ketahahan... setelah menempuh beberapa ratus mil.
Ini masalah desain.
Terima kasih.
Apakah kita harus melakukan ini?
Kita tidak melakukan apa-apa, Walter.

Mengapa?

Dengan hilangnya pasar luar negeri dan runtuhnya pasar domestik...
Kita sedang melihat penurunan produksi hingga 75%.
Kita telah mengalami badai sebelumnya.
Ya, tapi itu memakan biaya $ 50,000 per bulan hanya untuk tetap terbuka.
Dia di sini.
Terima kasih untuk rapat denganku, Tuan-Tuan
Oh, aku pikir, kami yang harus berterima kasih, Tuan Ford.
- Bill.

Dan kau terlalu baik, terlalu baik, memang.
Tuan Ford.
Aku melihat kau balapan di Catskills di 08, Tuan Davidson.
Kau tidak kenal takut, benar-benar tak kenal takut.
Di Catskills.
Aku tidak tahu kau penggemar sepeda motor.
Oh, well, aku benci mengakuinya, tapi itulah aku, uh... tidak benar-benar.
Ayahku membawa aku.
Dia menyukai segala macam balapan.
Aku ingat dia berkata...
"Orang itu tidak punya rasa takut...

Ia sangat senang.
- Disanalah hari-hariku.

Dan kedua perusahaan kami yang baru mulai saat itu.
Dan inilah kami sekarang.
Uh, kau keberatan?
Tidak silakan.
Oke.
Tanpa bermaksud menggurui kalian... mari kita berbicara dengan jelas.
Kesepakatan yang aku tawarkan hanya bermanfaat bagimu begitu juga untukku.
Tapi yang lebih penting, akan menghemat pekerjaan, yang berarti menyelamatkan keluarga, membuat Amerika menjadi lebih kuat.
Dan jika kau terlalu berpikiran bisnis... juga berarti lebih banyak konsumen... tapi bagiku secara pribadi...
Aku benci melihat banyak orang berkeliaran di jalan karena aku tidak suka limbah.
Maafkan aku karena terlalu berlebihan.
Tidak semuanya.
Servi-car Harley-Davidson telah dirancang, itu cerdik...
Sebuah mesin dengan gandengan sendiri.
Kami percaya kendaraan niaga roda tiga.
akan menjadi sukses besar.
Ini desain Bill.
Eh, darimana kau mendapatkan ini?
Aku akan menjamin penjualan 30,000 kendaraan yang dijual melalui dealer kita.
Uh...
Maksudku, sekarang, itu hanya sebuah desain.
Tidak ada prototipenya.
Belum, tapi aku akan membuat untukmu sebuah pasokan yang disukai.
Kendaraan servi-car akan terjual... sebagai kendaraan Ford dengan nama Ford di sampingnya.
Tuan-tuan, itulah usulanku.
Industri sepeda motor adalah...
Aku khawatir, terjerat tali gantungan.
Ini akan membantu mencegah Harley-Davidson... bergabung dengan bekas pesaingnya.
- Siapa yang membayar pengembangan ?

Dan produksi.
Kau punya 30 hari untuk mempertimbangkan, yang aku tahu terdengar keras kepala... tetapi ini kondisi yang biasa... seperti departemen hukum kami.
Baiklah.
Well, itulah yang panjang dan, eh, yang pendek.
Sambil jalan kita bahas rinciannya lebih lanjut,
Seharusnya kau tertarik, tapi mempertimbangkanlah tawaranku.
baik, Terima kasih.
Sepertinya... kesempatan mendebarkan, Pak.
Terima kasih, sekali lagi, untuk waktumu.
Ini bisa menjadi penyelamat yang nyata bagi kita.
Terlalu banyak permintaan, sukucadang baru, konsep baru.
Ya, dan kita membayar sendiri untuk itu.
Baiklah.
Tentu, itu tidak sempurna, tetapi jika kalian menemukan cara untuk memecahkannya... kontrak senilai 30,000 unit, aku beri tambahan semuanya.
Dengarkan aku!

Well, aku akan bekerja keras sesuai dengan apa yang kau membayar!
Dan aku akan bekerja untuk kurang dari itu!
Aku tidak bisa melakukan itu, dan kau tahu itu.
Ketika ada kesempatan diambil, kau akan mendapatkan tempatmu kembali.
- Aku janji.

Bagaimana aku bisa memberi makan keluargaku ?

Hei!
Hei!

Diam !
Aku akan mengatakan bagaimana kita akan selalu adil... pada kalian dan selamanya.
Tetapi kau tahu telah siap.
Bagaimana dengan dia?
- Ya!

Anakmu bersembunyi setelah sebagian besar dari kita.
Apakah dia akan pergi?
Hei!
Dia memecatku pagi tadi.
Biarkan aku pergi sebelum kalian.
Sepertinya anakmu telah tumbuh dewasa.
Kau mungkin benar.
Kau kembali.
Tentu saja kita kembali. kita tinggal di sini.
Lagipula, kita bukan salah satu yang akan dipenjara.
Rasanya menyenangkan punya ayah yang menyelamatkanmu.
Kalau saja kami, kita masih tetap berada di penjara.
Dia tidak mengeluarkan aku.
Apa yang kau inginkan, sebenarnya?
sepeda motormu cukup liar.
Ada begitu banyak pekerjaan di dalamnya.
Kau benar-benar tinggal di sini?
Sekelompok dari kita.
Kau tahu, ibuku bekerja pada pembuatan pelana di Milwaukee.
Membuat kursi untuk Harley sampai bulan lalu.
- Ibumu?

Shane bekerja di pengolahan metal John Deere,
Monk di pengecoran,
Deek dari kebun tanaman karet.
Kami semua sudah dibuang.
Kau ambil semua bagian yang telah dibuang itu... berikan pada kami, inilah yang kau dapat.
Jangan kau berani menyentuh sepeda motorku.
Kau masih punya utang satu pukulan padaku.
Kau yakin kau bukan mata-mata, Davidson?
Bukan, aku kabur.
Keluargamu sendiri menendangmu ?
Yang terakhir bersembunyi, yang pertama dipecat.
Reya.
Apa ?
Baiklah.
Kau bukan mata-mata?

Bantu kami memasang selebaran.
Bagaimana itu akan membuktikan ?
Ini ilegal, Polisi akan mengejar kita setiap saat.
Baiklah
Hari yang indah.
Benar
Kau harus, eh... kau harus makan.
Kau sendiri juga makan.
Aku tidak lapar.
Semuanya akan menjadi baik.
Bill.
Biarkanlah ini terjadi dengan sendirinya.
Jangan bicara seperti itu.
Apapun yang terjadi...
Kita tidak boleh membiarkannya ikut jatuh juga.
Kau harus menjalani hidupmu.
Tidak.
Jangan, jangan terjadi lagi.
Kau akan baik-baik saja, akan baik-baik.
Mari, uh... mari kita jalan-jalan.
Ayo
Jangan lagi.
Aku tidak apa-apa.
Aku tidak apa-apa.
Biarkan saja.
Setidaknya sampai menjalani sinar x-ray, oke?
Baiklah
Aku tidak apa-apa.
Ayo kita jalan.
WIRIADIKRAMA FAMILY MELUR DUA NOMOR SARATUS,BRK,BANDUNG
Bagaimana kabar kalian ?
Lang!
- Bagaimana kabarmu, kakek?

- Apa kabar?

Sekarang, semuanya datang dari Florida...
Whoa-ho!
Dan satu hal lagi... rum dari Havana.
Terima kasih.
Salah satu tonggak hidup yang begitu dekat... adalah menyampaikan ke negara yang beradab... untuk melarang apa yang dilarang.
Kau seorang pria yang sebenarnya.
Aku tidak akan mendebat pernyataanmu.
Bersulang
Ahh, sementara menjadi topik di negeri-negeri asing...
Aku kira masa depan... dari perusahaan ini mungkin akan berada di luar perbatasan kita.
Kita harus melihat kedepan, nak...
Internasional.
Satu perusahaan Jepang ingin membeli desain kita... dan ingin tahu bagaimana cara pembuatannya.
Hm.
Dibeli?

Dibeli
Seperti di Harley-Davidson Motorcycles dengan nama orang lain di kendaraannya.
Apa bedanya antara sepeda motor Harley-Davidson... dengan nama Jepang disitu dan salah satu yang diinginkan Ford?
Kau tahu tentang usulan Ford.
Tentu
Membuat sepeda motor untuk Ford sangat berbeda... dengan menjual sesuatu yang telah kita kerjakan selama 30 tahun terakhir.
Mm.
Ford menginginkan kita untuk menggeluti pasar mobil...
Ini kebijakan jangka panjang.
Lang, apa yang kau ajukan adalah seperti kita menjual permata mahkota.
Dia hanya menyampaikan satu peluang bisnis, Arthur.
Tidak, kita tidak menjual kekayaan intelektual kita.
Setidaknya kesepakatan dengan Jepang tidak akan menghabiskan uang kita.
Untuk menghasilkan uang... tidak bisa dipaksa cara mendapatkannya.
Ya.
Ini, yang satu ini pasang ditempat tinggi.
Hati-hati dengan tanganmu, Wally.
Well, katamu "bantu", aku membantumu.
- Hei kau!

Kemari !
Baiklah.

Diam, aku akan mengalihkan perhatian mereka.
Kau kabur ke arah lain.
Baik.
- Hey!

Hei kau!

Dua kali dalam seminggu?
Kau masulah ke kamarmu.
Terima kasih, pak Polisi.
Aku tidak tahu apa yang dia dapat dari badut-badut itu.
Itu biasa bagi anak laki-laki seusianya berperilaku seperti ini.
Aku tidak suka perilaku memberontak ini.
Wah, aku ingin tahu darimana dia mendapatnya.
Kanker tulang jarang terjadi... biasanya akibat dari efek organ lain.
Tapi tidak perlu dikhawatirkan.
Peningkatan ukuran massa tulang... sangat... agresif.
Dan?
Aku harap mendengar berita yang lebih baik.
Aku yakin hanya beberapa bulan, bukan tahunan.
maafkan aku, Nyonya Harley.
Apakah kau pikir Ford menginginkan servi-car (Kendaraan Niaga)?
Well, dia mengatakannya sendiri pada kita.
Karena itu cerdik.
Humorku.
sepeda motor roda tiga telah dirancang
Ditarik dari belakang... bisa memperbaiki kendaraannya dilakukan oleh pengendaranya.
Kendaraan Niaga bisa dilepas.
"Diperbaiki" atau "baru"?
Harley-Davidson akan membuat kendaraan baru... untuk pesaing terbesar kita, dan kemudian kita mengalahkannya.
Mungkin juga memberi mereka hadiah, sementara kita berada di dalamnya.
Seperti yang kukatakan, Walter, tidak ada biaya yang kita keluarkan, untuk mengeluarkannya.
Mari kita dengar apa kesepakatannya.
Ya tentu saja.

Kita sudah menunggu hampir satu jam.
- Aku sudah membuat catatan.

Bisakah kita ?
Selamat tinggal.
Senang bergabung dengan kami pada hari ini.
Dimana kau pada pertemuan terakhir?
biar kutebak... di danau?
Tidak, tidak, aku, eh...
Tamasya... aku sedang tamasya.
- Tamasya ?

Ya.
Sekarang Tuan Ford telah siap.
Seperti di pertemuan kita sebelumnya, Harley-Davidson akan membiayai... pengembangan servi-car... mengikuti standar tinggi dari Ford... untuk desain dan cara pembuatannya.
Tentu saja, kau mempunyai hak atas desain dan mesin-mesinnya.
Sekali lagi, ketika servi-car telah siap... kami jamin akan order minimum 30,000.
jika ke 30,000 itu berada di jalan...
"diproyeksikan" sangat positif, penjualan sedang berlangsung.
"Proyeksi."
Well, tidak ada yang pasti, tentu saja, tetapi rencana itu mengesankan.
Itu akan membengkak.
- Brengsek

Mengapa mulai terasa ada yang kurang walau ini sebuah kesempatan...
- Dan lebih seperti penggeledahan ?

Apa yang harus dilakukan.
Dengar, aku akui, ketentuan ini tidak ideal, tapi ini cerminan dari... stabilitas kita, kelangsungan dealer kita, pekerja kita, keluarga kita, Walter.
Apakah layak menjual jiwa kita ?
Oh, kau terlalu mendramatisir.
- Benarkah ?

Bill, tolong aku, pecahkan masalah ini...
Kecuali jika kau akan pergi ke taman atau memancing atau melakukan sesuatu.
Brengsek !
Sekali lagi.
- Baiklah, kau siap ?

Dia tidak mau mengalah.
Baiklah, ayo kita buka atasnya.
Ayolah.
Gunakan ini.
Ah, sialan!
Kau tidak apa-apa ?
Kau tertawa, aku akan menghancurkan lampumu.
Ini kunci 3/4-inch Ratchet.
Dari mana kau mencurinya ?
Aku bekerja di musim panas sejak berumur 12.
Apa?
Jadi kau bisa keluar-masuk di pabrik Harley-Davidson?
Aku dipecat, tapi, ya.
Apa katamu, kau bisa masuk ke toko tua,
Bisakah kau ambil buat kami garpu "V.L. Springer" dari ruang suku cadang ?
Apa, seperti mencuri buatmu?
Ya.
Dan aku kira bergabung dengan kami akan menjadi satu kamar (tujuan).
Lupakan.
Ayolah man, suku cadang itu aku perlukan.
Aku yakin mereka memiliki ratusan suku cadang.
Bagaimana kau bisa menemukan suku cadang baru, huh?
Selain dengan cara mencuri.
Menjual sepeda motor.
Dan kami beli suku cadang yang tidak bisa dicuri.
Kau menjual sepeda motormu sendiri?
Sialan, ya.
Kami berlomba setiap bulan.
motor yang memenangkan perlombaan itu, menjadi mesin juara... dijual langsung... ke pembeli yang bisa berbangga dengan motor pemenangnya.
Hmm... jadi ketika kau menjual sepeda juara ke dealer... ia memberimu suku cadang atau peralatan.
- Dan kemudian membuat motor yang lain.

Dealer menyukainya.
Itu juga bisa menghasilakan uang.
Sialan, yeah.
Kau lihat, anak-anak itu tidak suka mengakuinya... tapi sebagian besar suku cadang dibutuhkan, mereka tidak bisa membuatnya sendiri.
Lihat, apa yang sedang kau lihat, Walt... itulah yang mereka sebut industri rumahan.
jadi...
Tidak ada garpu springer (springer fork) ?
Kami kira, kita satu kamar.
Hei, simpanlah.
Aku punya dua.
WIRIADIKRAMA FAMILY MELUR DUA NOMOR SARATUS,BRK,BANDUNG
Ada apa ini?
Model baru 150 D's.
Apa?

mereka mengirimkannya kembali, bersama dengan 150 lainnya besok.
Apa yang terjadi dengan mereka?
- Beritahu Gene di telepon.

Sepeda motor?

Kota Santa Louis bangkrut, jadi mereka mengembalikannya.
Kita membutuhkan penjualan ini.
Ya.
Ya, benar
Sialan 300 unit.
Dan pasar semakin memburuk.
Kata orang, keadaan ini bisa bertahan di akhir dekade.
Kau tahu, bahwa kesepakatan servi-car bisa memberi kita... kenyamanan, bantal kenyamanan... serta bisa mempekerjakan kembali banyak orang.
Dengar, aku tidak memintamu untuk menelan harga dirimu, Walter.
Tapi mudah berbicara tentang cita-cita dan kebebasan ketika tidak punya masalah.
Tapi bagaimana bila itu bukan?
Bagaimana ketika masa sulit ?
Kita harus menaruh makanan di meja.
Stabil seperti palu godam.
Baiklah.
Telpon Ford.
Sebelah sini.
Arthur, Senang melihatmu.
- Edsel, bagaimana kabarmu?

Masuklah, silahkan duduk.
Ini bagus untuk kita berdua.
Akan membuat kita berdua lebih kuat.
Ya.
Adalah bijaksana melihat keadaan depresi ini sebagai suatu kesempatan.
Disana cuaca dengan badai...

Tidak ada seorang bijak yang ingin orang lain gagal... pesaing atau sebaliknya, tetapi jika dia bisa... akan menghambur-hamburkan setiap peluang yang muncul.
Beberapa orang akan merasa tidak menyenangkan.
Memilih tulang ?
Well, mereka akan memiliki banyak waktu untuk memeriksa moral mereka sendiri.
Arthur...
Aku sangat senang kau telah datang kemari.
Jadi, ini mesin balap "Two Cam Overhead Valve"?
Hmm-hmm.
Lihat, kita menambahkan gearbox dan kopling dari JDH Two Cam.
Kita tambahkan "Peashooter heads" untuk balap spesial.
Dan lihat, akhirnya...
- Kokoh dan pendek (ceper)...

terrlihat begitu berbeda.
Ya, setiap orang berbeda...
Unik, mungkin menurutku.
- Semua sukucadangnya juga habis.

Jadi, bagaimana cara memecahnya, kemudian ?
Apa yang akan kau lakukan pada hari terakhir ?
Well...
Kami akan menjual motor seharga $ 50, dikurangi $ 20 untuk sukucadang baru,... dibagikan ke pekerja, dan, uh...
Well...
Tidak akan menjadi kaya.
Tapi... bukan itu tujuannya.
Ini tentang hasil karya diri sendiri dan hidup dengan aturanmu sendiri.
Kapan kau bisa.
Kau ingin berbicara denganku, Ayah?
Ya. kemarilah.
Kau tahu, aku sudah berpikir.
Aku ingin kau kembali bekerja.
Aku tidak ingin mengambil pekerjaan siapa pun.
Kau tidak akan melakukannya.
Kau akan bekerja denganku...
Di kantor.
Kantor?
Kau anakku.
Ada pekerjaan yang lebih besar disini untukmu
Selain bergaul dengan para berandalan.
Aku?

Kau seorang montir yang bagus...

Kau belajar di lantai pabrik, sekarang kau akan mempelajari segala sesuatu disini.
Dan suatu hari, kau akan mengambil tempatku.
Bolehkah aku pikirkan dulu ?
Pikirkan apa?

Hanya saja... aku tidak tahu.
- aku tidak tahu, apakah ini untukku.

Hanya saja, aku tidak ingin duduk melakukan pekerjaan diatas kertas.
atau rapat atau membuat keputusan seperti membuat roda tiga.
Aku tidak tahu bagaimana kau bisa melakukannya.
Dan mereka para berandalan diluar itu, adalah teman-temanku.
Mereka membuang-buang waktumu.
yang menghilangkan peluang uang.
Mereka membeli lebih banyak sukucadang baru dari siapapun.
- Benarkah?

Kemudian, mereka membuat mesin baru lagi... sebagian dari sukucadang baru, sebagian dari barang comotan.
- Benarkah?

Terlepas dari itu, kau akan berada di sini, di kantor ini, jam 08:00 pagi, mulai hari Senin.
Sudah kukatan yah, itu bukan untukku.
Ini bukan untuk diskusi.
Anak sialan.
- Ada apa ?

hari ini seharusnya dia ada disini untuk mulai bekerja.
Dia tidak akan pernah datang.
Apakah dia di sini?
Apa itu?
Walt.
Dia tidak akan pernah datang ke kantor.
Anak itu tidak punya rasa hormat, tidak punya rasa tanggung jawab.
Apakah kau begitu di usia 18?
Diumur 18, aku sudah berdiri sendiri selama dua tahun.
Apakah dia di sana?
Aku tidak tahu, aku diluar sepanjang hari.
Walt ?

Jangan terlalu karas padanya.
Hey !

Dia kabur
Apa?
Dia membawa beberapa pakaian, membawa perlengkapan motornya.
Aku tidak tahu apa yang akan kau lakukan... tapi pergilah dan temukan anak kita.
" AMA = AMERICAN MOTORCYCLIST ASSOCIATION " "Organisasi penyelenggara balapan di Amerika"-(*almu)
Joe?
Walter, Arthur...
Aku tidak berharap melihat anakmu di sini.
Aku juga tidak.
Jadi, kau, eh, ikut balapan hari ini?
Eh, balapan AMA seperti uang di bank, tapi ini sesuatu yang sebenarnya.
Disini, balapannya berbeda.
Pengendaranya haus.
Kau tahu, mereka melakukannya sebulan sekali,
Bukan dua atau tiga kali setahun.
Balapan ini untuk orang yang menyukai balap.
Permisi.
Ibumu ingin kau pulang... sekarang.
Aku tidak akan pergi kemana-mana.
Inilah alasanku tidak punya anak.
Aku kira aku akan bergabung denganmu.
Jadi, aku mengerti, buat ulang dan menjualnya?
Ya, ada beberapa di sana-sini.
Tidak resmi.
Kau tidak akan memberitahu siapapun, bukan?
Tidak, eh, bahkan tetap seperti itu.
Kami berterima kasih atas penjualan suku cadangnya.
Para pembalap, bersiap-siaplah!
Ayo !
Kau tidak boleh ikut balap.
Lihat aku.
Polisi!
Kepada semua Polisi !
Hentikan mereka!
Tangkap mereka!
Ini melanggar hukum... memasuki tanah kepemilikan orang lain!
Joe Petrali.
Kau membawa nama AMA di medan berlumpur ini.
Ya ?
Kemari!
Kau.
Aku tidak terkejut menemukanmu di sini, nak.
Aku yakin kau menghasut disini.
Satu-satunya penghasut adalah kau.
Pergi sekarang atau kau akan masuk penjara.
Pergi dari sini ?
Aku ikut balapan untuk menang.
Tangkap orang ini.
Dan jika yang lain tidak membubarkan diri... tangkap mereka juga... semuanya!
Baiklah... baiklah!
Tenang!
Jangan sampai jubahmu kena lumpur.
Aku tidak akan menangkap Walter Davidson hanya karena dia berdiri disini.
Tuan-tuan!
Bersiap-siaplah !
Perhatian
Siap!
Siap!
Jalan !
Ayo, ayolah!
Anakmu benar-benar bagus, Walter.
Nyatanya, dia, eh... mengingatkanku pada seseorang.
Siapa?
Shrimp Burns
Ayo, Walt!
Kebut, Walt!
Aku akan keluar dari yang biasa mulai... sekarang.
Yeah!
Ya!
Kau harus menangkap orang ini!
Tenanglah, Wharton.
Kataku...
Kau harus menangkapnya.
Untuk apa?
Balapan bagus.
Kau juga.
Balapan bagus.
Terima kasih, Tuan Davidson.
Dia bukan anak kecil lagi.
Well, aku tidak akan berkata seperti itu.
Kita akan memakai lagi produksi JD yang lama.
untuk servi-car.
Masalah utama adalah "stamping press"
Stamping press?
Ford akan menuntut... bahwa kita memakai stamping press seharga $ 30,000.
Mereka mengatakan itu suatu kebutuhan untuk, eh, menyatakan kita bersertifikat.
Sejak kapan?
Kemarin.
Beberapa teknokrat Ford dipanggil.
Mereka panggil setiap minggu dengan ketentuan baru.
Tidak masuk akal dalam pembelian kita... ini membengkak, sebuah mesin yang mahal.
- Aku kira bisa.

Jika kita bangkrut...
Ford dapat membeli kita hanya beberapa sen-dolar... mendapatkan desain servi-car, perkakas... semua yang telah kita lakukan.
Kau kira itu strateginya?
Supaya ini tidak terlanjur, tingkatkan biaya kita.
Kau buka satu vein, lalu yang lain.
Apa yang akan kita lakukan, Walt?
Well...
Terima kasih, Lang.
Aku akan menghubungimu segera setelah aku berbicara dengan Arthur.
Selamat menikmati sinar matahari.
Bicara dengan Arthur tentang apa?
Itu Lang dari Florida.
Ya, aku dengar.
Dia ingin ke Jepang membuat kesepakatan lagi.
Baiklah.
Walter, kita sudah membahas ini... dan jawabannya tetap, tidak.
Sementara Ford menelan kita.
Apakah Lang menghubungimu, atau kau menghubunginya?
Arthur...
Kesepakatan dengan Ford adalah jangka panjang dengan mereka, bukan kita.
Kita akan babak belur.
Dan akan kehilangan identitas kita.
Dan hilangnya identitas, berarti kematian bagi Harley-Davidson.
Kita harus, setidaknya mempertimbangkan tawaran Jepang.
- Untuk apa, Walter?

Huh?

Kau tidak pernah mengerti apa artinya ini.
- Tidak, aku sedang berjuang...

- Untuk menjaga perusahaan ini hidup...

Sementara kau bersedia kalah berjudi, karena anakmu...
- Arthur!

Berhenti berkata yang tidak berharga!
Ada apa, Bill?
Jadi tidak ada yang bisa kita lakukan?
Kenapa kau tidak memberitahu kami?
Aku tidak bisa.
Kami hanya ingin hidup senormal mungkin.
Ini...
Membuatmu berpikir beda.
Apa artinya semua itu.
Ada yang telah kita lewatkan.
Hei.
Masa kita telah lewat.
Kau yakin akan hal itu.
Mm-hmm.
Akan datang generasi berikutnya untuk bertempur.
Apakah kita akan membiarkannya ?
Tolonglah aku ?
Apakah itu ayahku?
Sedang apa kau... ?
Sebuah mesin Excelsior dan framenya... dengan ujung depan Harley-Davidson.
Mungkin.
Kau memakai garpu Henderson 25-inch... bayi ini akan sangat seimbang.
Selalu mengesankan bila memakai frame Henderson.
Jangan beritahu Bill Harley, aku yang mengatakan itu.
Ini, uh, ini menarik.
- Ini bisa cepat?

Bagus.
Ah.
Terima kasih.
Dia minum bir dengan Shane?

Apakah benar, kau membuat Harley pertama di gudang?
Harley-Davidson, bukan.
Itu mitos.
Itu kandang ternak (shed), bukan gudang (barn).
ruangannya sempit.
Dan kau berlomba di Milwaukee motordrome di 13, bukan?
Ya, benar
Waah...
Kau tahu, perlombaan itu...

Itu menjadi legenda.
Tapi Harley...

Tidak.
Hari itu aku ikut, secara tidak resmi.
Saudaraku melarangnya, jadi aku tidak resmi.
Tidak pernah baik dengan siapapun memberitahu padaku, apa yang harus dilakukan, aku kira.
Aku akan minum untuk itu.
Cheers!
Permisi.
Apa yang kau lakukan disini?
Halo.
Aku Reya.
Reya.
Um...
Bisakah kau memberi kami waktu sebentar ?
Ya.
- Kau tidak perlu kabur.

Jadi, mengapa kau di sini?
Apakah kau mencoba untuk mengajak aku pulang ?
Tidak.
Anna sakit.
Sakit keras.
Aku tidak akan berkata apa yang harus kau lakukan, tetapi kau harus menemuinya.
Dia selalu menyayangimu, Walt.
Apakah itu buruk?
Bagaimana kau bisa melewatkan ini?
Penyakit Paget sangat jarang terjadi.
Sering sulit untuk dideteksi.
- Tidakkah ini fatal?

Dan dengan obat-obatan yang tepat,
Kau akan hidup lebih nyaman.
Rasa sakit akan jauh berkurang.
Jadi aku tidak terkena kanker?
Tidak.
Siapa nama dokter ini?
Karena aku akan kesana dan memukul wajahnya.
- Walter.

- Arthur.

Yang penting adalah kita diberi kesempatan kedua.
Amin.
Memang, aku ingin memukul wajahnya, juga.
Tidakah terlalu dini untuk membuka anggur dan merayakannya ?
Tidak... tidak.
Tidak, sama sekali tidak, masukan kembali tehnya.
Ini akan kembali.
Ah.

Ya.
Bagaimana kabarmu?
Baik, Tuan Harley.

Sibuk dengan ini, aku kira.
Ah.
Aku suka caramu menempatkan frame begitu rendah seperti itu.
Terima kasih. aku juga membuat "bob-jobbed" spatboard dibelakang... jadi, eh, lebih ringan...
Lebih cepat.
Rem bagus... pekerjaan yang sangat mengesankan, Walter.
Selamat dengan hasil kerjamu.
Terima kasih.
Aku... uh... aku harus pergi, tapi bisakah bertemu denganmu lagi ?
Oh.

Walter!
Ada apalagi ?
Metrik.
Apa?
Mereka ingin merubah dari standar menjadi baut metrik.
12,5 mili di frame.
Sesuai standar atau... atau kata mereka.
Ford tidak memakai metrik diperencanaannya.
Ini akan menambah biaya kita.
Dan akan memakan banyak waktu.
Metrik.
Sialan anak asing bangsat Amerika !
Metrik!
Bill, Anna, apakah kalian disana ?
Bill?
Emma, ​​Clara, Hi.
Kami membawa beberapa makanan.
Ah, terima kasih banyak.
Dimana Anna?
Dia lantai atas, masih menjalani perawatan obat.
Naiklah dan temui dia jika kau mau.
Tahukah kau ?
Kami akan mengurus Anna, kau harus bekerja.
Kerja?
Bill, kita akan membersihkannya, berilah udara di sini.
Kami akan memperhatikan Anna.
- Kau akan mandi.

- Mandi?

Ya, sudah berminggu-minggu.
Aku tahu, aku akan pergi bekerja besok.
Ada sesuatu yang harus dilakukan.
Apa yang akan dilakukan?
Sebuah janji yang dibuat untuk Anna.
Hari besar.
Ya.
Lihatlah, Walt, kita tidak punya pilihan lain di sini.
Kita harus menandatangani dengan Ford.
Ada masalah apa ?
Kau terlihat seperti sedang melihat hantu.
Aku hanya...

Kau belum lama tidak bertemu.
Well, aku kembali... seluruh waktu.
Dan aku punya sesuatu yang penting untuk diperlihatkan padamu.
Baiklah
Apa itu?
Kesepakatan dengan Ford...

Tidak, Bill, tanpa kesepakatan itu, kita tenggelam.
Mungkin tidak.
Kita akan menjual desain kita ke Jepang, tapi kita tidak menggunakan uang untuk membuat servi-car Ford.
Sebaliknya, kita gunakan untuk membuat yang baru untuk...
Sepeda motor kita.
Sialan
Motor "Overhead valve"
Ford baru saja tiba.
Baik.
Asuhlah dia, kami berdiskusi disini.
Tapi, Walt...
Ya, kau asuhlah dia.
- Tidak... tidak

Bill, apa... apa ini?
Ini tidak seperti biasanya.
Overhead valve...
- Uh... huh.

Dia akan menghasilkan tenaga seperti mesin balap tapi dapat diandalkan seperti traktor.
Ini sungguh cantik.
Terlihat bagus dan rendah (ceper)... semuanya bekerja terus menerus dari atas...
Dia bisa mencapai seratus mil perjam.
Dia itu roket.
Apa yang sedang kita bicarakan disini ?
Edsel Ford sedang menunggu kita untuk menandatangani kesepakatan.
Teman, kita hampir sampai di garis akhir.
Ya, menjadi pembuat servi-car.
Ya.
Inilah sepeda motor Harley-Davidson, Arthur.
Edsel Ford bisa menunggu beberapa menit.
Kau lihat apa yang aku lihat?
Aku melihat kebangkrutan.
Setelah itu, mereka mendapatkan... banyak pengeluaran yang tak terduga.
Masih...
Itu dia... prototipe kita telah jadi.
Kita telah menghabiskan sebulan untuk kesepakatan servi-car.
Kita telah sepakat dengan produksi dan prototipe, didepan mata !
Walter, kita memegang seekor burung di tangan.
Burung di tangan?
Ya.

Itu akan memakan waktu 12 bulan.
Membutuhkan dua tahun untuk menghasilkan keuntungan.
Jika kita masih dalam bisnis.
Kau harus membiarkan kita berjalan sendiri dari Ford ?
Kenapa tidak?
Ford telah menunda kita dan memakan biaya tinggi.
setiap langkahnya.
Sialan, mereka bahkan punya hak untuk menuntut modifikasi desain setelah mulai produksi.
Ya, tapi kita sudah siap sekarang.
Bill, berapa lama untuk membuat prototipenya ?
Oh, well, tergantung, kau tahu.
Enam bulan?
Uang Jepang membeli barang kita.
- Art...

Arthur, waktu kita hampir habis.
Ini menyangkut generasi berikutnya.
Ayo kita beri mereka sesuatu yang akan membuat nama kita dibanggakan.
Setiap perbuatan besar yang kita lakukan..
dimulai dari gambar Bill Harley.
Benar sekali.
Ed.
Walter, senang sekali melihatmu.
Aku tahu kau tidak suka limbah... jadi aku tidak akan membuat waktumu jadi limbah.

Maaf ?
Kami menarik diri dari kesepakatan kita.
Setelah semuanya telah kau investasikan ?
Kami akan lanjutkan membuat servi-car... tapi bukan untukmu.
Aku juga tidak suka limbah.
Siapa tahu?
servi-car bisa mengalami penjualan besar.
Selamat menempuh perjalanan pulang.
Tuan Harley, aku sudah lama mempelajari cara anda sejak tahun 1905.
WIRIADIKRAMA FAMILY MELUR DUA NOMOR SARATUS,BRK,BANDUNG
Jika kau akan melarikan diri dengan membawa kunci pas...
Sebaiknya kau ambil satu set kunci sock juga.
Tuan Johnson.
- Hmm.

Oh-ho.
Tentu, siapa namamu ?
Bobby.
"Untuk Bobby..."
"Penggemar beratku"
Baiklah.
"Penggemar beratku"
Berapa harga sepeda motor itu?
$ 55.
Aku akan membayarmu $ 50.
$ 55.
Nikmatilah dirimu?
Maaf?
Kataku, semoga kau menikmati dirimu sendiri.
Karena ini adalah...
Ini bagus untuk dimiliki... oleh seseorang sepertimu.
Dengan rasa hormat, Tuan Wharton,
Apa yang sedang kau bicarakan ?
Mungkin kau memenangkan balapan liar disini... atau dibawah terik matahari disana...
Tapi itu tidak ada bedanya.
Walapun kau memenangkan perlombaan resmi AMA... masyarakat tidak akan peduli atau mengetahui namamu.
Begitukah ?
Benar sekali... kecuali jika ada dealer resmi yang mensponsori dirimu... tapi itu tidak akan pernah terjadi.
Dan sebagai presiden asosiasi dealer...
Aku bisa menjaminnya.
Jadi, inikah yang membuat kita menjual segalanya untuk itu.
Ini prototipe sialan.
Oh, ayolah, Arthur.
Kau tidak bisa menjualnya...

Selama depresi terburuk dalam sejarah... kita pertaruhkan ladang pertanian pada sepeda motor yang... harus jalan, tidak ada yang mau membelinya.
Maestro.
Kita mulai.
Whoo!

Suaranya tidak berisik, Harley.
Whoa!
Ini dia!
Ini dia.
Ini dia.
Walt.
Sialan
Oli pelumas
Ya.
Aku kira, aku sudah memperbaikinya.
WIRIADIKRAMA

Baiklah, matikan, Willie.
Bill.
Apakah kau... uh, kalian kerja sepanjang malam?
Hm-mm.
Aku membandingkan prototipe.
Selamat sore.
Apakah ini sudah selesai ?
- Betul.

Ya, betul, bukan?
Ya, Sempurna.
Ya.
Jadi kapan siapnya.
Oh tidak.... tidak... tidak... tidak...
Tidak.
Ini sudah selesai.
Ya, itu sudah selesai... tapi ada lubang disini dan serpihan didalam rocker... jadi menambah berat, menguras tenaganya dan akan mengurangi kecepatan.
Desain ini berantakan, sangat berantakan.
Willie akan mendesain ulang.
Semua yang dikerjakan hanya untuk mengatasi masalah pelumas.
Uh huh.
Dan ini... ini mesin dengan desain yang sempurna.
Hampir selesai, 20% lagi sukucadangnya dipasang.
keluaran tingkat tinggi, dan sepenuhnya menggunakan "linear torque curve"
Ini benar-benar sebuah karya seni... kecuali semuanya tentang pelumas.
Kecuali... yeah.

Tidak ada masalah.
Hanya masalah minyak, kita akan mengatasinya.
Ya, itu hanya, kau tahu...
Ada apa?
Uang Jepang yang akan membeli kita tinggal dua minggu lagi.
Hmm.
kau membutuhkan sarung tangan gloves atau sarung tangan mittens ?
Hari tidak dingin, bu.
Sekali lagi, terima kasih, Nyonya Davidson.
Aku bisa berendam di bak mandi sepanjang hari.
Sama-sama.
Dan aku pastikan bajumu akan aku kembalikan.
- Jangan pikirkan itu.

Sebaiknya kau cepat pergi sebelum ayahmu pulang.
Well, selamat tinggal, Bu.
Aku menyayangimu.
Jaga dia.
Ya, Nyonya Davidson.
Panggil Emma.
Emma.
Well, terima kasih semuanya, Emma.
Well, kita bertemu minggu depan.
Baik.
Ya, bagus, aku lihat itu.
Kau harus merubah lubang aliran ke rocker.
Turunkan
Apa ini?
Bill?
Aku kira ini hampir siap.
Oh, tidak... tidak... tidak...

Penutup apa?
Penutup "Kepala diketuk"
Apa yang dia maksud dengan "Kepala diketuk" ?
Aku tidak tahu.
- Apakah dia sehat ?

Aku dengar tadi.
Ini...
Inilah "Knucklehead" ( Kepala diketuk )
Knucklehead... aku suka itu.
Ini suku cadang terakhir, dan bisa jalan.
Kita siap untuk dibawa keluar.
Kapan kita melakukannya?
Kita ikut perlombaan AMA bulan depan.
Kita bisa melakukan uji coba sendiri... di expo run, wartawan diundang ?
Tidak.
Kita luncurkan ini di satu tempat yang benar-benar masuk akal...
Untuk mereka yang benar-benar ingin memilikinya.
"SETELAH KNUCKLEHEAD, GENERASI BERIKUTNYA" "DISEBUTKAN ADA PANHEAD, SHOVELHEAD"**Almu
Semoga balapanmu bagus, Petrali.
Hmm-hmm.
Good luck, Walt.
- Reya.

Para pembalap, bersiaplah...
Nyalakan mesin kalian !
Apakah itu polisi?
Aku tidak tahu, aku kira itu ayahmu.
- Hati-hati... hati-hati.

Ini dia, ku tahan... ku tahan.
Baiklah.
Suatu kehormatan bagi kami jika kau melakukannya pada balapan hari ini... mengendarai ini.
Knucklehead.
- Oh ya!

Oh!
Whoo!
Ya, ayolah!
Ayo!
Harley...
Itu mesin sialan dari neraka.
Karya terbaikku.
Dengar... dengar.
Tuan Johnson.
Tuan Davidson.
Aku senang kau di sini.
Aku ingin tahu... jika kau akan menjadi dealer resmi Harley-Davidson... tidak ada satupun dealer sepeda motor negro....
- di negara ini.

Belum.
Bagaimana dengan Wharton?
Apakah kau tahu bahwa dealer resmi... mempunyai wewenang untuk mensponsori siapapun yang diinginkan... untuk ikut balapan di AMA?
Termasuk dirinya sendiri?
Baiklah!
Whoo-hoo!
Mengapa aku?
Karena kau berdiri di tanahmu.
Dan aku percaya bahwa setiap orang harus mempunyai kesempatan untuk membuat namanya menjadi baik.
Ah.
Ini dia... ini dia.
Ayolah.
Ayo, Walt!
- Terima kasih.

WIRIADIKRAMA FAMILY MELUR DUA NOMOR SARATUS,BRK,BANDUNG
Ayolah.
Ya!
Whoo-hoo!
Kita mulai.
Ha!
Ayolah sayang!
27.
Mark 28.
29.
Mark 30...

106,38 mil per jam.
Oh-ho-ho-ho!
sepeda motor sialan tercepat di dunia.
"KNUCKLEHEAD ADALAH SEPEDAMOTOR TERAKHIR PENEMUAN HARLEY-DAVIDSON YANG DIRILIS BERSAMA"
"DISAINNYA BEGITU SUKSES, HINGGA KINI MASIH DIPAKAI SEBAGAI DASAR MOTOR HARLEY-DAVIDSON"
"WILLIAM B.JOHNSON MENJADI AFRICAN AMERICAN PERTAMA YANG MEMEGANG LISENSI DEALER DAN ANGGOTA AMA"
"WALT C.DAVIDSON AKHIRNYA MENJADI PENGEMBANG GENERASI BERIKUTNYA DARI MOTOR BALAP HARLEY-DAVIDSON"
WIRIADIKRAMA