# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku tahu apa yang kamu pikirkan.
"Apa gunanya mesin mixer dengan 5 rotor, saat aku hampir tidak bisa menjual milkshakes untuk menggantikan mixer satu rotor-ku?" Kanan?
Salah.
Apakah kamu familiar dengan konsep ayam atau telur,
Mr. Griffith?

Kamu tidak memerlukan multi-mixer karena, kamu tidak menjual banyak milkshake?
Atau kamu tidak menjual banyak milkshake karena kamu tidak memiliki multi-mixer?
Aku yakin sebabnya adalah yang terakhir.
Lihatlah pelangganmu datang kemari dan dia tahu jika dia pesan milkshake darimu, dia harus menunggu sangat lama.
Dia sudah pernah mengalaminya dan dia berpikir,
"Baiklah, aku tidak akan membuat kesalahan itu lagi."
Tapi jika kamu memiliki multi mixer Prince Castle dengan lima rotor dengan motor listrik direct-drive yang telah dipatenkan, kami akan meningkatkan kemampuanmu dalam menghasilkan milkshake dingin yang lezat dengan cepat.
Camkan kata-kataku, Aku yakin,
Kamu akan menjual lebih banyak milkshake itu, lebih banyak dari hasil yang sekarang.
Kamu tingkatkan pasokannya, dan permintaan juga akan ikut meningkat.
Tingkatkan pasokan, permintaan akan meningkat.
Sebab-akibat.

Aku tahu kamu mengerti, karena kamu adalah orang yang berpikiran maju yang tahu mana ide yang baik.
Jadi, bagaimana menurutmu?
- Tidak, tapi terima kasih.
Pesanan.
- Nona?

- Harusnya beberapa menit lagi.

- Aku minta maaf, kami benar-benar sibuk hari ini.
Lihat, ini adalah hal yang masuk akal di sini, kawan jika kamu meningkatkan pasokan, permintaan akan ikut meningkat.
Sebab-akibat.

Tentu saja, karena kamu adalah orang yang berpikiran maju yang tahu mana ide yang baik.
Jadi?
Bagaimana menurutmu?
Ini dia.
- Apa yang...?

- Aku pesan daging sapi barbeque!
Ada banyak kesempatan yang bagus, benar-benar kesempatan yang bagus.
Ya.

Tidak apa-apa.

- Ya, maksudku, ada bunga yang besar sekali.
- Aku yakin ada.
- Kamu sepertinya tidak percaya padaku.
- Tentu saja, Ray.

- Baiklah.

Jadi ahh... aku akan... aku akan menghubungimu di jalan besok.
- Baik.
- Baiklah.

Kegigihan.
Tidak ada satu halpun di dunia ini yang dapat mengganti ketekunan.
Bakat tidak akan bisa;

Kejeniusan tidak akan bisa;
orang jenius yang tidak dihargai adalah sesuatu yang klise.
Pendidikan tidak akan bisa; dunia ini penuh dengan orang-orang berpendidikan yang bodoh.
Ketekunan dan kebulatan tekad saja sudah cukup kuat.
Tunjukkan bahwa kamu tidak bisa dikalahkan oleh apa pun.
Bahwa kamu dapat memiliki ketenangan pikiran, peningkatan kesehatan dan aliran energi yang tidak pernah berhenti.
Jika kamu mencoba setiap hari untuk dapat mencapai hal-hal ini, hasilnya akan sangat jelas bagimu.
Walaupun mungkin terdengar seperti gagasan magis, tapi hal ini ada dalam dirimu untukmu menciptakan masa depanmu sendiri.
Penemuan terbesar dari generasiku adalah bahwa manusia dapat mengubah kehidupan mereka dengan mengubah cara berpikir mereka.
Atau seperti yang Ralph Waldo Emerson katakan,
"Seseorang adalah apa yang dia pikirkan di sepanjang harinya."
Penjualan Prince Castle, ada yang bisa saya bantu?
- Hai, June.
- Ray, bagaimana kabarmu di sana?
- Baik, hebat, banyak yang tertarik.
- Tunggu, aku ambilkan pesan-pesan untukmu.
Gene Rafferty dari United Aluminium perlu untuk menjadwal ulang hari Jumat.
Ed Nance menelepon tentang pengembalian dana.
Sloan dan Sons, mereka menelepon lagi, kita sudah lebih enam puluh hari dari tanggal jatuh tempo.
Seorang wanita dari March of Dimes, oh...
Kita dapat pesanan, enam mixer.
- Enam?

Beberapa restoran drive-in di California.
- Tempat yang sama, satu tempat.

- Aku ada slipnya di sini.
- Tidak, aku yakin ada salah paham di sini.
Berikan nomornya.
- Kamu ada bolpen?

Baiklah.
- Hello, McDonald.

Bolehkah saya berbicara dengan pemiliknya.
-Yang mana?

- Dick atau Mac?
- Ahh, siapa saja yang tidak sibuk, sepertinya.
- Pesanan!

- Burger siap!

- Hello, Dick, aku Ray Kroc dari Prince Castle Sales.
Alasan aku menelepon adalah seseorang memesan...
- Iya.

Seberapa cepat kamu bisa membawanya ke sini?
- Nah, itulah sebenarnya mengapa aku meneleponmu sekarang, Dick.
Aku rasa sepertinya ada miskomunikasi...
- Freezer!

- Tidak masalah.
Sekretarisku mengatakan bahwa kamu pesan enam?
- Ya, kamu tahu, aku pikir itu adalah sebuah kesalahan.
- Nah, itulah yang aku pikirkan.

- Lebih baik aku pesan delapan.

- Ada merek kotak baru...
- Dengar, sekarang bukanlah waktu yang baik.
- Ya, aku minta maaf.

- Kamu tahu kemana harus mengirim mixer-mixer itu?

- Ya.

- Tunggu sebentar.

- Nama tokonya saja tidak apa-apa.

- Ya.
- Jangan khawatir, tidak akan lama.
- Benarkah?
Selamat Datang di McDonald.
Bolehkah saya menuliskan pesanan anda?

Kentang goreng?
Semoga hari kalian menyenangkan.
Hai, selamat datang di McDonald.

- Ya, saya pesan hamburger, kentang goreng dan Coca-Cola.
- Harganya 35 sen.

Kembaliannya lima belas sen.
Silahkan.
- Apa ini?

- Tidak tidak Tidak.

- Dan ini pesanan anda.
- Kamu yakin?
Baiklah.
Dimana umm... perabotan perak, piring dan semuanya?
- Anda memakannya langsung dari bungkusnya, lalu Anda buang semuanya.
- Baiklah.
Benarkah?
OK.
Di mana aku memakannya?
- Di dalam mobil Anda.
Di taman.
Di rumah.

- Baik.

- Bolehkah kami bergabung denganmu?

Terima kasih.

Buang saja di sana dan saya akan menyapunya.
Bagaimana?
- Ini mungkin adalah hamburger terbaik
Yang pernah saya makan dalam hidup saya.

Mac McDonald.
- Oh!

- Orang Multi-Mixer.

- Yeah, yeah.
- Apa yang kamu lakukan di sini?
Aku di Los Angeles, pertemuan bisnis.
Aku pikir aku ada di sekitar McDonald, jadi sebaiknya aku mampir.
- Aku senang kamu sudah mampir kemari.
- Semua ini.

- Berminat untuk berkeliling?
- Berkeliling ke...?

- Ya, tentu saja.
- Baiklah, selesaikan makananmu, dan aku akan kembali.
- Baiklah.

Bolehkah saya menuliskan pesanan Anda?
Dua minuman ringan dan dua kentang goreng.
Ada lagi, Pak?
- Kecepatan, itulah nama permainannya.
Pemberhentian pertama untuk setiap hamburger McDonald adalah panggangan.

Tugas utamanya adalah memanggang semua daging-daging sapi itu dengan sempurna
Sementara dagingnya dimasak, karyawan lainnya menyiapkan rotinya.
Awas.

- Burger lewat!

- Setiap burger McDonald memiliki dua acar.
Sejumput bawang dan beberapa mililiter saus tomat dan mustard.
- Sekarang darimana kamu mendapatkannya?

- Membuatnya!

Seluruh dapur.

Dan...
Inilah, burger segar yang lezat dari panggangan ke counter dalam 30 detik.
- Bagaimana kamu bisa mempunyai ide seperti ini?
- Oh, bukan aku.

- Hai.

Baiklah, senang bertemu denganmu.
- Kentang gorengnya.

- Kentangnya lima persen terlalu renyah.
- Tidak, kentangnya sempurna.
- Aku rasa kita harus menurunkannya ke dua menit, lima puluh detik.
- Bukankah sebelumnya seperti itu?
- 400, bukan 375.

- Kurasa sudah tepat.

Bukan urusanku, tapi aku setuju dengan saudaramu.
Aku suka kentang gorengnya.

Putih dan empuk di dalam.
Dan kentangnya tidak terlalu berminyak, asin, renyah.
Siapa kamu?
- Oh, ini adalah Ray Kroc.

- Kapan barangnya datang?
- Umm, sudah kukirimkan...
- Bagus.

Tunggu.
Tunggu sebentar.

- Kamu benar-benar bukan tipeku.
Kamu dan saudaramu.
- Untuk apa?
- Ini adalah restoran paling luar biasa yang pernah kulihat dalam... selama aku ada di industri jasa makanan.
Dan aku telah melihat semuanya.
Aku ingin mendengar ceritamu.
Kami masih muda dan "lapar".
Tidak ada pekerjaan yang bisa didapat di seluruh New Hampshire.
Jadi kami memutuskan untuk berkemas dan pergi ke barat.
Ke Hollywood.

Dan Dick, dia ingin menjadi...
- Dipekerjakan.
- Jadi kami mendapat pekerjaan mengemudi truk di Columbia Pictures

Dan setelah beberapa tahun, kami memiliki simpanan uang yang cukup untuk membeli bagian kecil dunia pertunjukan kami sendiri.
Sebuah bioskop kecil yang indah di Glendora.
Yang akan menjadi hebat.

Waktu itu September '29.
Satu menit kita mempertontonkan GoldDiggersof Broadway, dan selanjutnya, "Saudaraku, dapatkah kamu menyisihkan 10 sen?"
- Aku tidak bisa.
- Tidak ada orang yang menghasilkan uang di kota itu, kecuali satu orang, Wylie Reid.
Memiliki stand hot dog dan root beer.
Hei..orang-orang masih harus makan, kan?
Jadi kami memutuskan untuk membuka stand kami sendiri, hot dog dan jus jeruk, di Arcadia.
Standnya berjalan baik-baik saja.

Hanya saja tidak banyak orang di Arcadia.
Sementara itu, kota di dekatnya adalah San Bernardino dan kami ingin pindah, tapi kami tidak punya uang untuk membuat stand baru.
Dan suatu ketika saudaraku datang kemari, dengan satu ide brilian.

- Yah...
- Dia mengatakan, mengapa tidak kita pindahkan stand yang kita punya.
Taruh di atas truk.

Hanya ada satu masalah kecil.
Di jalan antara dua kota ini, ada sebuah jembatan layang.
Dan bangunannya tidak akan muat.
Dan aku berkata, tamatlah kita.
Tapi kemudian Dick berkata, "Mengapa kita tidak membagi bangunannya jadi dua?"
- Membagi bangunannya jadi dua...
- Ayolah.
- Jadi kita sudah memindahkan restoran kami, mendirikan toko.
Tapi sekarang kami ingin melakukan beberapa penyesuaian, karena sekarang sudah tahun 1940.
Dan drive-ins sedang populer.
Maksudku, drive-in adalah hal yang sedang populer, dan aku berkata, "Dick kita harus memanfaatkan kesempatan ini."
Dan Dick mengatakan...

Dan dua bulan kemudian, kami membuka bisnis...
McDonald Famous Barbecue.
27 item menu.
Pelayan berseragam membawa makananmu ke mobil.
Dan hal itu sukses besar.

Tapi kemudian penjualan mulai menurun.
- Model drive-in seperti yang kami pelajari, memiliki beberapa masalah mendasar.

Sebagai permulaan, ada masalah pelanggan.
Drive-in ini cenderung menarik, kalau boleh kami sebut, sedikit pelanggan tetap.
- Remaja.

Remaja yang nakal dalam pakain jeans biru.
Dan kemudian pelayanannya.
Dibutuhkan waktu yang lama dan sehari untuk makananmu tiba.
- Dan saat tiba...

- Ya.

bahwa kamu ingin stroberi fosfat, bukan ceri.
- Nah, Itu jika mereka benar-benar ingat.
- Dan kemudian, ada biaya.
Gaji besar.
Karena dibutuhkan staff yang banyak.
Piring terus-menerus rusak atau dicuri.
- biaya yang membengkak.
- Jadi suatu hari, Dick menyadari.
Dia melihat bahwa sebagian besar penjualan kami hanya ada pada tiga item.
Hamburger.

Delapan puluh tujuh persen.
- Jadi kami katakan kepada diri kami sendiri mari fokus pada apa yang terjual.
Dan itulah apa yang kami lakukan.
Tidak ada dada sapi.

Tapi kami tidak berhenti di situ saja.

- Apa lagi yang tidak kita butuhkan?

- Pelayan.
Jalanlah ke jendela, ambil makananmu sendiri.
- Piring...

- Sekali pakai.

- Mengusir orang-orang yang tidak berkepentingan
- Menciptakan lingkungan yang ramah keluarga di sini.
- Tapi itu tidak cukup.

Lihat, seluruh hidup kami, kami menunggangi ide orang lain.
Kami ingin sesuatu yang tidak hanya berbeda.
Ini harus lebih baik.

Dan itulah yang membawa kami ke potongan terbesar dari semuanya.
- Yaitu?
- Proses menunggu.

- Bukan 30 menit.
- Kami saling memandang satu sama lain satu malam.
- Kamu berpikir apa yang kupikirkan?
- Kami akan harus merobohkan, membangun kembali.
Mengkonfigurasi ulang.

- Kita berbicara tentang menutup sebuah bisnis yang sedang berkembang untuk berbulan-bulan.
- Orang-orang akan berpikir bahwa kita gila.
- Kami gila.
- Dan kamu akan menyukai bagaimana kami melakukannya.
Dick, kamu harus memberitahunya.
- Lapangan tenis?
- Dia membawaku ke lapangan tenis ini.
Dan dia menggambar garis ini, dimensi yang tepat dari dapur kami.
Wastafel di sebelah kanan.

- Extruder.

- Kap.

- Ini adalah bagian finishing untuk burger.

- Dan ini adalah burger slide.
Kita hanya bisa memindahkan itu.
- Baik.

- Kami membawa seluruh staf kami keluar dan kami membuat mereka bergerak, seolah-olah membuat burger dan kentang goreng.
Baiklah, Steve, antisipasi itu.
Kamu harus menjaga bakinya seimbang.
- Dan Dick berlari berkeliling dengan tongkat ini menandai di mana semua peralatan harus tertata.
- Makanlah.

Apakah kita benar-benar melakukannya?
- Mereka melakukannya berulang kali, berdiskusi.
Koreografinya seperti balet burger yang gila.
Ada apa disana?
- Ya!
Tidak!
Tidak!
Semuanya berhenti!

Hiasan satu.

Kamu sudah mendapatkan acar, kamu sudah dapat bawang.
Ini adalah hamburger.
- Ayo, pergilah.

Ini adalah waktu untuk kapur merah muda.
Dan kemudian root beer, orange.
Lihat semua ruang terbuka ini di sini sekarang?
Kami telah menata ulang tempat penggorengan.
Jadi sekarang itu ada di sebelah kiri.

Mulai!

- Ayo, teman-teman.

- Hati-hati, sekarang adalah waktunya untuk meja putar.
Itu adalah burger yang sudah selesai.

Tahan.
Aku-aku masih berpikir ada versi ketiga.
- Apa yang ingin kamu pindahkan?

Tolong kembali ke sebelah kiri.
Kami sudah menggambar semuanya.
Ini lebih baik.
- Apakah semuanya tepat?
Sepertinya begitu.
Kupikir... kupikir...

Baik.

Akhirnya, setelah sekitar enam jam, kami berhasil membuatnya dengan tepat.
Ini adalah sebuah simfoni dari efisiensi.

Gerakan yang bagus, Jasper.
Kamu sudah cukup baik dengan acar-acar itu!
Saus tomat!
Gunakan meja putarmu.
Gunakan punggungmu, Seth!
Dan acar dan acar dan mustard!
Kami membawa tata letaknya kepada seorang tukang, membangun dapurnya sesuai dengan kebutuhan kami.
- Tada!

Sistem pertama kali di dunia untuk memberikan makanan cepat saji.
Ini benar-benar revolusioner.
- Dan sebuah bencana yang lengkap.

Hari pembukaan, mobil-mobil masuk ke tempat parkir dan mereka mulai membunyikan klakson karena tidak ada pelayan carhop yang muncul.
Anda pesan di sini!
- Kami mencoba untuk menjelaskan kepada mereka tentang jendela walk-up.
Dan mereka bingung.

Apa maksudmu aku harus keluar dari mobilku?
Kebanyakan dari mereka hanya menyumpahi kami dan pergi.
Dan beberapa yang tetap gila dan marah.
karena mereka makan dari kertas dan mereka harus membuang sampah mereka sendiri.
- Mengapa?

Ya, kami tidak akan datang ke mobil, tetapi Anda bisa datang kemari.
Selamat Datang di McDonald!
Kami mungkin telah meremehkan kurva belajar.
- Jadi pada pukul lima Dick menghitung berapa banyak... biaya untuk kembali ke drive-in.
Tapi aku tidak siap untuk menyerah.
Aku kembali ke hari-hari Hollywood kami,
Aku meyakinkan diriku sendiri, kita harus total dalam hal ini.
Kita harus membuat sebuah show.
Jadi aku katakan, "Dick, aku ingin membuat re-opening yang besar.
Sebuah gala premier yang akan membuat Louis B. Mayer malu."
Jadi kita menyewa beberapa lampu sorot.
lampu sorot yang sama yang kami gunakan waktu di Columbia.
Kami mendapatkan kembang api, pesulap untuk anak-anak.
Ini adalah sebuah event, dimana orang-orang muncul berbondong-bondong.
- Lalu...

Lalat-lalat itu pasti telah ditarik oleh lampu-lampu itu.
Jutaan lalat.

Firaun akan melepas Israel.
Bencana besar.
Sekarang saatnya menyerah.
Keesokan harinya, Dick dan aku bertemu untuk membahas kembali ke format lama.
Dan saat kami berbicara, ada ketukan di jendela layanan.
- Aku katakan padanya kami tutup.
- Kami tutup.

Tunggu sebentar.

- Dapatkah aku membeli satu tas burger darimu?
- Tiga?

Dan aku merasa tidak enak, jadi aku nyalakan panggangan dan aku buatkan dia beberapa burger.
Silahkan.
Saat ia berjalan menjauh dari jendela layanan, sebuah mobil berhenti.
Dan satu lagi.
Dick?
Dan kemudian satu lagi.
- Halo, selamat datang di McDonald.

Tidak lama kemudian ada garis di sekitar blok.
- Beritanya telah tersebar.

Dan kami adalah sensasi dalam semalam 30 tahun dalam pembuatan.
Jadi itu adalah cerita kami.
- Waralaba!
- Maaf?

Waralabakan bisnismu!
Hal ini terlalu bagus untuk hanya satu lokasi.
Harus ada McDonald di mana-mana.
Dari pantai ke pantai.

- Mr Kroc...

Aku ada pengakuan untuk kalian.
Aku tidak di sini, di California untuk pertemuan bisnis.
Aku datang ke sini untuk kalian.
Beberapa hari yang lalu, aku pergi ke St Louis, Missouri.
Dan aku melakukan beberapa bisnis, dan saya buka petaku.
Dan aku menunjukkan jariku di salah satu jalan raya tunggal di barat.
Rute 66.
- Mr Kroc...

Sesuatu mengatakan kepadaku supaya masuk ke dalam mobilku dan mengemudilah di jalan raya itu.
Dan kalian tahu kemana jalan raya itu membawaku?

Tepat di sini.
Tepat di pembangunan yang luar biasa ini.
Dan ketika aku melihat garis-garis ini dan seluruh cara kerja kalian, dan mencicipi produk kalian, aku tahu apa yang perlu dilakukan.
Waralaba.

Waralaba!

- Kami sudah mencoba.
Lima.

Dan satu di Phoenix.
Dan itu semua itu yang pernah ada.
- Mengapa?

Kontrol kualitas.
Hampir mustahil untuk menyamakan standar dari jauh.
Tempat-tempat yang berantakan, dapur yang kotor, menu tidak konsisten.
- Sacramento menjual burrito.
- Untuk melihat buatan berharga milikmu salah urus seperti itu...
Namamu...

- Yah...
Jadi kamu tempatkan seseorang yang bertanggung jawab untuk mengawasi mereka.
- Kita telah melakukannya.

- Dia jelas tidak melakukan pekerjaan yang bagus.
- Jadi kamu mempekerjakan orang lain, carilah seseorang yang lebih baik.
- energi kami lebih baik dihabiskan untuk membuat tempat ini menjadi yang terbaik.
- Lebih baik memiliki satu restoran besar
- daripada lima puluh restoran biasa-biasa saja.

Aku masih berpikir jika kalian menyewa orang yang tepat...
- Ray, kami tidak tertarik.
- Lihat, kurasa kalian melalaikan sesuatu di sini yang...
Aku katakan kepada kalian, kalian punya sesuatu di sini.
Apa itu?
- Sebuah konsep.

Apa itu?
Ini adalah cara untuk membuat tempatnya menonjol..
ketika kamu mengemudi.
- "The Golden Arches", aku menyebutnya.
- The Golden Arches.
Siapa yang memikirkan nama itu?
- Oh, itu murni sihir dari Dick.
- Apakah kalian pernah membangun satu seperti itu?
- Hanya satu.
Phoenix.
Ethel!
Disini.
- Wow...aku melihat sebuah restoran,
Aku belum pernah melihat sebuah restoran seperti ini dalam hidupku.
Mereka punya sistem yang sepenuhnya otomatis.
Sistem Speedee.

- Yang merupakan nama yang baik untuknya, karena memang cepat.
Aku katakan padamu, itu seperti sesuatu yang muncul dari pikiran
Henry Ford atau lainnya.
- Revolusioner?

Persis seperti itu, revolusioner.
- Dan kamu ingin berinvestasi di dalamnya?

Aku belum yakin.

- Oh...

Apa maksudmu?
- Cangkir Wax, Fold-a-Nooks, multi-mixer.
Sebuah ide baru untuk dikejar.
- Hal-hal itu semua menghasilkan rumah untuk kita.
- Setidaknya untukku.
- Apa maksudmu untukmu?
Untuk kita.
- Ini adalah rumah yang bagus, Ray.

Ini adalah kehidupan yang baik, kalau kamu tidak terlalu sibuk untuk itu.
Kita bisa pergi ke klub, lebih dari dua kali setahun.
Oh..

Bukankah ini adalah waktu untuk bersenang-senang sedikit dan berhenti melakukan sesuatu yang tidak menghasilkan?
Kapan cukup akan cukup bagimu?
- Jujur?
Mungkin tidak akan pernah.
Mengapa aku harus puas ketika orang lain tidak?
- Aku tidak tahu, Ray.
- Mungkin kalau aku punya istri dengan satu ons visi.
Menunjukkan satu ons dukungan.
Maaf. kata yang salah.
- Aku telah melakukan apapun untuk mendukungmu!
- Dengar, aku minta maaf.
- Tidak.

Tabungan menyusut, rencana-rencanamu.

Apakah Anda familiar dengan konsep ayam dan telur, Mr. Johnson?
Karena saya pikir hal itu diterapkan di sini.
- Hei, Dick.
- Ada apa dengan orang ini?
- Lakukan untuk negaramu!

- Jika kalian tidak ingin mewaralabakan untuk dirimu sendiri, tidak masalah.

Lakukan untuk Amerika.
Kalian tahu aku telah melewati banyak kota.
Banyak kota-kota kecil.
Dan mereka semua memiliki dua hal yang sama.
Mereka memiliki gedung pengadilan dan mereka memiliki gereja.
Di atas gereja ada salib, dan di atas gedung pengadilan, mereka memiliki bendera.
Bendera-bendera, Salib-salib.
Salib, bendera.
Sambil mengemudi, aku tidak bisa berhenti memikirkan ... restoran yang luar biasa ini.
Sekarang, dengan risiko karena terdengar menghujat Tuhan,
Maafkan saya, "The Golden Arches" kalian memiliki banyak kesamaan dengan gedung-gedung itu.
Sebuah bangunan dengan salib di atasnya.
Apa itu?

Bisa dikatakan bahwa bangunan indah yang diapit oleh lengkungan itu menyatakan kurang lebih hal yang sama.
Ini tidak hanya tentang hamburger lezat di dalamnya.
Mereka berarti keluarga.

Ini adalah tempat di mana orang Amerika datang untuk makan bersama.
Aku katakan pada kalian,
McDonald dapat menjadi gereja Amerika yang baru.
Memberi makan tubuh dan memberi makan jiwa dan tidak hanya buka pada hari Minggu, teman.
McDonald's buka tujuh hari seminggu.
Salib-salib.
Bendera-bendera.
Lengkungan.
- Beri kami waktu sebentar, Ray.
- Tentu saja.
- Aku tidak tahu.
- Ini adalah mimpimu, ini lebih besar dari impianmu.
Lengkungan.

- Aku tidak mau menempatkanmu di situasi seperti itu lagi.
- Aku tahu seberapa keras kamu menginginkannya.

- Diabetesmu.

- Kita akan melakukannya dengan cara yang berbeda.

- Bagaimana?
- Awasi dengan ketat semuanya.

Setiap perubahan harus melewati kita.
- Siapa bisa menjamin dia akan mendengarkan?
- Kita akan membuatnya mendengarkan.
Kita akan menyusun kontrak.
Jelas sejelas-jelasnya, hitam dan putih.
- Baik.
Baik.
Baik.
Baik.
- Mari bekerja, teman.

- Serahkan padaku.
Kami adalah perusahaan dinamis yang berkembang pesat.
Dan kami siap untuk membuat terobosan besar nasional.
Jadi selain memberikan kami pijakan yang kuat nyata di sini di Midwest, lokasi Des Plaines akan berfungsi sebagai... daya tarik untuk waralaba lain jika Anda mau.
- Apa itu?
- Apa...

- Biarku lihat.

Itu hanya cara saya sedikit memisahkan kami dengan yang lainnya, pak.
Anda menyukainya?
Saya menyebutnya Golden Arches.
- Anda tampak familiar.

- Sepertinya tidak.
Saya pikir saya akan mengingatnya.
Bacalah dengan teliti di sini jika Anda tidak keberatan.
- Lihatlah, bacalah itu.

- Fold-a-Nook.
Seperti Murphy Bed, untuk dapur Anda.
Hah?
- Lihatlah cetak biru yang kami punya.
Kami telah membuatnya secara lokal.
- Aku selalu ingat dengan wajah.
- Unik.

Tidak ada yang seperti ini.
Tidak ada yang seperti ini dalam seluruh sektor pelayanan makanan.
- Brosur yang bagus, dikerjakan secara profesional.
Apakah kita pernah bertemu?
Orang cangkir kertas.
- Ya.

Itu sudah lama sekali.
Bagaimana menurutmu?
- Aku tidak tahu.
- Ada...
Lihat...
Saya akan jujur dengan anda.
Saya perlu yang satu ini.
Anda pikir, eh...
Apakah ada sesuatu yang dapat Anda lakukan untuk membantu saya?
- Baiklah, aku akan merekomendasikanmu..
pada salah satu rekan kerjaku.
Seseorang yang mungkin lebih cocok dengan kebutuhanmu.
- Terima kasih.
- Ray Kroc.
Alamat...
- 143 Juniper Road,
Arlington Heights, Illinois.
- Nomor telepon rumah?
- Ahh, gunakan nomor telepon kantor saya,
Itu adalah tempat terbaik untuk menghubungi saya.
- Baiklah.
Tentu saja kami akan membutuhkan nilai taksiran rumah anda sebelum kami bisa mengeluarkan dana.
- Jadilah sukses.
Sukseslah untuk satu kali ini saja.
Satu kali.
June, apakah kamu menjadwalkan pengawasan dengan insinyur?
Siap.
- Bagaimana dengan pemadam kebakaran?
Apakah kamu sudah mendapatkan persetujuan untuk desain jalan?
- Sudah saya tinggalkan pesan pada mereka kemarin.
- Izin Penggalian?
- Aku akan bertemu dengan mereka hari ini.
- Baiklah.
Hei, omong-omong, apa yang terjadi dengan San Bernardino?
- Saya baru saja berbicara dengan Dick, dia mengatakan, mereka sedang mengerjakannya.
- Mereka sedang mengerjakannya?
- Itulah yang dia katakan.
- Ray Kroc menelepon.
- Hai, Ray.

Apa halangannya?
Aku mulai menggali tanahnya dalam dua minggu.
- Hal-hal ini membutuhkan waktu.
Kamu mengusulkan perubahan yang substansial.
- Aku tambahkan ruang bawah tanah dan tungku, itu saja.
- Kami perlu arsitek kami untuk benar-benar memeriksanya... dan memastikan semuanya aman dan sesuai dengan regulasi.
- Baik.

- Sejujurnya, aku tidak begitu yakin.
- Aku sudah memesan buldoser untuk datang pada tanggal 23.
- Aku bukan orang yang menjadwalkannya, Ray.
- Aku ingin kamu istirahat sebentar.

Apakah kamu menyadari apa saya korbankan kalau aku harus mendesak?
- Mudah-mudahan, itu tidak akan terjadi.
- Setiap restoran di Midwest... memiliki ruang bawah tanah dan tungku.
- Ini adalah hal yang standar.

Tapi itu adalah nama kami di gedung itu.
Tuhan melarang gua dalam lantai dan orang-orang bisa terluka atau malah lebih buruk... karena ada beberapa cacat desain yang kita lewatkan.
Mari kita pelan-pelan saja dan memastikan semuanya sudah dilakukan dengan benar.
- Cukup lama untuk ukuran Sistem Speedee, ya?
- Apakah dia baru saja memutus teleponnya?

Kecuali kita terputus dengan tiba-tiba.
- Baik.
Semuanya akan baik-baik saja.
- Dimanakah...

- Tunjukkan padaku.

Pastikan jendelanya yang cukup besar sehingga pelanggan... dapat melihat ke dalam restoran.

Tidak kelihatan beres.

- Ray.

- Kita dapat surat dari San Bernardino.
- Bacalah untukku.
- Dear, Ray.

untuk mencapai kesepakatan dengan Coca-Cola untuk mensponsori papan menu... di lokasi baru di Des Plaines.
Sebuah gagasan menarik, memang.
Seperti yang anda tunjukkan, pengaturan tersebut akan memberikan... sumber penghasilan tetap bagi toko... tanpa tambahan biaya tenaga kerja.
- Namun...

- Namun, ini adalah sebuah konsep yang melampaui keyakinan inti kami.
McDonald didirikan dengan ide keluarga dan bukan perdagangan yang ketat.
- Sialan, mereka tidak tahu apa...
- Dan seterusnya dan seterusnya...
Silahkan, tuan-tuan.

- Mari saya jelaskan.
Ini akan menjadi sangat kecil, di bagian bawah.

- Kami hanya tidak nyaman dengan gagasan mengubah menu kami menjadi sebuah iklan.
- Dengar, itu bukan iklan, itu adalah sponsor.
- Ini tidak menyenangkan.

- Ada banyak hal yang bisa kita lakukan untuk membuat uang dengan cepat,
- Tidak berarti kita juga harus begitu.

- Yah, kita tidak.

- Karena aku tidak tertarik terlibat... dalam komersial yang bodoh.
Itu bukan McDonald.
- Aku tidak menyadari bahwa aku berpartner dengan seorang yang kolot.
- Kamu tahu aku adalah seorang Republik yang resmi.
- Ya, baiklah.

- Dia memutus teleponnya lagi.
- Dia hanya...

- Seorang tempramental seperti itu, kamu tidak mengerti orang seperti apa dia.
- Itu semua hanya gertakan, Dick.

- Itulah yang dikatakan Neville Chamberlain.
- Dia akan tenang.
Beri dia beberapa waktu.
- Apa yang sedang kamu lakukan?

Ada waktu untuk bersandar, ada waktu untuk membersihkan.

Benarkan letak topimu.
400 derajat, kan?
Bagus, mari bekerja.
Bagus.
Hey, hey, hey.

Dua acar untuk semua roti.

Jangan... jangan...

Baliklah dagingnya dan tekan satu kali.
Dan satu itu terlalu pink.

Dan kau...
Buatlah... ini...
Kerja yang cukup bagus.
- Siapa namamu?

- Kerja yang bagus.

Fred Turner.
Ini adalah suatu persoalan yang halus yang aku... aku tidak tahu bagaimana mengatakannya.
Semacam...

Sekarang, dengar, Mary.
Kamu meneleponku, kamu mengobrol dengan buru-buru.
Sekarang, apa yang ingin kamu bicarakan?
Nah, Jack...
- Aku minta maaf.
Aku tahu aku telah mengabaikanmu.
Bagaimana kalau besok kita pergi makan malam di klub?
- Benarkah?
- Sungguh.
Lihatlah siapa yang datang.
Halo semuanya.
Hai.

- Selamat malam, orang asing.

- Linda Ballen baru saja di sana, dia menyukainya.
- Ada di di sisi kiri 14th Fairway.
- Tidak, gunakan 3-wood'mu.
- Hmm, 3-wood.

- Aku dengar Acapulco sangat menyenangkan.
- Tempat apa yang kamu suka, Ethel?
- Umm, Spanyol.
- Spanyol?

- Wow.

- Oh tidak, maksudku, aku masih berencana pergi ke sana.
- Oh, kamu belum pernah ke sana.
- Kami sangat menginginkan sebuah liburan, ya kan?
- Benar, ya.
- Bagaimana permainan golfmu, Ray?

- Tidak ada.

- Serius?
- Haha, ya.

Aku mendapatkan peluang bisnis yang benar-benar, benar-benar menarik.
Sangat menarik.
Kalian pasti ingin berinvestasi di dalamnya.
- Mulai lagi.

- Restaurant.
- Restoran jenis baru.

Restaurant yang diisi dengan milkshake dan Fold-a-Nooks?
- Fold-a-Nooks.
- Ha ha.

- Tunggu, Jack.

Yang satu ini berbeda.
- Nah, beritahu kami.
- Tentu saja.
Ini adalah hal yang indah.
Dapur yang sepenuhnya otomatis.
Yang tidak pernah aku lihat.

Sebutannya Sistem Speedee.
Satu hal yang kusuka darinya, adalah dapat di-waralaba-kan.
Franchise yang pertama adalah sudah dibangun dan sudah berjalan.
Datang dan lihatlah.
Mungkin akan menghasilkan beberapa dolar untuk kalian
Kamu tidak perlu khawatir tentang hal itu.
Kami bertanggung jawab atas semuanya.
Dan semua waralaba ini akan terlihat persis sama.
Tidak pernah terpikirkan olehku tetapi pekerja muda lebih baik.
Mereka cekatan, mereka ambisius.
Mudah sekali.
Kamu hanya harus membayar biaya waralaba, kami mengurus segala sesuatunya.
Aku akan memberitahukan semuanya padamu.
Hampir, ambillah, Drew.
Baiklah, mari lakukan.
Sudah?
OK.

- Selamat.

- Tiga waralaba baru pada bulan lalu.
- Nah, itu hebat.
Apa?
- Aku tidak tahu.
- Apa?
- Jangan kamu pikir mungkin, mengingat pengalaman kita kemarin, bahwa ini semua terjadi terlalu cepat?
Jika mereka semua muncul sekaligus, bagaimana dia akan mempertahankan standarnya?
- Dasar bajingan.
- Kamu berhasil, Jack.
- Hey!

Hah?

- Sepertinya itu hamburger.
- Bukan burger McDonald, bukan.
Lihatlah semua kecap ini.
Kamu dapat tiga acar bukan dua.
Lihat itu.

Benarkah, Jack?

- Bisakah kita bicara tentang ini di lain waktu?
- Lihatlah burgernya, terlalu matang.
Dengan buruk!
- Aku tidak tahu, Ray, kelihatannya tidak masalah bagiku.
- Apa kamu tahu tentang kualitas?
Aku juga baru saja dari restoranmu hari ini.
- Ya, ada apa?

Kamu menjual jagung rebus, kamu juga menjual ayam goreng!
- Orang-orang suka ayam goreng.

Biarkan mereka pergi ke suatu tempat di mana mereka menjual ayam goreng.
Dan dapurmu kotor!
Apa yang terjadi dengan kalian?
- Aku tidak tahu apa-apa tenangmu, Ray, tapi aku berhenti.
- Kamu katakan ini akan menjadi tempat yang baik bagi kami untuk menginvestasikan uang kami.
- Tidak.

- Jika aku ingin pekerjaan, aku akan melamar untuk posisi juru masak.
- Kamu tidak bisa mendapatkan pekerjaan sebagai juru masak di salah satu restoranku.
- Hey!
- Apa masalahnya?
- Dia adalah orang yang menyebalkan.
Aku akan kembali padamu, Ray.
- Ethel?

- Hai.
- Ray, bergegaslah dan gantilah bajumu.

- Ya, kita tidak akan ke klub malam ini.
- Kamu membatalkan makan malam kita?
- Aku membatalkan keanggotaan kita.
- Apa?
- Mereka, si Roland Green ini, mereka tidak benar-benar seperti kita.
- Apa yang kamu bicarakan?
- Aku telah kehilangan selera bergaul dengan orang kaya pengangguran.
- Orang kaya pengangguran?
- Ya, Kamu tahu klub golf mereka, Rob Roys.
Mereka cepat puas dengan diri mereka sendiri.
- Ray.

Mereka adalah teman-teman kita.
- Tidak, aku tahu.

Kamu dan aku bisa dapat banyak teman-teman baru.
Tenang saja, kita akan mendapatkan teman-teman baru.
Teman-teman yang lebih cocok, untuk kita.
Kamu tahu?
Bukankah begitu?
Beri aku waktu sebentar.
Garasi ini membuatku gila.
Bisakah aku pergi menyapunya dan membersihkannya?
Dan kemudian aku akan memakai baju yang bagus,
Aku akan mengajakmu keluar untuk makan.
Ya!

Kamu tidak akan mendapatkan apa-apa!
- Kerja yang bagus, semuanya!

Kamu kelihatannya benar-benar sibuk!
Ya..menarilah!

Kerja yang bagus!

Batal!

- Lihatlah cetakan yang cantik berwarna emas ini
Kamu menganggap pengerjaan spektakuler ini... tidak layak dihargai $8,95?
- Tapi aku tidak tertarik.
- Anda tidak tertarik Alkitab ini akan... menjadi kebanggaan di perpustakaan rumah keluarga Anda?
Seperti yang Anda pasti tahu, June, iri hati adalah salah satu dari tujuh dosa yang mematikan.
Dan itulah yang teman-teman dan tetangga akan rasakan... saat mereka melihat keindahan kulit ini di rak buku Anda.
- Pak, ini adalah tempat bisnis pribadi.
Sepertinya saya akan harus meminta Anda untuk pergi.
Terima kasih atas waktu Anda.
Prince Castle Sales.

Ray.

Ahh ya, katakan padanya aku akan menleponnya kembali.
- Hei, hei.

Siapa namamu?
- Leonard.

- Rosenblatt?

Apa yang seorang Yahudi pikirkan, menjual alkitab Katolik?
- Mencari nafkah.
- Aku percaya padamu.
- Masukkan acarnya.

Tanpa garam selama 30 detik, oke?

Kelihatan baik!

Jika kamu punya waktu untuk bersandar, kamu punya waktu untuk membersihkan!
- Ini biasanya untuk sepuluh tahun kebawah, tapi untuk Anda, saya akan membuat pengecualian.
Ha ha!
Suka sekali.

Franchisee-ku yang baru bagus sekali.
Dia ada di belakang dan bekerja di dapur.
Istrinyadidepan,memberikanpermen untuk anak-anak kecil.
Suami dan istri, berdampingan.
Seperti tim yang nyata.
Ini benar-benar sesuatu yang bagus untuk dilihat.
Indah, ya kan, Ethel?
- Sepertinya ya.

Seperti rekan satu tim.
Aku membuat rencana makan malam untuk kita, hari Jumat.
- Aku berani bertaruh kamu tidak bergabung kembali dengan Roland Green?
- Yah tidak... tidak.

- B-5!
- Sangat asin.
Aku suka garam.
- Jadi apa yang Anda lakukan, Art?
- Menjalankan sebentar bisnis kecil di bidang pipa... setelah perbaikan.
Sekarang saya menjual pembersih vakum dan memberikan pelajaran piano sebagai sampingan.
- Wow.
- Wow.

Vacuums, pipa, pelajaran piano.
Kamu adalah orang yang serba tahu.
- Ya, apa pun demi makanan di atas meja, kan?
- Kamu pasti sangat bangga?
- Bagaimana jika kamu ingin melakukan lebih dari
"Meletakkan sedikit makanan di atas meja"?
Bingo!
- Dia bersemangat sekali.
- Apa yang ada dalam pikiranmu?
- Burger selesai.
- Aku akan memberikan tiga kata pada kalian.
Aku ingin kalian membawa tiga kata ini pulang malam ini.
McDonald adalah keluarga.
Bukankah kata-kata itu bagus?
Kalian tahu apa yang aku katakan ketika aku melihat itu?
Keluarga.

Bukankah begitu?
Kita punya mulut untuk diberi makan.
Itu adalah sebuah keluarga.
Aku mencari beberapa orang yang baik.
Dan wanita!

Tidak takut untuk menyingsingkan lengan baju mereka.
Kedengaran klise, aku tahu, tapi aku mencari pejuang, pekerja keras.
Orang-orang yang bersedia untuk menyingsingkan lengan baju mereka.
Orang-orang dengan semangat.
Mereka yang berambisi besar.
Yang mempunya sedikit chutzpah!
Aku berdiri di sini di hadapan anda hari ini dan aku akan menawarkan Anda... sesuatu yang berharga seperti emas.
Anda tahu apa itu?

Siapa saja?

Ini adalah kesempatan!

Kesempatan untuk maju.
Untuk bergerak maju.

Untuk berhasil.
Untuk menang.

Langit adalah batasnya.

Untuk menghadihi diri kalian sendiri sebuah mimpi Amerika.
Peluklah impian Amerika!
Kesempatan...

Sama seperti bangsa kita yang besar ini, beberapa kerja keras itu...
Saya jamin jika Anda punya nyali, mempunyai keberanian, Anda sudah mendapatkan keinginan.
Saya jamin, Anda dapat berhasil.
Ada emas yang bisa didapat di ujung Golden Arches itu.
Golden Arches.

Sekarang siapa yang ingin ikut denganku?

Menjadi bagian dari McDonald mishpucha.
Sekarang siapa yang ingin bergabung denganku?
Ayo, angkat tangan kalian!
- Saya akan bergabung!

- Ini dia.

McDonald!
Bagus!

- Terima kasih Pak.
- Berani sekali orang ini!
- Apa?
- Tebak apa sebutan tokonya di Des Moines?
- McDonald Nomor satu.
- Lalu...

- Apakah dia bisa lebih besar kepala dari ini?
Para hadirin sekalian, kita akan mulai mendarat di Minneapolis-St.

- Mr Kroc, selamat datang di Minneapolis,
Senang bertemu denganmu!

- M!
- Beri aku C!
- C!
- Beri D!
- D!
Hai!
N!
McDonald!
- Ray, bagaimana?
- Kamu tidak bisa mendapatkannya di Chicago.
- Tidak, kita tidak berkutat di sini.
- Oh, salamku untuk kokinya.
Indah sekali.
- Aku bisa membuat satu lagi yang lebih baik.
- Bagaimana dengan pemiliknya?

- Rollie?
Rollie.
- Jimmy, senang bertemu denganmu.
- Rollie, apa kabarmu.

- Rollie Smith, Ray Kroc.
- Hey.

- Oh, aku akui..

- Pujian yang datang darimu, adalah pujian yang ditunggu-tunggu.
- Reputasiku mendahuluiku.
- Saya adalah pengagum beratmu.

- Saya tidak ingin mengganggu.

- Yah, mungkin hanya sebentar.
- Ini adalah Fred Turner rekan saya.
- Selamat datang.
- Steaknya matang?

- Tujuan kami adalah untuk ahh... berekspansi cukup jauh melampaui Midwest.
Kami tidak akan menetap di sini.

Kami akan berekspansi jauh melampaui Midwest.
- Anda telah jelas punya rumah yang hangat dan penuh kasih di sini, di Minneapolis.
- Yeah, sepertinya begitu.
- Yeah, kota ini tidak bisa menampung McDonald's.
- Ini dia, pak.
- Canadian Club lagi untuk temanku
- Ya pak.

Terima kasih.
Sebenarnya, saya akui ada antusiasme yang cukup...
Untuk mendukung lokasi yang lain.
Lokasi kedua,
- Anda tahu, kalau dipikir-pikir lagi,
Saya tahu orang yang tepat untuk memiliki dan menjalankan.
- Tidak mungkin!
- Seseorang yang tahu apa yang dibutuhkan
Untuk membangun sebuah restoran besar.
Seseorang dengan pengalaman lebih dari 20 tahun
Di industri jasa makanan.
- Siapa?
- Saya.

Oh!

- Dia lucu.
Saya sudah mendapat pengetahuan, saya sudah mendapat pendukung dan saya sudah mendapatkan lokasi yang sempurna.
Apakah Anda familiar dengan Hennepin Avenue?
Itu adalah salah satu arteri komersial tersibuk di seluruh Twin-Cities.
Ada sebuah tempat yang utama yang baru-baru ini tersedia.
Seluruh hektar di sudut Hennepin dan...
- Mr Kroc?

- Apakah Anda ingin bertemu dengannya?
- Ya.

- Jadi Ray, berapa lama kamu di sini dengan kami,
- di Twin-Cities.

- Berapa lama Anda di sini?
- Aku...

- Jika Anda sekalian berkenan,
Aku akan senang sekali untuk mengajak anda berkeliling ke...
Hennepin, tempat yang Rollie bicarakan barusan.
Dia tahu bagaimana memilihnya.
Maksudku tempat ini memiliki cukup ruang untuk restoran, parkir, mungkin taman bermain untuk anak-anak kecil.
- Ray Kroc, ini Joan Smith.
Istriku.
- Senang bertemu dengan Anda.

- Nah, bergabunglah dengan kami.

- Baiklah.
- Apa kabar kalian?

Ini adalah Fred Turner...
Madison, Milwaukee, Kenosha, Grand Rapids.
Ahh, kita punya tiga di Chicago.
Oh, Jim di sini di Minneapolis.
St. Paul.
- Punya satu di Dayton, Ohio.
- Benar sekali.
- Andapasti sangat pusing, Mr. Kroc.
- Tolong, panggil saja Ray.
- Ray...
- Ada peningkatan di sini.
- Ya.

- Ya pak.
- Ya, kita melakukannya dengan baik.
- Kapan Anda memulainya?
- Hmm?

- Tahun berapa Anda memulai McDonald?
- Tahun?
Aku memulainya pada tahun 1954.
- Luar biasa.
- Ya.
- Baiklah, sepertinya aku harus kembali.

- Untuk piano saya.

- Apa lagu favoritmu?
Favorit sepanjang masa.
- Pennies from Heaven.

- Wanita yang cantik.

- Saya menjual piano untuk sementara waktu.
- Kedengarannya cukup bagus.
- Maaf.
- Oh ya, ya.
- Apakah Anda akan mengembangkannya atau ini...?
- Oh, tidak diragukan lagi.

- Sangat menarik.
Apa yang ada di menu selain hamburger?
- Nah, kita punya kentang goreng, milkshake dan minuman ringan.
-?

- Sepertinya aku sudah mendapatkan beberapa orang untukmu.
Aku bertemu pasangan muda ini.

Mereka dari Glenview.
Kekasih sejak SMA, menikah selama lima tahun dan... mereka mencari bisnis yang dapat dijalankan bersama-sama.
Dan mereka tampak sangat bersemangat.
- Ya, lupakan semuanya.

- Kamu ingin minum?

Lupakan pinggiran kota Chicago.

- Lebih besar?

Mereka mengejarku sekarang.
- Apa yang...?
- Perjalanannya!

- Perjalanannya.

Mereka menggelar karpet merah.
Mereka mencium cincin ini.
Mereka mengemis untuk McDonald.
Kemarilah, minumlah.
- Menyenangkan.

- Aku yakin.
Hidup Paus Raymond I!
- Tentu saja.
Benar sekali!
- Ray?

- Kita punya masalah kecil.

Bagaimana kita bisa hampir kehabisan modal?
Nah, pendapatanmu, potongan bulanan toko.
1,4% dari net.
- 1.4?

1,9 dikurangi Dick dan Mac setengah persen.
- Mr McDonald, Ray Kroc menelepon.
Senang melihatmu.
- Hai, Ray.

- Negosiasi ulang apa?
- Kesepakatanku.

1.4 bahkan tidak menutupi pengeluaran bulananku, apalagi ekspansinya.
- Ray, itu semuanya hanya istilah.
- Hal ini tidak cukup baik.

- Kalian juga harus mendapatkan lebih banyak juga, kan?
- Kami bukan pria serakah.
- Keserakahan tidak ada hubungannya dengan itu.
Kalau aku punya uang lebih banyak untuk bekerja,
Aku bisa membuatnya tumbuh dua kali lebih cepat dari seharusnya.
- Kami tidak memiliki daging sapi untuk mengimbangi jumlah ekspansi yang besar ini.
- Aku tidak punya apa-apa, di Pennsylvania.
- Tidak ada apa-apa di New York.

- Tidak ada apa-apa di Texas.

- Aku di sini bekerja keras untuk kalian.
- Dan kamu telah melakukan pekerjaan yang hebat.
- Nah, jadi aku sudah melakukan pekerjaan yang jauh lebih baik
- daripada hanya balik modal.

- Katakanlah kamu akan menegosiasi ulang.

- Tidak bisa atau tidak mau?
- Menaikkan bagianmu akan tidak adil untuk franchisee.
- Para franchisee(perusahaan yang membeli franchise) baik-baik saja!
Aku adalah satu-satunya yang tenggelam di sini.
- Kamu setuju dengan sukarela dan tanpa paksaan... pada ketentuan-ketentuan kesepakatanmu, Ray.
Tidak ada yang menodongkan pistol ke kepalamu.
- Empat persen?

- Tiga setengah persen?

- Apa?

- Persetan!
- Dick.
Apakah dia orang yang benar-benar menyebalkan?

Apakah dia bertingkah gila?

Tapi itu tidak berarti kalo dia akan membahayakan kita, kan?
- Berapa lama kamu akan terus begini, Mac?
- Terus apa?
- Bertingkah bahwa "semuanya baik-baik saja".
Ada serigala di kandang ayam.
Kita biarkan dia datang kemari!
Aku seharusnya tidak perlu mendengarkan.
- Kita punya kontrak untuk hal semacam ini, Dick!
- Aku harusnya percaya instingku.
- Jadi itu adalah kesalahanku, ya?
Sama seperti bioskop?
Baiklah, aku minta maaf kalau aku ingin kamu mendapatkan impianmu.
- Sembilan puluh empat dolar.
- Sulit dipercaya apa yang harus dikorbankan hanya untuk semua hal ini bisa berjalan.
Ayahku dulu mempunyai kedai es krim.
Dia bisa bangkrut hanya karena biaya kulkasnya.
- Benarkah?
- Seorang pria menelepon hari ini.
Federal Illinois Tingkat Satu.
- Apa dia mengatakan apa yang dia inginkan?
- Mengapa tidak kamu katakan saja padaku?
- Apa yang dia inginkan?
- Ray...
- Apa?
- Apakah kamu menggadaikan rumah kita?
Kita bisa kehilangan segalanya.
- Aku secara khusus mengatakan bahwa kantor adalah tempat terbaik untuk menghubungiku!
- Saya sudah mencobanya, Mr. Kroc.

- Kamu tidak punya hak untuk menghubungiku di rumahku.
Ini adalah pelanggaran batas yang memalukan terhadap privasiku!
- Dengan segala hormat, Pak, ketika Anda menunggak... pembayaran tiga bulan, Anda tidak bisa menghalangi... di mana kami akan menghubungi Anda.
- Ray?
- Pemeriksaan mendadak.
- Apa yang kamu lakukan di sini?
- Aku hanya datang untuk melihat bagaimana semuanya?
- $12.400.
- Itulah hasil yang cukup besar untuk satu bulan.
- Bisa jadi lebih besar.
Aku benci mencampur adukkan bisnis dengan kesenangan.
- Aku tidak.
- Tapi pengeluaranku.
- Bagaimana dengannya?
- Nah, pengeluarannya sedikit lebih tinggi dari yang diperkirakan.
Satu hal khusus, tentang walk-in.
Tagihan itu adalah suatu kebohongan besar.
- Aku tahu, itu masalahnya, semua es krim itu.
- Aku tidak ingin melampaui batasku.
Tapi, kami mungkin telah menemukan sebuah solusi.
Sebenarnya Joan yang menemukan solusi itu
- Serius?
- Bagaimana jika aku beritahukan padamu ada cara untuk semua pemilik franchisemu..
dapat menghemat ratusan dolar per tahun... untuk biaya listrik?
Dan mengurangi setengah dari waktu total yang dibutuhkan... untuk membuat milkshake.
- Aku dengarkan.
- Ini adalah milkshake bubuk.
Biayanya lebih kecil dari es krim... dan tidak perlu kulkas pendingin.
- Isi susu bubuk.
Teksturnya lembut dan pengemulsi mennyamarkan tekstur es krim.
Rasanya seperti es krim yang asli.
- Sangat mudah sekali untuk membuatnya.
Tuangkan satu sachet ke dalam segelas air dan aduklah.
- Aku tahu mungkin ada beberapa yang menghina, apalagi dengan latar belakangmu dan semuanya.
- Secara pribadi, aku rasa ini adalah ide yang mengagumkan.
Coklat atau vanilla?
- Vanila.
Hal-hal baik akan datang kepada mereka yang sabar menunggu.
Bagaimana menurutmu?
- Kurasa aku meminum vanilla milkshake yang lezat.
- Bolehkah aku mencobanya?
Mmm...
Aku tidak bisa menolaknya.
- Jadi bagaimana?
Kami akan mencobanya di tempat kami dan jika hal ini berjalan dengan baik...
- Kamu luncurkan secara nasional.
- Aku bisa.

- Kamu bosnya.
- McDonald.
Aku baru saja menemukan cara untuk menyelamatkanmu, menyelamatkanku, dan semua pemilik-franchise dan menghemat ratusan dolar... per tahun untuk biaya listrik.

- Dua kata, milkshake bubuk.
Aku baru saja mencoba ... produk luar biasa bernama Inst-A-Mix.
Seperti yang baru saja aku katakan, itu adalah milkshake bubuk.
Biayanya lebih kecil dari biaya es krim... dan tidak memerlukan pendinginan.
- Ray...

Enak sekali.

Aku..aku adalah penggemar vanilla
- Ray, kita tidak tertarik pada milkshake yang tidak mengandung susu.
Mengapa kita tidak menambahkan serbuk gergaji untuk hamburger kita?
Kentang goreng beku!
- Kamu tidak ingin menghemat ribuan dolar?
- Bukan seperti itu.
- Kita berbicara tentang rasa yang sama.
Rasa yang sama enaknya sementara kita bisa meningkatkan keuntungan.
- Minuman ini namanya milkshake, Ray!
Benar-benar susu, sekarang dan selamanya!
- Aku mengerti.
Aku hanya meminta Anda untuk memperpanjang jatuh temponya.
- Sampai Anda meningkatkan nilai ekuitas rumah Anda atau membayar pinjaman, tidak ada yang bisa saya lakukan.
- Bisnisku membooming.
- Sayangnya, itu abstrak.
- Nah, aku sudah punya 13 lokasi di sembilan negara bagian.
- Ini adalah pinjaman ekuitas rumah.

- Ada tiga belas lokasi, Anda yang punya semuanya?
- Milikku pribadi?

- Anda memilikinya?

Akulah salah satu orang di belakang pertumbuhan bisnis ini.
Itu semua baik dan bagus, tetapi Anda tetap perlu aset.
- Anda pernah ke McDonald?
Karena kami punya tiga tempat di sini, di Chicago.
Anda harus datang dan melihatnya.
Tidak, saya akan senang hati untuk mengajak anda berkeliling dan menunjukkan..
- hal-hal yang saya bicarakan ini.

- Mr Kroc?
- Ada yang bisa aku bantu?
- Tidak, tapi mungkin saya dapat membantu Anda.
Harry Sonneborn, senang bertemu Anda.
- Tidak, terima kasih, kami sangat puas dengan pemasok kami saat ini.
- Saya di sini bukan untuk menjual es krim.
- Apa yang anda inginkan?
- Aku menguping sedikit percakapan Anda tadi, terdengar seperti Anda mengalami masalah keuangan.
- Mengapa kamu tidak mengurus urusanmu sendiri?
- Saya mengagumi pencapaian anda.
- Terima kasih.
- Saya makan siang di tempat anda di Waukegan setidaknya dua kali seminggu.
Selalu ramai.
- Maksud anda...
- Mr Kroc, jika Anda menghabiskan uang dengan cepat ... berarti ada yang salah di situ.
- June, tolong ambil buku besar.
Ayo masuklah, Harry.
- Jadi untuk ringkasnya... aliran pendapatan anda kecil sekali.
Tidak ada cadangan uang tunai.
Dan penghalangnya ada di kontrak tersebut yang mengharuskan anda untuk melalui proses persetujuan yang lambat dalam memberlakukan perubahan... kalau perubahan tersebut disetujui.
Yang mana perubahan itu tidak pernah disetujui.
- Apakah aku melewatkan sesuatu?

- Ceritakan padaku tentang tanahnya.
- Tanah?
- Tanah, bangunan, bagaimana seluruh aspek kerjanya.
- Oh, cukup sederhana sebenarnya.
Franchisee mencarikan sebidang tanah yang dia suka.
mendapatkan sewa, biasanya 20 tahun.
Mengambil pinjaman konstruksi, membangun sebuah gedung dan selesai.
- Jadi operator memilih tempatnya?
- Ya.

- Benar.
- Anda menyediakan pelatihan, sistem, operasional, dan dia bertanggung jawab untuk sisanya?
- Apakah ada masalah?

Anda tampaknya tidak menyadari bisnis apa yang Anda geluti ini.
Anda tidak dalam bisnis burger.
Anda berada dalam bisnis real estate.
Anda tidak membangun sebuah kerajaan dari potongan 1,4% dari hamburger seharga 15 sen.
Anda membangunnya dengan memiliki tanah... di mana yang burger itu dimasak.
Apa yang seharusnya Anda lakukan adalah membeli sebidang tanah kemudian... kembali dan menyewakan tanah itu untuk franchisee... sebagai syarat dari kesepakatan mereka, ... harus diijinkan untuk disewakan dari anda dan untuk anda sendiri.
Hal ini akan memberikan anda dua hal.
Satu, kestabilan, aliran pendapatan di muka.
Uang mengalir sebelum fondasi awal dibangun.
Dua, modal yang lebih besar untuk ekspansi.
Yang pada gilirannya akan ada pembebasan lahan,
Yang pada gilirannya akan ada pembebasan lahan dan seterusnya dan seterusnya.
Tanah.
Disitulah tempat uangnya.

Kontrol atas franchisee.
Gagal untuk mempertahankan standar kualitas,
Anda batalkan sewa mereka.
Kontrol atas Dick dan Mac.
Hasil akhirnya, anda akan memiliki bank dan franchisee..
di telapak tangan anda.
- Jika aku melakukan hal ini, 2 bersaudara itu, secara efektif mereka akan menjadi ...
- Ya.
Jadi, bagaimana menurutmu, Ray?
Kita akan membutuhkan dukungan.

Kita berada di pusat kota... yang merupakan satu-satunya aspek jenuh.
Kita harus melakukannya dengan baik di daerah ini karena...
Apakah ada orang di sini pernah makan di McDonald?
... pertumbuhan pengerjaan akan memungkinkan kita untuk melakukan ekspansi.
Waralaba Realty Corporation ada yang bisa saya...?
Mereka tampaknya berlebihan tetapi mereka sepenuhnya didukung... oleh jumlah.
Bahkan, kita harus berhati-hati.
- Dia mencoba menjadi seorang yang kolot.

McDonald tumbuh cepat sekali.
- Saya Harry Sonneborn ini...
Membahas soal McDonald, sekarang melayani keluarga dari pantai ke pantai.
Anda mungkin hanya butuh beberapa menit saja dari restoran favorit di Amerika.
Pelayanan McDonald yang cepat adalah jawaban sempurna untuk pesta.
Makan siang untuk ulang tahun!
Dan makanan untuk keluarga kapan saja.
Tanpa kerepotan dan tanpa cuci piring.
Ini adalah nilai makanan terbesar di Amerika.
Tidak heran Anda melihat begitu banyak dari tetangga Anda di sana.
Jika Anda ingin kualitas masakan rumah tanpa pekerjaan rumah, cobalah McDonald.
Carilah Golden Arches di McDonald.
Hal yang paling dekat dengan rumah.
- Pernahkah kamu mendengar tentang Franchise Realty Corporation?
- Apa itu?
- Aku tidak tahu, ternyata Ray Kroc adalah Presiden dan CEO-nya.
- Hai, Dick, apa kabarmu?
- Nah, kalau kamu ingin tahu aku adalah seseorang yang bertempramen buruk...
- Kenapa?

- Franchise Realty Corporation.
- Ada apa?
- Sebagai awal, maukah kamu menjelaskan padaku apa itu?
- Oh, bukan apa-apa.
Hanya sesuatu yang kecil yang aku buat untuk membantu menyediakan sewa... layanan, memberikan dukungan bagi franchisee baru.
- Kamu tahu betul bahwa kamu tidak bisa melakukan sesuatu seperti itu... tanpa terlebih dahulu menjelaskannya dengan detil.
- Sekarang, mengapa aku harus melakukan hal itu?
- Karena kesepakatannya dengan jelas menyatakan, setiap dan semua perubahan harus disetujui secara tertulis.
- Kecuali itu bukan perubahan.
- Maksudmu?
- Ini bukan perubahan.

Ini adalah perusahaan yang terpisah sendiri.
Yang ditempatkan luar ruang lingkupmu.
- Apa pun yang berkaitan dengan McDonald... ada dalam ruang lingkup kami.
- Biar aku jelaskan sesuatu kepadamu, Dick.
Kalian mempunyai kuasa penuh atas apa yang terjadi di dalam restoran.
Tetapi di luar?

Otoritasmu hanya sampai pintu saja.
Dan di lantai.
Okay?
- Apa yang dia katakan?
- Dia membeli tanah...
- Tanah kita?
-... di petanya.
Pastikan untuk memfotonya, pastikan semua pinnya terlihat.
Pastikan Anda melihat pinnya.
- Oh bagus.

- Satu kali lagi di meja?
- Ya.

... di atas tahta Anda.
- Pastikan gambar ini juga fokus.
- Senyum yang lebar.

- Pengiriman!
- Di mana kamu ingin meletakkannya?
- Ray!
- Kupikir hal itu sudah tamat.
Disetujui.
- Benarkah?
- Terima kasih!

Ini adalah ide yang brilian dan kamu adalah orang yang punya ide tersebut.
- Kami sangat terhormat untuk jadi tes pasarnya.
- Persetan dengan itu.

Hei, kau sudah melihat edisi terbaru dari RBM?
Lagsung dari pers.
- Oh, Ray, bagus.
Sekitar sepuluh mil di selatan pusat kota.
Mereka sedang membangun stadion olahraga baru di sana.
- Ya, Bloomington.

- Kami punya tim bisbol dan tim sepak bola profesional.
Dua tim itu akan bermain di sana.
- Sepertinya aku tahu arah percakapan ini.
- Sebuah stadion dengan 40.000 kursi, dan dekat sekali.
Bayangkan lalu lintas pejalan kakinya.
- Keluarga yang lapar mencari makanan setelah pertandingan.
- Atau sebelumnya, kapan saja.
- Tepat sekali.
Ya.
Kamu berpikiran besar, Joan.
- Apakah ada cara lain?
- Kamu akan terkejut.
Banyak orang takut untuk mengambil kesempatan,
Kamu tahu, meraih kejayaan.
- Sangat menyedihkan.
- Ya, aku setuju.
Ambisi, itulah pernak-pernik kehidupan.
- Apa kata pepatah itu?
Nasib baik berpihak pada berani.
- Absolutely.
- Lihatlah dirimu.
- Kamu menyebutku berani, Joan?
- Kamu tidak bisa membangun sebuah kerajaan restoran... dengan bertingkah seperti tikus kecil pemalu.
Ini adalah daerah yang berkembang dengan cepat.
Dan lebih murah, 15% lebih murah per hektarnya
- Ya, tapi kurasa Houston masih merupakan lokasi yang lebih baik.
- Ray.

- Dick di saluran satu.

- Hei, Dick.
- Aku baru saja menerima panggilan yang sangat membingungkan.
- Oh?
- Dari Buddy Jepsen.

- Aku paham siapa Buddy Jepsen ini.
- Dia bilang dia menerima kiriman pagi ini.
- Oh, sudah tiba.
- Kamu sudah melewati batas, Ray.
- Wah, aku tidak menyangka kirimannya untuk sampai di sana paling tidak hari Jumat.
- Maukah kau memberitahuku apa yang sedang kamu lakukan mengirim empat kotak
Inst-A-Mix ke salah satu operator kami?
- Dengar, jika kamu tidak ingin menghasilkan keuntungan, tidak masalah.
Tapi jangan hentikan kami semua.
- Kami?

Seperti dalam semua orang kecuali kamu.
- Kepada siapa kamu mengirimkan semua itu?
- Semua orang kecuali kamu.
- Kamu tidak punya hak, sebaiknya kamu hentikan ini sekarang juga.
Jelas?
- Tidak.
- Apa artinya "Tidak"?
- Kamu harus tunduk pada ketentuan di kesepakatanmu!
- Aku terus mematuhi perintah beruntun darimu
Kamu dan semua penolakanmu.
Terus-menerus ketakutan dalam menghadapi kemajuan.
- Jika milkshake palsu dari bubuk adalah idemu tentang kemajuan, kamu memiliki kesalahpahaman yang mendalam tentang apa..
McDonald itu!
- Aku memiliki pemahaman yang jauh lebih besar tentang McDonald... dari kalian orang udik.
- Apa?

- Tidak.
- Kamu memiliki kontrak!
- Kamu tahu, kontrak itu seperti hati.
Mereka dibuat untuk dilanggar.
- Bisa tolong ambilkan garamnya?
Terima kasih.
- Aku ingin bercerai.
Ketika dia diam-diam mencoba untuk bercerai, hal pertama yang harus ditanyakan, apa yang akan dia inginkan?
Dan apakah permintaannya wajar dan adil.
Dalam hal harta gono-gini,
Ada rumah, mobil, tabungan dan giro, asuransi.
- Berikan saja padanya.

- Bagaimana dengan bisnis ini?
- Tidak.
- Ray, Kamu harus mengerti, dia...
- Biarkan aku jelaskan sesuatu padamu.
Hal itu tidak akan pernah terjadi.
Aku lebih baik mati dengan segera, ... daripada memberikan satu bagian dari saham di McDonald.
- Hal ini cukup rumit.
Dua bersaudara itu adalah rekan bisnismu.
Kamu menandatangani kontrak ini.
- Lenyapkan.
Dan aku tidak peduli bagaimanapun juga.
- Kamu akan mengeluarkan biaya yang besar.
Aku sedang melihat kop surat dengan nama McDonald yang di atasnya.
Kamu ingin untuk menjelaskannya?
- Itu membingungkan, orang-orang bahkan tidak tahu... kalau itu ada hubungannya dengan McDonald.
- Yang membingungkan adalah kamu menyebut dirimu sendiri... dengan sebutan Perusahaan McDonald.
Orang-orang akan berpikir itu adalah seluruh perusahaan, bukan hanya perusahaan real estate... dan kami sangat curiga itulah yang memang kamu harapkan.
- Kamu menempatkan Arches milik Dick pada kop suratmu?
Ini bukan perusahaanmu, Ray!
- Mac...

- Mac, jangan marah.
- Kami datang dengan Sistem Speedee, bukan kamu!
Kami!

Dapatkah kamu menyebutkan satu hal?

Dan kamu tidak perlu dan kamu tidak akan pernah.
Karena kamu adalah lintah, Ray.

- Kamu tahu apa kontribusiku, Mac?

Aku datang dengan konsep menang.
- Biarkan aku berbicara dengannya.
- Saat kalian berdua sudah puas... duduk dan menjadi pecundang.
Aku akan meraih masa depan.

Dan kamu tidak akan berhasil dengan hanya menjadi seorang pemalu dan orang baik-baik.
Tidak ada tempat dalam bisnis untuk orang-orang seperti itu.
Bisnis adalah perang.
Anjing makan anjing, tikus makan tikus.
Jika pesaingku tenggelam,
Aku akan berjalan dan aku akan menaruh selang tepat di mulutnya.
Dapatkah kamu mengatakan hal yang sama?
- Aku tidak bisa, dan aku juga tidak ingin.
- Karena itu kalian tidak berkembang.
- Kami ingin kamu keluar dari perusahaan ini, Ray!
- Mac, bagaimana kamu melakukannya?
- Kami akan menuntutmu, bagaimanapun juga!
- Dan kamu mungkin akan menang.

Aku akan menguburmu dengan biaya pengadilannya.
Mac, akulah Presiden dan CEO dari sebuah perusahaan besar dengan kepemilikan tanah di 17 negara bagian.
Kamu menjalankan stand burger di padang pasir.
Aku sudah menjadi nasional.
Kamu masih lokal.
- Dia adalah nasional...
- Mac!
- Apakah Anda mengikuti pola makan anda?
- Iya.
- Dan Anda memeriksa kadar glukosa Anda?
Apakah Anda mengkonsumsi obat Anda secara konsisten?
- Iya.
- Jalan-jalan rutin, 20 menit sehari.
- Saya sehat sepanjang hari.
- Ada stres?
- Baik.
Anda perlu memperhatikannya, itu adalah faktor besar.
Jadi seperti yang saya katakan, fungsi ginjal Anda... saat ini di 50 persen.
18 bulan yang lalu, 65%.
Lebih rendah lagi dan Anda berisiko tinggi untuk gagal ginjal.
Oke, saya akan memeriksa anda nanti.
- Terima kasih.

William yang naik dengan Revere?
- Berapa banyak surat?
- Lima. huruf keempat, E.
- Dawes.
Silahkan masuk.
- Bagaimana keadaanmu?
Pasti ada apa-apa.

Ini, aku bawakan...
Aku bawakan beberapa...
Aku akan meletakannya di sini.
Dick.

Silahkan.
- Tidak apa-apa.

Kupikir kamu akan senang.
- Apa ini?
- Kelihatannya seperti apa?
- Sebuah cek kosong.
- Kemudian ahh...
Ya itulah itu.
- Apa maksudmu?
- Baik.
Semoga kamu lekas sembuh, kamu akan cepat sehat.
Dan kita akan bicara.
Baiklah.

- Kita tidak akan pernah mengalahkannya.
Kita tidak akan pernah menyingkirkannya.
- Dick McDonald menelepon.
- Hello, Dick.
2.7 Juta.
Satu juta untuk masing-masing dari kita setelah pajak.
Dan satu persen dari keuntungan untuk kelangsungan perusahaan.
- Itu penghinaan!

Itu hanyalah omong kosong!

- Aku tahu sepertinya itu adalah uang yang banyak sekarang...
- Ya, sampai kapanpun tampaknya memang seperti uang yang banyak
- Dan mereka ingin satu hal lainnya.

- San Bernardino.

- Untuk diberikan kepada karyawan lama mereka sebagai hadiah.
- Aku butuh keuntungan dari San Bernardino untuk melunasi pinjaman pembelian.
- Aku telah berbicara panjang lebar tentang hal itu dengan pengacara mereka.
Sayangnya, hal ini tidak bisa dinegosiasikan.
Klien kami setuju sepenuhnya dengan syarat penjualan anda, dengan satu pengecualian.
Potongan satu persen milik anda dari pendapatan perusahaan di masa depan harus... dilakukan secara jabat tangan.
- Ini adalah grup investor saya.
Pembiayaannya harus memisahkan hal tersebut dari... kontrak, dan sayangnya, kesepakatan ini tidak terjadi, hal tersebut tidak bisa dibiayai kecuali jika Anda tidak memasukkannya di kontrak.

Lihatlah, sobat, kalian akan mendapatkan royalti penuh milik kalian.

Percayalah kata-kataku.

Mari kita buat kesepakatan.
Baiklah.
- Baiklah, Tuan-tuan, mari beralih ke halaman empat dari kontrak Anda.
Itulah set pertama dari tanda tangan agar kita bisa lanjut.
- Aku harus menanyakan satu hal padamu.
Sesuatu yang aku tidak pernah mengerti.
- Baiklah.
- Pada hari kita bertemu, kami mengajakmu berkeliling.
- Uh huh.

- Kami tunjukkan semuanya padamu.
Seluruh sistem, semua rahasia kami.
Kami sebuah buku yang terbuka.
Jadi mengapa kamu tidak langsung...
- Mencurinya?
Mengambil ide-idemu, lari, memulai bisnis sendiri... menggunakan semua ide-ide darimu.

- Bagaimana kamu tahu?
- Apakah aku satu-satunya yang berkeliling dapur?
Kamu pasti mengundang banyak orang ke sana.
- Dan?
- Berapa banyak dari mereka yang berhasil?
- Banyak orang memulai restoran.
- Sebesar McDonald?
Tentu saja tidak.
Tidak ada yang pernah dan tidak ada yang akan bisa.
Karena mereka semua kekurangan satu hal... yang membuat McDonald istimewa.
- Yaitu...?
- Bahkan kamu tidak tahu apa itu.
- Tunjukkan padaku.
- Bukan hanya sistem, Dick.
Namanya.
Itu nama yang mulia, McDonald.
Dia dapat menjadi apa pun yang kamu inginkan.
Tidak terbatas.

Kedengarannya  terdengar seperti... kedengarannya seperti Amerika.
Dibandingkan dengan "Kroc".

Apakah kamu mau makan di tempat bernama Kroc?
Kroc kedengaran seperti suara orang Slavic bodoh.
Kroc.

Nama itu adalah sebuah keindahan.
Ya, seorang pria bernama McDonald.
Dia tidak akan pernah bisa diancam di kehidupannya.
- Jelas bukan itu maksudnya.
- Jadi, kamu tidak punya cek... $ 1,35 juta dolar di sakumu?
Bye, Dick.
- Jadi, jika kamu tidak bisa mengalahkan mereka, belilah mereka.
- Aku ingat saat pertama kali aku melihat nama itu membentang di stand-mu.
Aku cinta pada pandangan pertama.
Aku tahu saat itu juga, aku harus memilikinya.
- Dan sekarangaku memilikinya

- Kamu yakin tentang itu?
Bye, Dick.
Sesuai ketentuan perjanjianmu, sementara Anda berhak untuk mempertahankan kepemilikan lokasi ini, ...Anda tidak lagi memiliki hak untuk menyebutnya McDonald,
McDonald atau variasinya sehingga membingungkan atau menyalahi merek dagang McDonald, yang sekarang eksklusif sebagai kekayaan intelektual dari Bapak Raymond A. Kroc.
Terima kasih, Tuan-tuan.
Semuanya akan baik-baik saja.
- Sekarang, aku tahu apa yang kamu pikirkan.
Bagaimana bisa orang tua berusia 52 tahun, terlalu tua untuk apapun, sales mesin milkshake, membangun kerajaan makanan cepat saji dengan 1600 restoran, di 50 negara bagian, lima negara asing, dengan pendapatan tahunan sekitar... 700 juta dolar?
Satu kata, ketekunan.
Tidak ada satu halpun di dunia ini yang dapat mengambil tempat dariketekunan.
Bakat tidak akan bisa...
Ada banyak orang bertalenta yang tidak berhasil.
Kejeniusan tidak akan bisa.
orang jenius yang tidak dihargai adalah sesuatu yang klise.
Pendidikan tidak akan bisa...
Mengapa dunia ini penuh dengan orang-orang bodoh yang berpendidikan.
Ketekunan dan tekad saja sudah cukup kuat.
- Mr Kroc?

- Saya ingin mencantumkan profil anda pada pembukaan... lokasi anda yang keseratus.
- Tentu.

- Tentu.
Baiklah.
Hal-hal prinsipil ini yang memungkinkan saya untuk naik ke titik puncak dalam hidup saat sebagian besar orang berpikir tentang pensiun.
Mengapa, kita tampaknya memiliki kesamaan, Gubernur Reagan.
Mengapa, Anda berumur 55, ketika Anda mulai berkecimpung dalam politik?
Ini sebabnya mengapa Anda membuat saya terlihat seperti ayam musim semi.
Tertawa, tertawa, tertawa.
Lihatlah kami, dua orang anak laki-laki Illinois yang sukses.
Hanya di Amerika.
Hanya di Amerika.
Hanya di Amerika!
Sekarang sampai mana...

Ah iya.

Saat itu tahun 1954, tempatnya,
Des Plaines, Illinois.
- Mobilnya sudah di depan, Sayang.
- Aku akan turun.
Di situlah semuanya dimulai.
Di sana, di Lee Street.
McDonald nomor satu.
Itu adalah kata Amerika-Inggris yang khas, yang mengalir.

Aku suaranya.
Kedengarannya bajik dan terdengar tulus.
Kamu tahu?

Ahh... burger ini dan burger itu dan semua hal semacam itu.
McDonald, namanya terdengar bagus.
Tidak ada yang punya delapan multi-mixer dalam satu bisnis.
Jadi aku pergi ke sana.
Dan aku terkagum-kagum!
Mereka menyajikan hamburger dengan harga lima belas sen.
French fries dengan harga sepuluh sen dan milkshake seharga dua puluh sen.
Dan itulah menunya pada dasarnya, dan aku berkata, ini untukku.
Sekarang aku punya ultimatum.
... kecuali bahwa aku mampu mengatakannya.
Aku membeli perjanjian itu dari mereka seharga dua juta, tujuh ratus ribu dolar.
Aku punya nama, Golden Arches, pada dasarnya yang penting adalah aku bekerja lebih lama dan lebih keras daripada orang lain.
Aku akan memanfaatkan setiap sumber daya yang aku miliki.
dan aku akan mengambil apapun resikonya kalau aku percaya pada hal itu.
Satu-satunya hal yang dapat aku lakukan selain bermain piano, adalah berbicara.

Ini bukan anjing makan anjing di luar sana, di dunia yang kompetitif, akan lebih seperti tikus makan tikus.