# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Harry!
Isabella mencoba membunuhku.
Cari tahu keberadaan Isabella malam itu.
Kebocoran minyak rem di mobil Harry.
Malam itu, bisa dibilang dia berkendara tanpa rem.
Kurasa dia tidak menganggap ini kecelakaan.
Saat bertemu dirimu, kukira kau berkah.
Kami pasti akan menemukan bukti untuk memenjarakanmu selamanya.
Selamat tinggal, Isabella.
Alistair.
Aku menemukannya.

Itu jalan tempatku mati.
Kenapa Winter ke sana?
Kurasa dia dalam bahaya.

Mereka bilang itu kecelakaan.
Aku menyuruh mereka memeriksa lagi.
Kukira Isabella hanya membunuh penjahat Itu yang dia katakan.
Orang yang pantas mati.
Dia pria yang baik.
Jadi siapa selanjutnya?

Tidak akan kubiarkan ada korban lagi.
Tidak?

Apa yang terjadi pada Jay?
Aku sudah mencoba mencegahnya.
Dia mati?
Jay tidak cukup kuat.

Harry, ini milikmu.

Jika kau tidak punya...
Anna menerimaku kembali.

Akan kukalahkan Isabella tanpa membahayakan mereka.
Untuk pertama kalinya, aku tidak perlu ...was-was./ Jika kau tidak memakainya...
Aku bisa pulang tanpa takut hal buruk terjadi.
...kau normal kembali.
Ya./ Jadi, bagaimana kau bisa mengalahkannya?
Kau tidak punya peluang tanpa ini.
Aku tidak menginginkannya.
Stan Lee's Lucky Man S02E10 A Hero of Our Time
Oke, Semuanya.

Dengar.
Aku baru saja menemui Asisten Komisioner... dan para petinggi.

Aku tidak ingin di posisi ini.
Aku juga sama sedihnya.
Tapi kita tidak punya waktu untuk berduka.
Paham?
Kita hanya punya satu kasus.

Kematian DCI Winter bukan kecelakaan.
Itu pembunuhan.
Direncanakan dengan baik agar terlihat seperti kecelakaan.
Oleh dia.

Entah itu benar nama aslinya, tapi aku punya alamatnya, kita punya detilnya dari penangkapannya sebelumnya.
Dia punya satu rekan, supir bernama Rui Hirota.
Dia mengendarai Range Rover hitam, nomor KB-nya OY16YTK.
Kirim petugas ke rumahnya sekarang.
Aku ingin pasukan khusus.
Aku ingin jalan ditutup, agar dia tidak lolos.
Aku ingin orang di jalan.

Dan aku harus ada di sana.

Aku mengenal dia, oke?
Harry.

Kau tidak perlu melakukan ini sendirian.
Polisi!

Tunjukkan tanganmu!

Ada apa ini?
Sudah kubilang, aku tidak mengenal...
Isabella Apalahnamanya.
Ini rumahku.
Di mana kau selama 3 bulan ini?
Liburan.

Aku mengundurkan diri, memutuskan membawa keluargaku berlibur.
Tokyo, Maldives...
Dan kau tidak mengenalnya?
Tidak.

Kau tidak menyewakan tempat ini?
Dan membiarkan karya seniku dirusak?

Jadi, maksudmu...
Begini, aku tahu polisi tidaklah pintar, jika tidak kerja kalian pasti bagus.

Aku baru kembali pagi ini.
Tempat ini sama seperti saat kutinggalkan.
Aku tidak mengenal wanita itu.

Apa itu cukup jelas?
Aku hanya ingin mengabarimu.
Fotonya sudah dimasukkan dalam daftar pencarian polisi dan NCA.
Ada 18 tim patroli di jalan dan ada... unit khusus yang menangani CCTV.
Tak ada yang bisa bersembunyi selama itu.
Kita akan menangkapnya.
Aku ingin pulang dan tidur.
Orwell berjaga malam, tapi saat kau siap, aku ingin... tahu semua tentang Isabella Augustine.
Terima kasih.
Anna.../ Aku baru dengar.

Apa ini ulahnya?
Ya.
Kau tidak apa-apa?
Ya.

Kenapa kau ke sini?
Apa aku boleh bilang kau tampak berantakan?
Kau bisa berbohong.
Daisy di tempat temanku malam ini.

Tidak aku harus tetap di sini, berjaga jika dia ditemukan.
Tidak apa.

Hotel?
Harry, kau harus istirahat.
Satu malam saja, jika tidak, kau tidak berguna bagi siapa pun.
Khususnya Alistair.
Aku tidak bermaksud membangunkanmu, maaf.
Tidak.

Dia ada di luar sana.
Kau tidak bisa menangkapnya dengan diam saja di sini.
Aku tidak tahu cara menangkapnya, Anna.
Tapi dia harus dihentikan.

Hanya aku yang bisa.
Tapi aku butuh.../ Keberuntungan.
Aku tahu.
Tapi aku mencintaimu.
Tapi kau harus menangkap dia.
Tapi aku mencintaimu.
Dia harus dihentikan.
Apa kau sungguh menginginkan ini?
Ini pilihanku.

Saat kau memakai gelangnya kembali, kau mengorbankan semua yang kau sayangi.
Ini harus sepadan.
Lakukan saja.
Apa kau siap?
Harry.
Anna?

Apa?

Jam berapa ini?

Ini jam 4 pagi./ Isabella di sini.

Dia melihat gelangku.
Kau melakukannya.
Dia akan mengejarmu.

Atau Daisy.

Rich?
Rich, kau ada di rumah?
Rich?
Oke, siap?
Apa kau akan baik-baik saja?
Jika kami menangkap dia.
Baiklah, awasi Harry.

Dia pandai menyembunyikannya.
Ada sesuatu dalam kasus ini yang tidak dia ceritakan.
Baiklah.

Sampai jumpa.
Benda bodoh.

Sialan./ Ada apa denganmu?
Kau tidak apa?

Apa kau mengerti mesin?
Tidak yang modern.

Aku ada pertemuan 20 menit lagi.
Ayolah, Rich.
Hai, ini Rich, silakan tinggalkan pesan.
Ayah.

Aku bahkan tidak punya pengecas ponsel.
Ayah akan membelikan yang baru, Sayang.

Tapi bajuku dan yang lainnya...
Mereka punya banyak toko di sana.
Kau bisa membeli apa pun yang kau mau.
Tapi hari Jumat ada pesta Kerry, Adam dan aku sudah berjanji akan ke sana, Kerry akan membenciku, dan aku akan kehilangan teman.
Tidak apa.
Ayah.
Aku tidak ingin pergi.
Hanya sebentar saja, Sayang.
Hanya untuk melindungimu.

Dengarkan Ayah.
Ayah terpaksa memakai ini lagi.
Kau tahu, bukan?
Aku tidak ingin pergi, Ayah.
Ayah tahu.

Kami akan baik-baik saja.
Kami pasti akan baik-baik saja.
Ayo, Sayang.

Suri.
Harry.

Ada saksi melihat seorang pria didorong masuk mobil, di dekat apartemenku.
Dia tidak melihat nomor KB-nya, tapi ciri mobilnya seperti milik Isabella.
Dia baru saja bersamaku tadi.

Oke.
Oke.
Sudah ada kabar?
Dia tidak ke kantor, ponselnya mati, tapi kami belum yakin.
Aku tahu.

Kamera PNC menyorot mobilnya di Mile End, tapi dia masuk ke bawah jalan layang dan kami tidak bisa melacaknya lagi.
Kami memberitahu semua cabang, semua sudah diperingatkan.
Itu tidak berguna.
Tentu bisa, kita hanya perlu...
Ini tidak sepertimu.
Aku menemukan lawan sepadan.
Mustahil.
Ceritakan tentang Isabella.
Dulu kami kekasih.
Sudah kuduga.

Awalnya dia terlihat sempurna.
Satu-satunya yang tahu diriku apa adanya.
Lalu situasi menjadi gila, dan mendadak dia... bersama Winter.

Untuk membalasku.
Dan sekarang Rich.

Ancaman.

Rich sangat menyukaimu, ngomong-ngomong.
Aku dan pacarku.

Kita akan menangkapnya.

Kau pasti bisa.
Ini Rich, kita tidak boleh menyerah.
Steve, bisa tunjukkan di mana mobilnya terakhir terlihat?
Oke.

Lalu, entahlah, dia menghilang.
Lalu ada kamera di setiap persimpangan.
Ada helikopter mencarinya, tapi begitu dia ke jalan layang...
Masalahnya ada 6 jalur yang berasal dari sana.
Meski dengan semua pencari, jika dia masuk jalan kecil, maka... dia bisa di mana saja.
Bahkan 2 kamera di Jalan Bow tidak membantu, tapi meski begitu, harusnya ada petunjuk.
Jadi, bagaimana?

Apa kau bercanda?
Saat dia terekam kamera, dia mungkin sudah di Essex, atau Somerset, atau Skotlandia./ Terima kasih.

Hanya ini yang kita punya.
Dia di sini.
Jalan Fairfield Road.

Ada alasannya?
Lakukan saja, Steve?
Putar kameranya ke Jalan Wrexham.

Ayo.
Itu dia./ Apa-apaan?
Ayo.

Dan tak ada yang boleh mendekatinya hingga aku tiba.
Jangan bergerak, tunjukkan tanganmu.
Jangan tembak.
Di mana dia?
Bukankah kau harus menyalakan rekaman, menyebut waktu dan nama?
Di mana dia?
Aku punya pesan untukmu.

Ada di ponselku.
Di mana ponselnya?

Harry?

Harry, astaga.

Dia telah...
Apa maumu?

Bagaimana perasaanmu?
Apa maumu?
Dia ingin kau tahu bahwa dia masih mencintaimu.
Apa pun yang kau lakukan.
Di mana adikku?
Kau harus menderita, Harry Clayton.

Segalanya musnah.

Apa maksudmu?
Setelah kau bebas, kau akan mengerti.

Adikmu akan mati.
Baiklah.

Di mana adikku?

Harry./ Aku akan membunuhnya.
Aku tidak mau bicara padamu.
Kami mengerti tindakan kolega kami tidak bisa diterima.
Aku sudah menyampaikan pesannya.

Di mana Isabella Augustine?
Kau sadar kau akan dituntut atas tuduhan berkomplot... dalam beberapa pembunuhan?

Lihat saja.
Dia melebihi kalian.

Dia Dewi.
Tentu saja.
Kau tidak mengerti.

Tidak seperti dia melihatmu.

Dia bisa melihat kalian sekarang.
Tentu, oke, kita selesai di sini.
Dia akan mengawasimu selagi kau tidur.
Interogasi dihentikan jam 4:45.
Aku tidak bisa melawan.
Aku punya banyak kelemahan.

Dia tidak punya siapa-siapa.

Aku ingin melihat dia ditangkap dan dipenjara, merasakan keadilan, kemenangan yang seharusnya.
Tapi dia sangat jahat.
Aku harus bagaimana?
Aku sudah tahu.
Kau harus membunuhnya./ Apa?
Jika aku membunuh, melakukan kejahatan terburuk, Eve, sesuatu yang kutentang seumur hidupku, lalu ke mana... gelang ini akan membawaku?
Isabella adalah aku 10 tahun kemudian.
Dia terus mengatakan itu, jika aku membunuhnya, dia benar.
Jika aku membunuhnya, aku kalah.
Jika tidak.

Menurutmu tindakan Harry sedikit ekstrim?
Ini adiknya./ Ya.

Jika pengacara mengajukan keluhan, itu akan buruk.
Kau menyarankan untuk melaporkan Harry?
Bukan.

Ya.

Aku percaya Harry akan menemukannya.
Jika kau harus mempertaruhkan uang terakhirmu pada seseorang, siapa orangnya?
Oke.

Dan kau salah.
Kau boleh bertaruh padaku.
Aku tidak akan mengecewakanmu.
Harry?

Ini menyala?
Harry, astaga.

Harry?

Harry, astaga.

Dia telah...
Harry, astaga.

Astaga.

Dan ambilkan jadwal ombak pasang hari ini, dan kapal ferry, semua rute perahu, semua jalur.

Oke, dengar.

Kemari.
Harry?

Harry, astaga.

Dia telah...

Itu klakson.

Jadi dia di luar.

Lalu dengarkan ini...
Harry?
Bunyi lonceng itu.

Dulu aku berpatroli di Burmasy, dekat perairan.
Ada gereja di dekat sungai.

Jadi, tergantung arah angin bertiup...
Di mana informasi yang kuminta?
Tergantung arah angin bertiup.
Lonceng itu berbunyi antara di sini dan di sini.

Tapi kapal ferry tidak berlabuh di setiap dermaga.
Mereka berlabuh di sini, di sini dan di sini.
Ada klakson peringatan di setiap ferry, jadi.../ Bos.
Ada air pasang.
Harry./ Tidak.

Aku butuh kalian di sini.
Ayolah, Rich.

Bisa kau periksa sungai dan cari lokasi Harry?
Bisa coba hubungi dia juga?
Steve!
Suri?
Kau tidak apa-apa?
Bagaimana jika Rui tidak gila?

Saat ini, seperti katanya?
Harry Clayton meninggalkan kantor polisi 20 menit lalu.
Dia menuju sungai.
Aku bisa membuat lampu merah untuk melambatkannya jika kau mau.
Tidak.

Semoga dia beruntung.

Mereka pergi setelah Harry.

Dia benar.
Dapat.
Polisi.

Pergilah.
Rich?

Rich?

Rich?

Rich?

Kau tidak apa-apa?
Tidak apa.
Ayolah, Rich.

Bertahanlah.
Ya, begitu.
Benar.
Kau keberatan?
Kuharap itu bukan pemijatku.
Dia sulit dipesan.
Dia sedang diproses.
Kita harus memberi tahu Harry.
Aku ingin bicara dengannya dulu.
Kenapa kau membunuh DSI Alistair Winter?
Bukankah ini harusnya dilakukan di ruang interogasi, dengan pengacara?
Mungkin.
Kau membunuh polisi.

Kenapa kau membunuh Alistair?
Kau dalam penjara, di kantor polisi.
Ada setidaknya 20 orang di luar menunggu untuk... menghajarmu.
Kau akan dihabisi.
Akan kupastikan kau membayar.
Sayang, jika aku dihukum, yang bisa melakukannya hanya...
Harry Clayton.
Harry mengira hanya dia yang bisa menangkapmu?
Ada apa dengan gelang itu?
Kau kira bagaimana Harry selalu mendapat petunjuk dalam kasusnya?
Selalu lolos dari kematian, kebetulan yang selalu ada, semuanya berjalan sesuai keinginannya.
Aku tahu kau mungkin tidak akan percaya, tapi... ini adalah gelang keberuntungan.
Sangat kuat.
Menyenangkan bisa berpergian.
Mencari udara segar, memakan masakan Bibi Niamh.
Maafkan aku, Rich.
Sungguh beruntung sekali, menemukanku seperti itu.
Kau menyelamatkan nyawaku.
Itu menunjukkan sesuatu.
Menunjukkan apa?
Kau selalu bilang dia terlalu kuat.
Kurasa tidak.
Jadi.
Apakah itu selamanya?
Kuyakin tidak.
Tidak akan.
Tidak mungkin.
Jadi...
Buat aku bangga.
Toiletku macet.
Boleh kupakai yang lain?
Jangan menutup pintunya.
Aku ingin pengacaraku.
Bagaimana hidungmu?
Kami menangkap Isabella.
Ternyata atasanmu tidak terlalu ajaib, ya?
Dan Harry Clayton?
Dia menemukan adiknya.

Harry tidak ada di sini, bukan?
Memangnya kenapa?
Dan di mana gadis itu, DS Chohan?

Baiklah, cukup.

Kenapa jika Suri di sini, dan Harry tidak?
Kau tidak mengerti?
Dia harus kehilangan segalanya.
Suri.
Harry.

Apa?

Jangan khawatir.

Dia membiarkanmu menangkapnya.
Apa maksudmu?

Itu yang dia katakan.
Harry, apa ini ada hubungannya dengan gelang itu?
Suri.

Ini mulai terdengar gila.
Ya.

Akan kujelaskan nanti.

Semuanya keluar!
Ambulans sudah datang.
Berikan padaku.
Suri?
Halo, Suri?
Suri?
Harry?
Steve?

Dia di sini.

Dia meneleponku dari sini.

Suri?
Andy?

Polly?
Astaga.

Harry.
Suri!
Seseorang tolong kami!
Harry, ayo pergi.
Harry!

Dengar, dia memanggilmu, Harry.
Harry!
Tangkap dia.
Kau bisa melakukannya.
Aku menunggu.
Aku tahu kau akan datang.
Tentu saja aku datang.
Aku berusaha lari dari semua ini.
Aku memesan tiket pesawat, dan pesawatnya mengalami kerusakan aneh.
Dan aku berakhir di hotel itu.
Ini semua untuk kita.
Gelang ini ingin kita bersama, Harry.
Kau harusnya sudah mati.
Tapi tidak.
Ini nasib kita.
Aku tidak percaya pada nasib.
Ini untuk Alistair.
Untuk adik yang kuabaikan.
Istri yang kutinggalkan.
Bisakah kau melakukannya?
Putri yang tidak akan pernah kulihat lagi.
Tidak kali ini.
Keberuntunganmu mulai habis.
Tak ada tempat untuk lari, Isabella!
Gelang itu tidak akan mengijinkannya.
Haruskah kita coba?
Kau harus menginginkanku mati.
Itu bukan dirimu.
Kau tidak berpikir begitu.
Kau terlalu baik.
Seandainya kita bertemu sebelum ini.
Aku bisa melihat putrimu.
Jangan...
Kau orang yang baik, ibu yang baik.
Dulu.
Lalu gelang itu mengendalikanmu.
Aku...
Bukan hanya gelang ini, aku juga... aku dibutakan oleh kekuatannya, digodanya,
aku menjadi serakah, dan akhirnya... putri-putriku,
mereka mati karena aku.
Tapi kau kuat.
Meski ini akan terjadi padamu juga pada akhirnya.
Itu adalah sifat perusak tidak terelakkan dari gelang ini.
Harry.
Jika kau menekan pelatuk itu...
Aku harus.
Tidak ada cara lain.
Mungkin ada.
Ini hadiah terakhirku untukmu.
Aku mencintaimu.