# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bagaimana penampilanku?
Lezat.
MacGyver:

lulusan MIT.
menerima tawaran dari Google,
SpaceX dan Apple untuk menyelamatkan nyawa.
Analis senior terbaik dalam bisnis.
Ada satu lebih baik pada keyboard.
Anda benar-benar harus mengenakan tuksedo lebih sering, Mac.
tidak benar-benar pergi dengan lemak bawah kuku saya.
Jika Anda memutuskan untuk membuangnya, jaga penampilanmu.
Saya yakin Anda akan mendapatkannya
Cara lain untuk menggunakannya.
Sudah punya beberapa ide.
Guys, Anda tahu ini adalah saluran terbuka
Dan saya bisa mendengar Anda, kan?
MacGyver:

Mantan Delta Force.
Jack adalah tipe pria yang Anda ingin untuk mengawasi Anda.
Ia telah mengawasi saya selama bertahun-tahun dari sekarang.
Jack?
Siapa yang mengasihi Anda, baby?
MacGyver:

Saya memiliki 12 juara pertama piala science, dua tahun MIT,
Tiga tahun menjinakkan bom untuk militer.
Dan apa yang harus saya lakukan sekarang?
Sedikit dari ini, sedikit dari itu.
Apa yang kamu lakukan?
Kami akan membutuhkan sidik jari untuk mengakses bahwa ini aman.
Jadi, apakah itu mengganggu orang lain
Kita tidak tahu persis apa yang ada di dalam itu aman?
MacGyver:

Beberapa senjata rencananya di jual
Untuk penawar tertinggi malam ini.
Seratus dolar mengatakan itu adalah nuklir.
Dengar, mungkin kita tidak mengambil taruhan
Pada apa yang mungkin akan membuat kita terbunuh?
Oh, santai.

Hey, hey.
Kami tidak berbicara tentang Kairo, ingat?
Apa yang terjadi di Kairo tetap di Kairo.
yap. benar.
Kairo sudah di luar batas, kecuali terapis saya.
Anda melihat seorang terapis?
Pijat terapis, tapi dia adalah pendengar yang baik.
Oke, atasan, Anda punya 30 menit.
Setelah itu Saya mengacaukan pesta.
Jumpa di 29.
Tuan, permisi.
Apakah Anda tidak keberatan?
Tentu saja.
MacGyver:

Bahkan, hal pertama yang bisa didapatkan penyamaran Agen rahasia yang terbongkar adalah senjata tersembunyi.
Jika saya tidak memiliki satu, saya bisa merusaknya.
Apa yang bisa saya katakan?
Lifelong Boy Scout.
Dan jika saya perlu senjata, saya akan membuat satu.
Sebenarnya, saya hanya bertahan enam minggu di Pramuka.
Nikmati pesta Anda.
Tapi jika ada sesuatu
Saya belajar di tugas singkat saya
Celana pendek dan perempuan bersyal , selalu, siapkanlah
Baiklah, guys.
Kami punya beberapa jagoan serius di sini malam ini.
Tiga buronan dari FBI , dua dari Interpol.
Orang yang ada di depan Anda terkait dengan empat jaringan teror.
MacGyver:

Wanita di dalamnya itu lebih mematikan.
Patricia Thornton adalah orang yang paling sukses
Operasi klandestin dalam sejarah AS,
Yang mengapa Anda tidak pernah mendengar namanya.
Sekarang dia adalah direktur operasi lapangan...
Mr. Greene.
Kau tampak menarik malam ini, Miss Elcar.
MacGyver:... alias bos saya.
Anda harus benar-benar mengambil tur.
Seni di sini luar biasa.
Oh, saya pasti akan melakukannya.
Itu penjualnya.
Dan lemari besi?
Pintunya di belakang Anda.
saya berharap Anda tidak mengatakan itu
Exfilnya di Wina.
Jumpa dalam 12 jam.

Baiklah, Mac, kamu naik.
sejak kau belajar berbicara bahasa Italia?
MacGyver:

_
_
_
MacGyver:

Setiap hari tidak terlihat.
Tapi jika Anda tahu bagaimana mereka bekerja, Anda dapat menekuk mereka dengan kehendak Anda.
Ambil medan magnet, misalnya.
kita bisa menemukan orang lemahnya dengan membuat mereka berlari
Arus melalui kawat.
Tapi kumparan kawat yang sekitar inti besi,
Seperti pin engsel,
Dan magnet lemah Anda semakin kuat.
gulungan kawat yang cukup,
Dan Anda sudah mendapat elektromagnet yang bisa diinduksi
Kekuatan tak terlihat yang kuat cukup untuk menyebabkan gangguan
Dengan elektronik terdekat.
Semakin kuat magnet, semakin Kuat gangguan.
Jack, Anda punya perusahaan.
Hey, apakah ini rumah George Clooney?
Quick Selfie untuk pacar.

Disana. senyum.
Seni di sini luar biasa.
Uh, Nikki, apakah Anda melihat ini?
Ya.
Penuh biometrik sidik jari.

sidik yang kamu gunakan tidak berguna.
Jadi, uh, apa rencananya
Sama seperti biasa.
Berimprovisasi.
Nikki, saya perlu Anda untuk mengawasi arah jam enam saya.
Selalu.
Kenapa Anda tidak pernah
Main mata dengan saya seperti itu?
Karena saya tidak memiliki pendapat
Cukup adil.
MacGyver:

Ada cara yang mudah, dan kemudian ada jalan saya.
yang mudah adalah memanfaatkan tuan rumah untuk bekerja sama.
Itu bisa kacau.
Cara saya, membodohi pemindai
Ke dalam pemikiran saya yang orang terakhir yang menggunakannya.
Anda lihat, setiap kali kita menyentuh sesuatu,
Kita meninggalkan sedikit dari diri kita sendiri di belakang.
Itu karena kulit kita mengandung
Garam dan minyak yang ditransfer ke objek.
Tambahkan debu drywall sedikit untuk meningkatkan cetakan,
Tekanan tangan yang kuat, dan voila
Nah, itu bukan nuklir.
Itu bagus.
Ini terlihat biologis.
Itu tidak baik.
- Ups.

"Oops, seperti saya hanya mematikan jari kaki saya?
Atau seperti saya mengira
Mungkin sudah mulai kiamat zombie?
Mac, keluar dari sana sekarang!
_
Oh, ayolah, ini tidak adil.
Jack, nyalakan perahunya!
nyalakan perahunya, sialan!
Go, go, go!
Saya pikir kita punya masalah di sini, Mac.
coba lihat
Mereka merusak saluran bahan bakar kami!
Jadi, keluarkan permen karetnya.
Hal ini akan mengambil lebih dari permen karet untuk memperbaikinya.
Kami akan kehabisan bahan bakar 45 detik lagi.
Di sini, pegang ini.
Tidak!
Ini benar-benar Kairo lagi.
Hey, Kairo adalah kesalahan Anda, man.
- Pegang ini dan menyingkir dari jalanku.

Apapun yang akan anda lakukan, lakukan dengan cepat.
Mengapa kita kembali?
kita tidak kembali!
- Lompat!

Nikki.
Nikki?
Nikki?
saya minta maaf. saya... tabungnya, please.
Anda membiarkannya pergi.
Itu bukan cara kerja pertukaran ini, Mr. MacGyver.
Anda menyerahkan tabung itu, dan saya akan membiarkan
Teman Anda hidup.
saya akan lakukan, Mac.
Berikan padaku,
Dan tidak ada orang lain akan terluka.
Mungkin saya jatuhkan ini sekarang, kita semua mati.
Anda tidak akan membunuhnya, tapi saya bisa.
jangan berikan, Mac.
kamu bajingan!
Anda pikir saya bermain?
Tabungnya.
saya tidak akan meminta Anda lagi.
Terima kasih.
Tidak!
MacGyver:

Jika orang ini pahlawan, itu tidak terlihat baik.
Tapi kakek saya sering berkata,
Apapun yang menghalangimu melakukan apa yang kamu inginkan.
_
_
Bozer.
Hey!
Tepat pada waktunya, Roomie.
Saya membuat wafel.
kamu tidak harus melakukan hal ini setiap hari.
Saya baik-baik saja.
Anda mengatakan Anda baik-baik saja, tapi Anda tidak, ok?
Pacar Anda meninggal dalam kecelakaan mobil
Sementara di perjalanan bisnis, Anda tidak bisa memberitahu saya Anda baik-baik saja.
MacGyver:

Teman tertua saya juga menutupi keadaan saya.
Dia tidak tahu apa yang saya lakukan.
Makan wafel Anda.
Apa ini?
Ini adalah prop.
Penny dipinjamkan kepada saya.
Apa yang sedang dilakukan di halaman depan?
Bro, saya bilang.
Saya mendaftar untuk CELLebration.
Baiklah?

Dan saya akan bawa semua film Michael Bay pada alat ini, oke?
Jetfighters Cina menyerang L.A.
Pearl Harbor memenuhi Dr Strangelove.
saya e-mail Anda beberapa hari yang lalu.
Benar, ya.
Anda ingin saya mempermainkan Jenderal Wang.
Bro, Anda adalah satu-satunya orang yang saya tahu yang bisa bahasa Mandarin, ya kan?
Dan Anda mengambil cuti dari pekerjaan
Karena Anda begitu oke untukku berikan saya Wang.
Hey, jangan buat saya
Mengemis untuk itu, oke?
saya membuat Anda wafel dari awal.
Oke.
Hanya satu syarat.
Ubah nama.
Baiklah.

Yo, makan wafel-wafelnya.
ini akan membuat anda tersenyum.
Manusia menjadi spesies paling dominan di Bumi
Tidak dengan menjadi lebih kuat atau lebih cepat,
Tapi dengan beradaptasi.
Kami melihat sebuah batu tajam, dan kita melihat tombak.
Kami mengambil bongkahan logam, kami mengubahnya menjadi borgol.
Kami melihat pin bobby Dan kita melihat kunci.
Sekarang... tempatkan mereka kembali.
Thornton.
Mac.
Anda terlihat baik.
Bagaimana dengan...?
Datang bersama.
Anda?
Saya berpikir tentang dia setiap hari.
Apa yang kau lakukan di sini?
Liburan tambahan.
saatnya untuk bekerja.
Kemarin pada 17:07 waktu setempat,
Teknisi untuk Nargaard
Fasilitas penelitian di Greenland mengirimkan sebuah S.O.S.
kumohon... jika ada orang yang mendapatkan ini, kumohon, kami membutuhkan bantuan.
Sepuluh menit kemudian, ke-27 peneliti sudah mati.
CDC mengirimkan tim karantina penahanan bangunan,
Mencari tahu apa yang terjadi.
Nah, terlihat seperti Ebola
Atau semacam penyebaran demam berdarah.
Tapi mereka tidak pernah memiliki setiap kasus di Greenland.
Apakah ini sesuatu yang baru?
Coba sesuatu yang lama.
Berusia 30.000 tahun.
CDC berpikir itu prasejarah.
Sesuatu yang mereka gali sementara di Siberia.
Kami percaya virus ini adalah senjata biologis bahwa Anda kirim ke Italia untuk memulihkan tiga bulan yang lalu.
Intel menyarankan ini
Bukti demonstrasi konsep untuk membuktikan
Bahwa penjual benar-benar dalam kepemilikan biologis tersebut.
Sampai sekarang, pria yang mencuri virus dari Anda...
Maksudmu orang yang membunuh Nikki.
Kami sudah berusaha untuk menemukannya,
Asumsi bahwa ia adalah pengguna akhir.
Tapi intel terbaru ini menunjukkan bahwa ia adalah
Hanya broker lain mencari untuk membuat penjualan.
Tahu kapan atau di mana?
- No

Kita perlu mencari pembeli.
Nikki download segala sesuatu dari malam itu ke hard drive-nya.
Wajah setiap tamu di pesta itu.
Itulah daftar pembeli potensial.
Saya sudah punya tim maya kami memproses komputernya.
Mac, saya tahu kau bertanya untuk beberapa waktu,
Tetapi ini membutuhkan seseorang yang dapat menangani hal biologis waktu terus berjalan.
Kami membutuhkan Anda.
MacGyver:

DXS untuk pendek.
Pekerjaan kami sederhana:
Melindungi kepentingan AS domestik dan luar negeri.
Tapi kami melakukannya secara berbeda daripada setiap badan intelijen lainnya
Di dunia, karena tidak ada yang tahu kita ada.
Ya, man, itu bagus untuk kembali.
Patti, bawa masuk.
Direktur Thornton.

Masih di lantai tiga, dalam kasus ini Anda perlu penyegaran.
Tidak, saya...

MacGyver: apa Laptop Nikki memberi kita sesuatu?
Belum.

Bahwa bahkan orang-orang kita tidak dapat membobolnya.
Dia baik.
sangat baik.

Kita harus menghentikan penjualan.
Mm, mungkin tidak.
Mungkin tidak.
Perawatan mendetail?
Ya, tapi, eh, Anda tidak akan suka itu.
Direktur Thornton.
Ini adalah wanita muda yang seharusnya
Untuk menjadi sebaik Nikki?
MacGyver:

Yang berarti ada satu yang berpotensi, saya benar?
Dan bagaimana Anda tahu dia?
Kau tahu, saya tidak ingin tahu.
Jadi, bisakah kamu membantu kami?
Apakah ada sesuatu yang ingin kau katakan padsaya?
Anda membantu kami keluar, saya akan memberikan kata yang baik dengan hakim.
Itu bukan apa yang saya bicarakan.
pengurangan hukuman.

- Antara kami.

Lihat, apa pun yang terjadi antara kamu berdua,
Bisa kita menyisihkannya sekarang?
Kami memiliki masalah serius, dan, Riley...
Kita bisa menggunakan bantuan Anda.
Apa sebenarnya yang Anda lakukan, Mr. MacGyver?
Anda tahu bagaimana menghack komputer?
Yah, saya hack segalanya.
saya pikir kau bilang Anda menjual ubin kamar mandi.
Apakah saya terlihat seperti saya menjual ubin kamar mandi?
No.
Anda tidak terlihat smart.
Ketika kami bertemu, saya CIA.
Orang-orang yang bekerja untuk saat ini,
CIA bahkan tidak tahu mereka ada.
Jadi Anda DXS?
saya bilang dia baik.
saya perlu menanyakan sesuatu.
Apakah Anda bersalah atas kejahatan yang menempatkan Anda di sini?
Mr. MacGyver, apakah kamu pernah melakukan sesuatu
Untuk membantu seseorang, yang diketahui mungkin menyakiti Anda?
Nah, itulah mengapa saya di sini.
Ya, saya bersalah.
Dan jika saya harus melakukan lagi, saya akan lakukan.
Baik.
Anda datang dengan kami.
Serius?
Anda memiliki keahlian unik yang bisa kita manfaatkan.
Apakah itu akan berbahaya?
Analis terakhir kami dibunuh tiga bulan yang lalu.
bukan slogan perekrutan yang ideal.
Apa, Anda pikir itu akan menjadi lebih mudah bagi Anda di sini?
saya akan minum kopi dengan Anda setiap hari.
saya bahkan tidak minum kopi...
Hey. kalian berdua.

Jika saya bantu, saya ingin pengurangan hukuman.
Seperti, hari permulaan.
Dan akses ke teknologi.
tanpa pengawasan
Saya tidak dapat melakukan itu.
DXS bisa menggerakkan Natal.
Saya tidak membuat janji apapun.
Dan jika saya mengatakan tidak?
Ms. Davis Anda telah mengatakan Anda adalah tipe orang
Yang akan melakukan hal yang benar.
Jadi, Anda bisa menghabiskan lima tahun ke depan di dalam lima enam lubang berharap Anda telah mengatakan ya,
Atau Anda dapat melakukan hal yang benar sekarang
Dan berterima kasih pada saya nanti.
Jadi, akan seperti apa nantinya?
Apakah Anda gila?
Ini seharusnya menjadi sebuah wawancara , bukan jailbreak.
Oh, Anda tahu bagaimana ini bekerja.

Wanita ini hanya melakukan apa yang saya butuhkan
Untuk berhasil dalam misi ini.

Membunuh semua orang di planet ini.
saya tidak berpikir begitu.
Pernah melihat enkripsi seperti ini sebelumnya.
Saya telah mencoba untuk mengekstrak kunci pribadinya,
Tetapi sistem ini memiliki banyak logic bomb di dalamnya daripada Stuxnet.
Maksudku, jika kita tidak super hati-hati,
Kita bisa dengan mudah menghancurkan...
Whoa, whoa!

Mengapa menginterogasi tawanan
Ketika Anda hanya dapat melihat ke dalam otaknya?
Kami akan memindai data sebagai read-only,
Kemudian mencari disk image untuk mengekstrak kunci.
Melewati semua bom logika.
Saya pikir Anda mengatakan ini akan menjadi sulit.
Pengenalan wajah bisa mengambil beberapa menit.
Kalian punya sesuatu untuk dimakan?
Setelah Anda selesai.
brengsek kalian berdua.
Apakah Anda benar-benar tidak akan berbicara dengan saya?
MacGyver:

Jack.
Apa sebenarnya
Yang terjadi di antara kalian berdua?
Oke, saya mungkin... mengencani ibunya.
Itulah yang dia kesalkan padamu tentang?
Kau tahu apa, sudahlah.

Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
mengencani ibunya bukanlah suatu masalah.

Riley tidak tahu itu,
Tapi ayahnya kasar.
Dia datang lebih dari satu malam, mulai melemparkan ibunya,
Jadi saya menantikan dia.
Lalu ia pergi dan ia mengatakan saya cemburu.
Jadi, katakan yang sebenarnya.
Ayolah.

saya atau ayah tersayang?
Baiklah.
Agen Rahasia, berkumpul.
saya punya selai Anda.
Ini adalah latar belakang dari semua pembeli yang Nikki rekam.
Bangsat itu ada di pesta.
Anda tidak ingat melihat dia?
Ada banyak orang.
Dia pasti menyelinap keluar sebelum saya masuk ke rumah persembunyian.
- Siapa dia?

Dan membunuh teman kita Nikki.
Namanya John Kendrick.

merujuk kepada ini, orang ini ada pada delapan daftar pengawasan.
Jika ia masih dalam angin pada saat ini,
Saya sangat meragukan kita akan dapat...
Dapatkah Anda memperbesar di pergelangan tangan kirinya?
Ya.
Apa yang Anda lihat, Mac?
MacGyver:

Arlojinya diatur ke sembilan jam sebelumnya.
Pantai Barat AS
Sembilan jam lebih awal dari Lake Como.
saya mungkin bisa menemukannya menggunakan Peta Shodan.
Lihat?

Apa-apa... apa itu Peta Shodan?
Sebuah peta tiap perangkat digital yang terhubung ke Internet.
dengan ini, saya dapat mengakses
Setiap cam lalu lintas,
Cam ATM dan cam pengawasan tanpa jaminan
Di Pantai Barat.
Apakah itu nyata?

Saya memasukkan foto Kendrick dan menjalankan pencarian gambar.
dapat.
Dia di San Francisco.
Umpannya hidup.
Dia bukan satu-satunya orang di sana.

Ada Benjamin Chen.
Dia adalah salah satu pembeli potensial.
Keberadaan terakhir:

Menarik.
Benny boy adalah warga Cina.
Mantan militer.
Pawang ini disangkal
Oleh pemerintah sendiri dan memiliki dokumentasi yang menjanjikan
Kebencian untuk Paman Sam.
pria ini sepertinya menyenangkan.
Anda mengatakan ini adalah live feed.
Dapatkah Anda mengikutinya?
Jika Kendrick ada di California untuk bertemu Chen,
Itu berarti kita hanya memiliki sedikit waktu.
Anda harus ke sana dan menghentikan penjualan.
- Bagaimana dengan saya?

Jadi apa?

Kemudian membawa saya kembali ke penjara?
Saya ingin dia datang dengan kami.
Dan saya ingin melihat Anda mengenakan kemeja bersih,
Tapi sayangnya, kita tidak dapat selalu mendapatkan apa yang kita inginkan.
Semua hormat, Nyonya, kita perlu seorang analis bidang baru.
- Dia adalah seorang hacker.

Dia adalah tanggung jawab kami sampai semua ini berakhir.
Dan jika virus dirilis, kita semua akan mati,
Jadi Maksudku... apa persetujuannya?
Baiklah, karena kita juga akan mati.
Dapatkan dirimu ke San Francisco.
Jadi bagaimana kita akan menemukan orang ini?
kita tidak bisa memeriksanya dengan menggunakan nama aslinya.
Kau tahu, dia benar.
Kami tidak punya waktu untuk mencari setiap kamar.
Kami akan membuat dia datang kepada kami.
Bagaimana kita akan melakukannya?
Kertas timah.
Dia bercanda, kan?
Oh, man saya tidak pernah bercanda tentang kertas timah.
_
_
MacGyver:

Terkadang, dimana ada asap, disitu hanya asap rokok
Asam muriatic dicampur dengan amonia dan kertas timah
Menciptakan reaksi kimia yang melepaskan banyak asap
Dengan produk oleh-benar tidak ada lainnya.
Silakan, semua orang, menuju ke pintu keluar.
Silakan, semua orang, lanjutkan ke pintu keluar.
Nikki?
Jack!
Jack!
Nikki!
Oi, MacGyver.
Yah, saya kira ini adalah akhir
Permainan konyol Anda petak umpet, MacGyver.
Kau baik-?
Mac?
Mac, kemana Anda akan pergi?
Apa yang Anda cari?
sudah selesai, man.

Tidak, tidak.
Nikki masih hidup.
Apa maksudmu Nikki masih hidup?
saya melihatnya.

Mereka pernah bersama-sama berkunjung dalam hal ini.
Whoa, guys, waktu habis.

Nikki yang sama?
Pacar Anda Nikki?
Ya.
Bagaimana itu mungkin?
Kita akan menemukan masalahnya.
Itu untuk membuat kita berpikir Nikki sudah mati dan untuk mencoba
Membunuh teman saya di sini.
Dimana virusnya?
Oh, saya dapat perhatian Anda sekarang?
Nikki memiliki virus.

Karena Anda adalah orang jahat,
Saya akan gunakan hak saya untuk tidak percaya apa-apa Yang Anda katakan.
Nikki ingin bertemu pembeli saja.
Dia pikir itu akan lebih aman jika kita bertemu
Setelah transaksi. saya bersumpah.
saya janji?

Mengapa orang-orang seperti Anda selalu
Mencoba meyakinkan orang seperti saya bahwa Anda jujur?
Hei, lihat saya.
Anda tidak jujur.
Itulah mengapa Anda punya alat lain diantara kaki Anda sekarang.
Apa yang Anda lakukan agar Nikki mau bekerja sama?
dengan mengancamnya?
tidak.
Nikki tidak akan pernah melakukan ini
Kecuali Anda punya sesuatu pada dirinya.
Carilah rekening bank di Praha
Pada nama ibunya
Anda akan menemukan $ 5 juta sana.
Ketika Anda menembaknya, ronde pertama akan kosong.
Dia bersikeras kami membuatnya hilang setelah transaksi.
Ini bukan negosiasi yang benar.
Dan saya?
Dia ingin Anda terluka, tapi hei...
Dia mengerti akan kekacauannya, jika perlu.
sudah cukup?
_
Setiap fonem dalam bahasa Inggris.
Apa yang Anda lakukan?
Periksa panggilan terakhir itu.
itu Nikki.
Eliza Pittsinger.
Saya akan memilih
Beyonce sebagai alias, tapi hei...
Panggil dia.
Kami Mestinya tidak berbicara sekarang.
saya merawat teman Anda.
Mereka tidak akan mengganggu kita lagi.
jangan hubungi saya lagi.
saya akan bertemu Anda di New York.
Maaf.
Panggilan adalah voice over IP, dialihkan menggunakan TOR.
Tidak ada cara untuk melacaknya.
Ada pesawat di belakangnya .

Baiklah, saya akan mencari menara seluler
Di San Francisco International.
Tidak, tidak, dia tidak di SFO.
mesinnya terlalu kecil untuk menjadi komersial.
saya mendengar Bell Ranger.
Saya pikir kami sedang mencari bandara pribadi, yang melayani pesawat
Dan helikopter.
saya punya sesuatu.
ini di San Carlos, sepuluh menit dari sini.
Panggil Thornton, katakan padanya untuk mendaratkan semua pesawatnya
Di area ini.

Tunggu.
_
Mac!
Ya, saya melihatnya.
kemana perginya Mr. Wizard?
Saya pikir dia akan menghentikan hal itu.
Bagaimana dia akan menghentikan pesawat terbang?
MacGyver:

Ini gila.

Saya takut ketinggian.
Tapi, ini adalah salah satu momen pria untuk pamer
Di bidang pekerjaan saya, kadang-kadang tidak dapat dihindari.
_
_
_
Baiklah, kita punya masalah.
retraksi roda pendaratani gagal.
Manual pun tidak merespons baik.
San Carlos Control Airport,
Ini X-RAY-7 meminta pendaratan darurat.
Hey!
Selamat.
Teman Anda baru saja mengalahkan Anda dalam departemen anjing gila.
Saya senang Anda berbicara kepada saya lagi.
jangan sombong.
Anda adalah satu-satunya yang lain di sini.
Good point.
Ayo, ayo.
Jatuhkan pistolnya, Nikki.
Sekarang!

Anda ingin menembaknya,
Anda akan harus melalui saya.
Silakan.
Anda sudah pernah mendapati saya dibunuh sekali.
Dimana virusnya?
Dimana itu?
pisahkan tempatnya
Anda mendapatkannya.
Apakah semuanya bohong?
Bukan kita.
MacGyver:

Saya pikir Anda mati mencoba untuk melakukan sesuatu yang baik.
Kau selalu jadi pahlawannya, Mac.
Bukan saya.
virusnyai tidak ada di sini, bukan?
Guys, berhenti mencari.
Dia sudah menjualnya.
Jadi, Nikki masih hidup.

Dan kami tidak tahu kapan
Atau di mana ia akan melepaskan virus itu.
- saya tahu itu tampak buruk...

Jack, yang buruk adalah ketika Anda tidak sengaja berlari secepat anjing tetanggamu.
Ini adalah bencana proporsi Alkitab.
Eliza Pittsinger.
Saya akan memilih Beyonce sebagai alias, tapi hei.
di sini.

Chen s berencana merilis virus disini, kan?
Anda salah.
Ini adalah Tokyo.
Oh, Anda berbohong.
Eliza A. Pittsinger.
saya melihatnya di telepon Kendrick,
Tapi saya tidak menyadari hal itu sampai sekarang.
Pittsinger menulis puisi pada tahun 1907 pada peringatan gempa bumi San Francisco.
Lebih dari 3.000 orang tewas dalam kebakaran.
Terkadang penebusan perlu untuk memperbaiki apa yang rusak.
jangan berpura-pura ini adalah tentang ideologi.
Anda melakukan ini untuk pembalasan.
Mac, apakah Anda pernah bertanya pada diri sendiri
Mengapa pemerintah kita ingin senjata itu?
Apa yang mereka rencanakan dengan senjata itu?
Kami kehabisan waktu di sini, Mac.
Bahkan jika Anda menemukannya, orang yang mempekerjakan saya
Akan berhenti untuk mendapatkannya kembali.
Kami akan melihat tentang itu, bukan?
Tidak ada lagi permainan.

Anda harus pergi.
Nah, itu tidak akan terjadi.
Saya tidak ke mana-mana kamu juga tidak.
Jadi, Chen akan merilis virus disini,
Maka kita berdua akan mati.
Jadi apa yang akan terjadii?
itu dia... truk yang Nikki katakan, Chen adalah pengemudinya!
Ya, saya dapatkan dia.
MacGyver:

Jack, kita punya masalah.
Masalah apa?
sesuatu yang kamu tidak ingin berada di dekatnya
Chen menggunakan I.E.D. untuk mengirim
Virus udara.

Nah, Anda bisa menghentikannya?
saya tidak tahu.
Anda mungkin harus keluar dari sini, meskipun.
Ah, kau tahu saya tidak akan melakukan itu.
Jika Anda pergi kaboom, saya pergi kaboom.
inilah fungsi dari pelatihan tentara.
Anda dapat melakukan ini dalam tidur Anda.
Ya, ok, saya bisa melakukan tanpa berbasa-basi sekarang.
Oke, itu keren.
Hanya mencoba untuk melakukan bagian saya, Anda tahu.
hebat.
Itu tidak terdengar sangat menggembirakan.
Yeah, well, Anda tahu bagaimana Anda selalu harus memilih
Antara memotong kabel biru dan kabel merah?
- Ya?

Dan mereka semua hijau.
Nah, Anda lebih baik memilih salah satu cepat.
Seseorang turun ke cerobong asap
Dan bukan Santa Claus.
Hey, Mac!
Saya agak sibuk sekarang.
Tangkap!
Itu tidak persis apa yang ada dalam pikiran saya.
Terima kasih.
Ya, simpan untuk happy hour.

Mac, bicara dengan saya.
Menghentikan bom adalah pertanyaannya.
Kemudian mendapatkan virus dan keluar dari sana.
- Mac?

Baik.
Sekarang lompat!
Saya tidak ingin beresiko menghancurkan wadah
Dan melepaskan virus.
Meskipun alternatif ini tidak lebih baik.
30 detik pada jam.
D.I.Y. atau mati.
Ambil satu kanvas top,
Menambahkan beberapa tie-downs,
Hambatan angin kecil,
Dan Anda punya parasut sendiri.
Mac!
- Anda baik-baik?

Anda baik-baik saja?
Oh.
priaku, menyelamatkan dunia dalam gaya!
Good job, saudara.
Mac?
Ya.

saya menyuruhnya untuk mengetuk.
Kami adalah keluarga.

Apakah saya benar, Bozer?
Jackie Boy, apa yang terjadi, bro?
saya sudah lama tidak melihat kebanggaan saya.
- Ah, kita akan merubah itu.

Eh, meskipun tidak sebagus dia. permisi.
Sekarang, siapa yang kecil ini?
Ya, Riley bertemu Bozer.

MacGyver:

T.I. Departemen seminggu yang lalu.
Cutie.
anda bisa berakting?
saya akan senang untuk menempatkan Anda dalam film saya.
Baller, Anda lebih baik mulai bekerja.
gorengannya tidak akan masak sendiri.
Oh, ya.
Ini akan menyenangkan.
Baiklah, saya akan menangkapmu dan semua hal aneh ini nantinya.
Dan Anda, Jack.
Jadi, lihat.
Boss lady mengatakan kita bisa menjaga bajingan kecil ini di sini.
Dapatkah Anda tidak mengacu kepada saya seperti hewan peliharaan?
Hey, ingat, Anda masih dalam masa percobaan, gadis kecil.
Ya, terima kasih untuk mengingatkan saya untuk keenam kalinya
Di setengah jam terakhir.
Anda dipersilakan.
Anda, uh, Anda melakukan itu semua disana, sobat?
saya akan lakukan.

Pertama-tama, saya hanya, saya ingin mengucapkan terima kasih.
Makasih kembali.
Tidak, serius, Anda...
Anda mengatakan jika saya melakukan hal yang benar,
Saya akan berterima kasih nanti.
Dan ini nanti.
Jadi... terima kasih.
apa yang kedua?
Saya pikir Anda telah meminta cukup pertanyaan untuk saat ini, kan?
Ini yang kami dapati di Kairo.
Anda berada di Kairo?
- No

tidak sabar mendengar ceritanya.
Guys, Kairo bisa menunggu.
Oh, Direktur Thornton.
Apa yang kau lakukan di sini?
Pada jam 24:00, kita menutup DXS.
Apa Nikki tidak dikompromikan untuk operasi rahasia kami,
Sehingga kita melipat tenda
Dan bergerak pada semua tank personil, dukungan taktis
Dan tim Anda ke lokasi baru.
Pekerjaan yang sama, nama baru.
Dan Anda bisa mengambilnya.
Saya suka Three Amigos.
Itu berarti tiga orang.
Eh, Anda harus memoles bahasa Spanyol Anda.
Pilihan kedua saya Thunder Stallions.
Mm.
Phoenix.
Ayo, bro.
Kami tidak ingin nama baru Super kru tentang burung.
Bukan sembarang burung.
Dalam mitologi kuno, Phoenix bangkit dari abu paling Kuat dari yang pernah ada.
Itulah kita.
saya menyukainya.
saya juga.
Untuk Phoenix.
Foundation.