# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Original sub english by Asmita/BioHapzard
STASIUN LUAR ANGKASA INTERNASIONAL MARS PILGRIM, MISI KE 7, HARI PERTAMA
Ini Dr Miranda North, Petugas Karantina Stasiun luar angkasa internasional.
Hari ini Pesawat Penjelajah menyelesaikan misinya selama 8 bulan, dengan membawa sample tanah berharga dari mars.
Persiapan sample ini sudah menjadi misi kami selama beberapa bulan ini.
Namun sayangnya kapsul penjelajah rusak
Pukul 6:30 pagi...
Pilgrim diserang by debrief dan membuatnya keluar lintasan.
Rory Adam yang sedang berjalan Mempersiapkan kontak visual dengan kapsul yang akan datang, dia akan menangkapnya dengan tangan robot kita sudah menunggu sangat lama untuk sample ini
Dan Rory mengambil resiko untuk mengamankannya.
Selesai dan keluar.

jadi bagaimana kau akan melakukannya?

Dr. Jordan, itu alasan terbaikmu?

Nitrogen = 0.
Dr. North?

Rory, siaplah.
pergi cepat. / Tentu.

ingatlah!

Bisakah Kau memberiku remove TOC, maaf.

Aku punya operasi besar.

Aku hanya ingin...

Aku juga mencintaimu
EMU at 4.7 psi.

Ini. tangannya milikmu.

Ayo...

tak usah minta maaf.

David, apa kau sudah di jalan?

Sabar, Sho. / Permisi.
Apa bahasa jepangnya "bernafas" ?
Ini seharusnya hanya rutinitas.
Ruang Kedap Udara terkunci.

04:35 AM.
Setelah menyentuhnya, Tidak ada respon.
Bersiap melakukan kontak dengan ISS
Memulai koreksi tujuan darurat dan ambil alih manual
Arm online.

Station Kepada control Memulai urutan.
Jadi Komite...?

Dimana Rory?
Dia sedang dalam bahaya / tenang teman-teman, mic-nya hidup.
Siap.

Pendorong menyala.
Tetap di posisi.
Aku mengontrol tangannya
Kau sudah mau mati?
Tidak, aku di bayar untuk terbang
Aku punya firasat baik tentang ini
Yeah?
Rory yang akan berurusan dengan sample itu.
Langsung ke Lab mu.
Bersiap untuk Memperbaiki arah.
.O52905 .076
Kau tidak berlatih untuk ini.
5, 4, 3, 2, 1.
Kapsul baru ke dip 3, negative 0.50.
"PERINGATAN BENDA MENDEKAT"
Abaikan Peringatannya!
Lintsan Baru stasiun:

Kapsulnya akan melewati kita.
Rory?

Kapuslnya bergerak sangat lambat.
Kapanpun sekarang.

Aku bersenang-senang.

Rory... jika kau melewatkan...

Dan... baru saja akan melewati atmosfir seperti batu gepeng di atas air
Terbangkan saja itu ke antah berantah dan tugas kita selesai.
Okay.
Disana!
Disana. / Aku tau.
Ini dia Ini menyenangkan.
Rory, Kau harus menyingkir, itu akan menabrakmu.
Itu buruk.
Mohon Rory, menyingkirlah.
Station kepada Pusat.

Aku dulu bermain sebagai catcher, Tapi hanya dalam...
Rory?

jangan sekarang.

Rory?
Rory?
Dia Menangkapnya!
Yo!
Que Instagram!
Aku sungguh ingin melakukannya.
bidik dan tembak, bangsat!

Kapsul Mars terkunci.
Aku akan pulang.
Ini Commander Misi, Ekaterina Golovkina.
Beritahu komite, Penjelajah sudah mendarat di Plymouth rock.
Sample dari mars sudah di amankan.
Dimengerti, Commander.

"ISS PENJELAJAH 7"
Siap?
Kami Merekam...

Penjelajah tidak hanya jalan-jalan di permukaan Mars.
Kami mencari sebuah sel tunggal yang besar...

tanpa diragukan lagi, makhluk hidup.
Dan seperti organisme di bumi, ia mempunyai sesuatu yang menjadi inti
Sitoplasma.
Dinding Selnya tebal.
Rambut-rambut ini seperti bulu mata namun lebih panjang dibandingkan di bumi.
Lebih seperti flagella.
Berapa suhunya?

Berhenti, Bawa itu kesini.
Minus 82.
Bahkan Lebih cepat.
Minus 55.
Ini simulasi yang sangat jelek.
itu sungguh referensi yang tidak jelas.
Oh, Untuk kutu buku, tidak.

Minus 17.
0 derajat.
Oh ayolah.
18... 19... 20 degrees Celsius.
tidak ada.
Perbarui?
Aku akan mencoba atmosfir yang berbeda.
Mirip Seperti di bumi dari pada di mars sekarang.
sedikit oxygen...
Banyak carbon dioxide.
Dan ketika sho siap... pertumbuhannya sedang.
Dalam hal ini, glucose.
Ayolah, Bergerak.
Apa itu baru saja bergerak?
Hugh?
Ya ampun.
Berhasil.

kita melihat bukti pertama adanya kehidupan selain di Bumi.
Oh, sungguh cantik.
Pertanyaan pertama adalah dari Allen.

Dan Allen, Apa pertanyaanmu untuk komandan Golovkina?
apa warnanya hijau?
itu sebenarnya tak terlihat sama sekali, itu sangat kecil.

untuk perbandingan, tubuhmu di buat dari triliunan sel seperti ini.
Ada Alien di dalam tubuhku?
kurasa gurumu kadang-kadang berpikiran seperti itu.
kita ada pertanyaan lainnya dari anak berumur 8 tahun bernama Marrie, apa kalian akan membawa aliennya ke Bumi?
tidak, kami akan menyimpannya di sini.

Commander?
ISS adalah rumah termahal yang pernah di buat.
200 Milyar dolar amerika dan terus bertambah karena kita terus menambah ruangan.
mengelilingi bumi 16 kali sehari.
dalam 30 tahun, lebih dari seratus orang akan hidup di sini... terimakasih kepada Negara yang luar biasa seperti Rusia, Amerika dan China kami menyebutnya ketentraman.
Dr. Jordan disini untuk memecahkan record orang terlama di angkasa.
473 Hari.
Ibu mu pasti merindukanmu.
tentu, tapi aku punya keluarga disini.
ya, hal itu seperti mengejeknya karena ibunya merindukannya.
Dia merupakan salah satu kru kami yang baru, Miranda North...
Dari pusat pengendalian penyakit.

kalian menyaksikan Kompetisi luar angakasa.
Yeah aku menang.
kami mempunyai pertanyaan lainnya dari Lyla yang berumur 7 tahun.
kami rasa pertanyaan ini sedikit pribadi..
Lanjutkan.
Bagaimana Kalian ke toilet?
Corong.
Pipa.
dan sedikit penghisapan.
Semua yang kami lakukan di ISS sama seperti yang kalian lakukan di bumi...
Namun berbeda.

Apa sudah di namai?
untuk itu kita harus turun
Cuma di luar studio kita di Times Square teman sekelas yang sangat pemberani.
Hi, Dominique.
Hi.
SD Calvin Coolidge... telah terpilih dari 11.000 sekolah... untuk kehormatan ini.
Maukah kalian menamai penduduk mars ...

Seperti Sekolah kami.
"Calvin".
Control?

Jika kau mendengarkan, mungkin karena hal itu terlihat mengerikan... bolehkan aku menggerutu sebentar tentang micromanagement?
Kami bukan boneka yang berisi darah manusia.
Aku dulunya seorang tukang pipa.

Aku tak bisa.

Karena dia orang inggris.
Kecelakaan Internasional Pertama.
Jangan menjadi orang amerika yang jelek.
Wow, siapa yang jelek sekarang?
Aku telah memaku Step 17.

Yang kulihat hanyalah benda yang ada di sana.
Control, Maafkan dia.
Control tidak bisa mendengarmu.
Aku tak tau dari mana datangnya kemarahan seperti itu.
Bisakah kalian perbaiki saja showernya?
Aku bisa melakukannya sendiri.
Yeah, aku tau.

Dokter-dokter selalu merasa tidak enak setelah melihat dirinya sendiri, ya kan?
Kau sudah terlalu lama disini.
Pertumbuhannya menjadi cepat.
Dan Kau sudah hampir mencapai batas.
Bercahaya di dalam celah?
Aku suka di atas sini.
Ketika Aku masih di militer, kami pergi ke Syria.
kau tau.
Kami membangun sebuah rumah sakit.
Merawat semua korban, lalu...
Kami kembali seminggu atau 2 minggu kemudian, dan...
Seluruh Desa baru saja di bom.
Di bumi tidak semuanya Syria, kan?
Tidak tahan dengan cara kita memperlakukan sesama di bawah sana.
Tapi disana adalah rumah, dan juga indah.
tidakkah kamu merindukan sesuatu?
Apa yang kau rindukan?

Pepohonan?
Aku suka bergumam di sini.
Dan udaranya.
Apa yang sudah kau capai bersama Golov sangat Luar biasa, Hugh.
Aku tidak pernah mendapatkan kesempatan untuk mengatakannya.
Terimakasih. kurasa ini menjadi bukti masa-masa terbaiku selama hidup.
Kuharap aku mempunyai mesin waktu sehingga aku bisa mengunjungi diriku yang berumur 10 tahun.
Apakah Kau bercita-cita menjadi astronot?
Dia bercita-cita untuk keluar dari kursi roda.
Dan bagaimana perasaannya sekarang?
Seperti seekor burung.
Jangan salah paham.
Aku tidak membenci Kursinya.
aku menyukainya.
Untuk kebaikan siapapun genius yang menemukannya.
Kau orang baik, Hugh.
Selamat malam.
"PILGRIM 7"
11:20 UTC. / Pegang helm kalian masing-masing.
Asupan glukosa sangat cepat.
Sample sel sudah bermutasi menjadi sebuah kesatuan.
Dan mereka juga berbagi aktifitas elektrik.
Seperti Membentuk menjadi jaringan saraf.
Ingat aku tidak bilang "otak".
Ini Dr. North.
Pendapat kita bahwa spesies baru ini...
Bukanlah sebuah koloni yang terbagi- bagi menjadi organisme bersel tunggal... akan tetapi Satu organisme besar yang terdiri dari, triliunan sel yang sama.
Inilah yang membuatnya menarik,
Aku membuatnya sangat menarik kan?
Tidak seperti kebanyakan organisme lainnya,
Setiap set dari Calvin bisa melakukan Apapun yang ia mau.
semua sel serentak,
Sel otot dan sel saraf...
Dan sel batang(penglihatan).
Yang membuat makhluk ini...
Menjadi sangat sangat berbeda....

Tidak ada otak, tidak ada mata.
Seperti, Calvin sedang beradaptasi dengan lingkungannya.
Termasuk juga apa yang terlihat seperti Proto pelengkap.
Aku akan mendemonstrasikannya.
Aku mengetahui caranya melakukan pendekatan dan tidak mundur.
Rasa ingin taunya lebih besar dari pada rasa takutnya.
Itu sungguh indah.
Hello, Calvin.
Bagaimana Rasanya, hugh?
kau akan menjadi seorang ayah.
Ini akan menjadi pertarungan yang sangat besar.
Kau bisa, Kazumi.

Aku akan melakukan yang kubisa.

sudah mau keluar.
Sedikit lagi.

Mudah di ucapkan.

Kau bisa, Kazumi.

Kau bisa, Kau bisa!

Sho!

Yes. aku bisa melihatnya.
Tak apa.
Dorong!

Kau akan bsa bertemu dengan mei sebentar lagi.
Kau bisa.

"Dan masih banyak lagi yang terjadi, kita bisa mengobservasi,
Bagaimana mengulang mimpi yang masih terasa di pagi hari.
Akan mencair, kecuali beberapa potongan-potongan kecil.
Buku ini tidak ada gambarnya kan?
Tentu saja tidak.
kau lebih suka jika aku membacanya pelan-pelan.
Teman-teman.
Perkenalkan Mei.
Hey, Mei!
Ucapkan Hai ke semuanya, Mei.

Cantiknya!

Terima kasih.

Kau tau siapa bapaknya?
Diamlah.

Waktunya cerita.

Kau mungkin mengira ini adalah pertama kalinya aku merampok di luar angkasa.
Terima kasih banyak.

Terima kasih teman-teman.

Terima kasih!
Sungguh, anak itu bermata biru.
EEI MISI PILGRIM 7 , Hari Ke 25
Ini lab.
Miranda, periksa 02 di lab.
Levelnya di 21.

Kami baik-baik saja.

Aku tidak mengerti kenapa ini bisa terjadi.

Penjepitnya.

Memang itu salahmu.

Menjaga firewall ini, ya. itu memang tugasku tapi aku tidak bisa melakukannya sendiri.
Kibo tidak di desain untuk firewall yang compleks begitu juga dengan stasiun.
tidak ada yang bisa di jadikan contoh dari kejadian ini.
Tapi kau seharusnya tidak keluar dari lab tanpa mengecek semuanya.
Jangan Masuk kedalam lab tanpa alat yang layak.
yang kutahu. kita sedang membawa Anthrax (bakteri) di pesawat ini.
kau tidak bisa membandingkan Calvin dengan Anthrax.
Aku tau ada lima orang di bumi yang dapat mengerjakan pekerjaanku.
Tidak ada yang bisa melakukannya Kecuali dirimu.
Aku tidak mau dekat-dekat dengan benda itu.

AKu tau. aku hanya bilang kau tidak bisa membandingkan Calvin dengan Anthrax.
Berhenti.

Kau masuk dan bermain dengannya seperti itu adalah temanmu.
Aku temanmu.

ini bukan dan tidak akan pernah menjadi experiment yang dapat di kendalikan.
Jadi mari kita akui kita sudah membuat kesalahan untuk yang pertama dan yang terakhir.
Aku merindukan Anjingku.

Dr. Miranda North, Petugas Karantina, 23:20 UTC.
setelah berminggu-minggu aktif dan terus tumbuh, Calvin akhirnya tidak aktif lagi.
Kami percaya bahwa penyebabnya adalah kegagalan penjepit di dalam lab.
yang menyebabkan suhu berubah di dalam kotak Calvin.
kami membuat teori bahwa hibernasi ini mungkin semacam mekanisme pertahanan.
Semuanya telah berkumpul di edge.
Hugh tentu saja menyalahkan dirinya sendiri, tapi sejujurnya aku merasa lega.
Calvin tumbuh dengan cepat... dan tidak memberiku waktu untuk memperkuat firewall bersama dengan yang lainnya.
Kotaknya harus tetap di segel.

Apapun resikonya terhadap Calvin.
Dia hanya mengambang.
Karena kesalahanku...

Dan hal itu berjalan dengan baik.
Apa?
Sesuatu yang ayahku biasa ucapkan.
"Semuanya berjalan begitu baik."
Aku memiliki ide untuk merangsang listriknya.

Itu bukan keputusanku.

Aku tak tahu.
Tugasku adalah mempertahankan keamanan.
Membayangkan hal terburuk yang bisa terjadi...
Dan lebih buruk lagi, lalu lebih buruk lagi dan lebih buruk lagi, dan aku...
Aku sudah merencanakannya untuk mereka semua.
Aku mengerti hal itu.

Karna Calvin, Kita bisa belajar banyak tentang Kehidupan.
Asal Usulnya, Sifatnya, mungkin juga maknanya.
Aku tahu.
Kau seorang dokter.

Bagaimana jika Calvin bisa membuat sell menjadi Usang?
Menyembuhkan yang tidak bisa di sembuhkan?
mengubah yang tak bisa di ubah?
Aku harus memperbaiki hal ini.
Bagus.

Rentangkan.

Dan... releks.
Siap.
Kau yakin itu tidak akan melukainya?
Tegangannya sudah sangat sangat kecil.
Kita hanya merangsangnya.
Apa yang kau harapkan akan terjadi?
Aku berharap untuk membangunkannya.
kita akan melihat kondisi seperti apa yang di perlukan untuk kembali kelingkungannya.
Masuk.
Kejutkan Monyetnya.
mencoba di tempat lainnya.
Tidak ada apa-apa.
Bahkan hingga di tingkatan sel.
Apa kau yakin bukan kar...
Mati?
Dia hidup, hanya sedang tertidur lelap.
Oh, ayolah, Calvin.
Bangun.
Sial!
Ada apa?

Aku akan mencoba menarik tanganku.
Silahkan saja tapi pastikan kau melindungi sarung tangannya.
Sial. / Dia Mencengkram kacanya.

Sialan.
Seberapa kuat dia memegangmu?
Seperti bersalaman dengan kuat.
Aneh, tidak terasa sakit, tapi sangat kuat.
Ada apa?

Detak jantungnya adalah 165.
Sho.

sangat ketat.
Sarung tanganya tidak akan kemana-mana.

Sial.

Tetap tenang.

Derry?

Lemaskan saja tanganmu.
Dia berada di antara jari-jariku.
Boleh aku menyarankan sesuatu?

Tidak, kau tidak boleh masuk kesana.
Tidak. tentu saja tidak boleh.

Aku bisa.

Bisakah kau mencoba mengalihkan perhatiannya. / Ya.
aku akan mencoba mengalihkan perhatiannya dengan tiang.
Teruskan, muffin yang paling kusukai.
ayo. ayo.
Dia tidak tertarik.
Dia memegang tanganku.
Hugh?
Hugh?
Hey, Hugh!
Apa yang terjadi?

ayolah tunggu!

Menunggu apa?
Jangan lakukan ini!
Aku tidak perduli tentang karantinamu.
Siapa yang memberikanmu wewenang?

Tunggu,tunggu,tunggu!
Dia pingsan.
Dia pingsan.
Teman-teman, lihat dia.
ya Tuhan.
Bagaimana vitalitasnya?
126 dan menurun.
Apa yang di lakukannya?
Sial.
Yesus Kristus.
Baiklah.

Hei, yang di sana.
Disana.
Teman-teman?
Persetan dengan hal ini!

Lepaskan dia.

Lihat tangannya.
Tarik dia!

Baik.
David, Aku membutuhkanmu disini.
Rory...
Aku tak bisa membiarkanmu keluar.
Oh... sial.
Hugh, Hugh?

Lihat aku. / Biarkan aku melihatnya, ya?
Teman-teman?
Ada saran?
Ambil tabung oksigen!

Ya, Ya.
Sial.
Baik.

Bagaimana kita mengeluarkannya?
Kita harus membuat Calvin kembali ke firewall 1.
Saat dia baikan, kita tarik rory keluar.
persetan dengan ini.

Commander?
Bunuhlah.
Sho?

Bagaimana dengan tempat pembakaran sampah?
Aku menyukainya.

Tutup pipa merah.

Putuskan selangnya.
Hati-hati, Rory.

Bahan bakarnya terbatas.
Manual override.

Okay.
Rory, yo...
Ya.
Sial!
Kau membuang-buang bahan bakar.
Rory!
Rory?

Rory, Berhenti, Berhenti!
Rory?
Kau tidak memiliki bahan bakar.
Dibelakangmu!
Jesus!
Sial!
Seseorang buka pintu itu!

Bukalah Pintunya!

Apa yang dia bilang?

Kat!

Jangan!

Persetan dengan protocolnya !

Seseorang sekarat di dalam sana!
Teman-teman?
teman-teman.
Sho...
Itu menjadi sangat besar.
Ya ampun!
Teman-teman?

Teman-teman.

CPUnya Menolak kita.
Makhluk itu mencari jalan keluar.
Sistemnya tidak memberikanku izin.

Matikan mereka.

Seberapa pintar makhluk ini?
Dia merasakan aliran udara.
Aku tak bisa mengontrolnya sekaligus.

Tutup Labnya!
Matikan.

Dia menghilang begitu saja.
Makhluk itu keluar.

Dia bisa dimana saja.
Firewall 2 mengalami kerusakan.
Kat...
Kita harus membangun ulang karantina.
Aku akan mengirim sinyal darurat.
Control ini Stasiun.

lokasi sample percobaan tidak di ketahui.
Makhluk itu dianggap musuh dan mematikan.
Kami akan mencoba mengisolasi dan menghancurkannya sesuai dengan protokol.
Kami akan melanjutkan perjalanan kecuali ada instruksi selanjutnya.
Tolong jawab dan berikan perintah.
Kat, kita terputus.
jadi bagaimana?

tidak ada cara untuk memastikannya.

bisakah kita berbicara?
David?
Ini Kat.
Apa kau dengar?
Panggilan untukl David.
Kita masih kehilangan kontak dengan bumi.
Aku tak mengira...
Tunggu.
Benar, Komunikasi di luar mati.
Apa penyiram merusak komunikasi?
Tidak. mereka adalah sistem yang independen.
Bisakah kita mendiagnosanya dari sini?
Pemancarnya rusak.
Kita harus keluar untuk mengaksesnya dan memperbaiki komunikasi.
Aku akan berjalan.
Biar aku saja.
Setelah Rory, aku yang paling kompeten untuk kesana dan memperbaikinya.
Ini bukan protokol.

Untuk memperbaiki Komunikasi.
Kita tidak tahu di mana Calvin.
Nitrogen di tubuhmu belum di keluarkan.

Aku akan baik-baik saja.

Apa kau yakin?
"lambat adalah cepat", kan?
Yeah. "lambat untuk pergi cepat."
Itulah akhirnya.
kita bisa melarikan diri dengan pesawat darurat.
Bumi tanggungjawab kita.

Itu sudah ditetapkan di perjanjian.
Apa yang kau bicarakan?

Apa yang telah ditetapkan?
Pertama-tama.
ketika kita tersambung lagi dengan control, Kita akan memberitahu tentang Calvin.
Jangan khawatir.
Rate: 61 denyut per menit.

Cobalah untuk tenang.
Dia sudah tenang.

pakaiannya hangat.
Seperti Siberia di musim panas.
Aku berada di pemancar.
Mulai mendiagnosa.
mesinnya kepanasan.
Sepertinya begitu.
Bagaimana?
ini scorchy.
Aku akan meningkatkan pendinginnya.
Apa mungkin Calvin masuk kedalam pendingin?
Mungkin.
Kita harus memastikannya.
Ada masalah.
Commander?
Pendinginnya sudah kering.
Calvin adalah organisme dari Carbon.
Dia butuh makan, air, dan oksigen.

Kita harus beranggapan dia memakan Pendinginnya.
Bisakah kau menyebutkan semua sumber air di pesawat.semuanya.
Ada banyak air minum.
Pendingin dari komunikasi, Pendingin dari CPU...
Dan ada pendingin dari...
Commander?
Calvin baru keluar, lalu lengket ke bajuku.
Dia lebih besar.
Dia berusaha masuk.
Percaya pada bajumu.
- Apa dia bisa bernafas di luar?

Tapi mungkin dia bisa menyimpan oksigen untuk beberapa waktu.
Aku menutup katupnya.
Dia mencengkram.
Kat, Kat.

Ya, Bajunya cukup kuat.
Dia melilit kakimu.

brengsek, aku pergi ke airlock.

Kat. fokuslah ke david.

Sho?
Ada cairan di dalam helmnya.

Kat, ada cukup pendingin...
Aku tau.
Aku tau.
David...
Tunggu aku di airlock / Apa?

Dia mencengkram lebih kuat.
Calvin merusak sistem pendingin bajunya.
Commander.

Dia semakin pintar.
Cairannya menghalangi penglihatanku.
Aku tidak punya waktu.

Kat, Taliny tidak akan sampai.
Aku akan melepasnya.
Kat?
Jangan komentar.

Tali sudah di lepaskan.
Dia tidak akan bilang padamu, saat ini jantungnya berdetak dengan kencang.
Dia sesak nafas.
Mengerti.
Sho, aku tidak punya waktu untuk EVA.

bajunya tidak di buat untuk ini.

Aku tahu, jangan khawatir.

Periksa airlocknya!

Lakukan saja!

lakukan!

teman-teman, kita kehabisan waktu.
Kat, Kat... jangan di hirup.

Tolong aku untuk membuka katupnya.
Kita akan melakukannya bersama, okay?
Tarik.
putar searah jarum jammu.
Oke?
seperti itu.
Bagus, bagus bagus.
Jangan khawatir dengan Calvin.

Kat?
Tidak, searah jarum jammu!
Searah jarum jammu!
Kat, ayolah!
Miranda?

Dia tidak mendengarku!

Sebentar...
Kat, Kau melawan putaranku!

Kat, kita melakukannya bersama!

Kat, ayolah, kumohon!
Lihat aku!

Kat, ayolah!
Ayolah!

Kat!

David, Dia sengaja melakukannya.
Ayolah!
Kat!
Kat!

Berhenti.
Dia tidak membiarkan Calvin Kembali kedalam.
Kat..
Commander..
Kat.
APa yang terjadi?
Apa yang terjadi?
Teman-teman, kalian bisa dengar?
Yeah, yeah aku dengar.
Kita harus tetap bersama-sama.
kita mungkin punya kesempatan.
Kemampuan Calvin untuk bertahan di ruang angkasa sangat luar biasa.
Tapi dia tidak bisa bertahan lebih lama lagi di luar sana.
Sho?
Apa kau yakin kita kehilangan semua komunikasi dengan bumi?
Aku yakin.
Kau benar kalau begitu, kita haru membuatnya tetap di luar.
Kita punya firewall baru.
David. bisakah kau melihatnya?
Aku sedang melihat, um..

Yes. / Bisakah kau mengisi airlock lagi?
Bilang saja kapan
Apa dia menutup tuasnya?
Yeah, Dia menutupnya.
Bagaimana caranya dia bisa masuk?
Dengan pendorong.
Melalui Pipa di mesin pendorong.
jika dia mencobanya, kita bisa membakarnya.
Tapi kita harus tau yang mana.
Terlalu gelap.

pasti ada cara.
Sensor pendorong.
Jika makhluk itu naik ke pipa pendorongnya, suhunya seharusnya berubah.
seharusnya.
Baiklah.
Disana!

Miranda, bisakah kau menstabilkannya?
Kita melewatkannya!

Teman-teman, menuju ke arah kalian...

Maafkan aku, teman-teman, Aku tidak melihatnya.
Tidak apa-apa.
Kibo. / Pendorong 3 menyala.
Ayolah!
kumohon!
Pendorong 5!

Pendorong 5
Sho?
"BAHAN BAKAR HABIS"
Apa itu?
Kita kehilangan banyak bahan bakar.
Kita sudah kehabisan sejak setelah menjelajah.
Doc, dengar.

Kita akan mencapai atmosfir sebentar lagi jika aku tidak bisa menstabilkan ini.
Dan aku membutuhkan semua bahan bakar untuk melakukannya, itupun jika cukup.
Tidak.

Kita tidak bisa membiarkan Calvin Menumpang untuk kembali ke atmosfir.
Aku tidak tau apakah...

Kita tidak tahu.

kemampuan semua organisme untuk bertahan hidup.
Kita membiarkannya disini atau membiarkannya kebawah sana...
Kita membiarkannya disini.
Dimana kau?
Kita membiarkannya masuk ke sini lagi.
mengembalikan kita ke orbit yang stabil.
Makhluk ini mungkin mendominasi mars selama ratusan juta tahun.
Sekarang kita tahu bahwa mereka tidur lama karena kehilangan atmosfir.
Jika kita menghilangkan udaranya, dan mengunci diri.
Dan melepaskan udara di seluruh stasiun...
Tepat.
Tanpa adanya Penyokong kehidupan, maka tidak ada kehidupan.
Benar.
OK, aku dan Hugh akan mulai dari quest timur dan... kau dan Sho cari tiang-tiangnya dan kunci setiap kamar tidur.
Ini akan memakan waktu sekitar... 4 jam untuk mengeluarkan semua oksigen...

Kita tunggu.
Kau baik-baik saja?
Derry, Hey.
Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
AKu teringat hari dimana si penantang meledak.
Mereka menyuruh kami pulang lebih cepat...

Sangat sulit melihat orang-orang mati.
Seperti...
Kembang api.
Up up...
Dan lama, terkagum-kagum, berwarna biru.
Aku mencapai puncak dengan mudah, angin yang kencang
Elegi terbaik yang pernah ada.
Rory bilang:
"Jangan berikanku elegi"
"Berikan aku sebuah parasut. "
Dia adalah temanku.
Ini salahku.
Semuanya salahku.
Mungkin ini salahmu, mungkin ini salahku, mungkin...
Itu tidak penting, ya kan?
Membiarkan makhluk itu masuk sudah beresiko dan aku menyadarinya sejak awal.
Kita mengambilnya.
Makhluk itu hanya bertahan hidup.
kehidupan ada karna ada kehancuran.
Calvin tidak membenci kita.
Tapi dia harus membunuh kita.
Agar dapat bertahan hidup.
Hugh.
Hugh / Tunggu.
Jangan berisik.
hey, Hugh.
Tidak apa-apa.
Maaf atas semua...
Hugh?
Tidak ada output.
Berikan aku defib.
Tolong dia./ Okay.
Pegangi dia.

Kau punya kaun yang bisa digunakan?

Sho, berikan aku kotak P3K dan defibrillator.
Hugh.
Ini.
Siap kan defibrillator, dan kejutkan sekarang.
360 joules.

Mengisi.
Aman.
Mengisi./ Gunakan lagi.
buat dayanya maksimal. lakukan, 360.
aman!
Tidak ada. / Lagi. 360.
ulangi lagi, kejutkan dia.

Cukup, Cukup
Okay, ada outputnya.

Ok, sinus rate: 98 beats pm
Kau menakutiku teman.
David?
David?
Apa ini?
Menstabilkan.
Ambil pemotong plasma.
Calvin memakan kakinya.
Pergi. keluar dari sini.
Ayo pergi / Ayolah
Miranda, Ayo pergi!
Menjauh dari Hugh, Sho!
Kita akan menjemputnya!

Sho!
Tidak!
Sho!
Tidak!
Teman-teman?
Calvin?
Kita tidak tahu dimana dia.
Diaman Sho?

memulai ulang oksigen di stasiun.
Bangunkan aku.
Oh..

keatas keatas.
Aku akan pulang, Mei.
Kau tau apa yang kurasa, bukan ilmiah.

Aku merasa benci.
Aku merasa benar... benar...
Membenci makhluk itu.
Calvin.
Bagaimana dia bergerak seperti itu?
Dia telah memakan kaki Derry.
Yes.
Kita dapat melacaknya.
Ayo bunuh makhluk ini.
dia Berada di zarya.
Dia tercekik.
Menurutmu akan berapa lama?
Aku tidak tahu.
Peringatan Pendekatan.
Mereka datang. panggilan darurat kat pasti sampai ke bumi.
Dimana mereka akan mendarat?
Sial.

Sial, Calvin ada disana, ya kan?
Stasiun ke Soyuz.
Station ke Soyuz, kalian dengar?
Station ke Soyuz, Kalian dengar?
Station ke Soyuz, kalian dengar?

Lihatlah!
Tidak bisa melihatnya.
kacanya terlalu reflektif
Sial.
Apa yang mereka lakukan?
David.
David!
Mereka tidak datang untuk menyelamatkan kita.
Itu adalah firewall 3.
Apa?
Firewall 1 adalah kotak.
The firewall 2 adalah lab.
The firewall 3 adalah stasiun.
Kita punya firewall baru.
Mereka tidak tahu itu.
dan jika firewall 1 atau 2 rusak, mereka punya 2 pilihan.
Mereka bisa mengambilnya... atau membuangnya..
Mereka mendorong kita ke luar angkasa.
Mereka takut Calvin akan ke bumi.
Itu adalah protokol yang kubuat.
Aku bersikeras dari awal dan komite setuju.
Mereka semua mempertaruhkan nama di sana.
Daftarnya sepanjang tanganmu.
Dengar, Menjaga Firewall adalah tugasku.
dan jika kita berhasil, kita bisa kembali kerumah.
And jika kita gagal...
Tunggu aku, Mei
Sho. dia pikir mereka crew penyelamat.
Dia Tepat menuju Calvin.
Sho!
Sho, Kau bisa mendengar kami?
Sho!
Sho!
Raih tanganku!
Jangan di lepas, Sho!
tidak, jangan di lepas!
Lepaskan!
tidak!

Miranda!
Miranda!
CPU nya masih bekerja.

Kita...
Kita kehilangan penyokong kehidupan.
Suhu turun drastis.
Atmosfir keluar dari segala tempat, aku tidak tahu cara menghentikannya.
Berapa banyak waktu yang kita punya?
Di dalam sini?
2 jam, mungkin 1 jam 45 menit.
aku butuh se.... apa?

Brengsek. / Apa ini?
Apa?

Semua pendorong brengsek itu, kita kehilangan orbit lagi.
Apa?
Sho punya rutinitas disini.
tidak bisa memperbaiki tujuan, berarti kita membutuhkan bahan bakar...
Kita akan samapai di atmosfir dalam... 39 menit.
Kita tidak akan selamat.
Calvin Bisa.
Dingin sekali.
SELAMAT BULAN
ayahku dulu membacakannya untukku saat aku kecil.
SELAMAT MALAM RUANGAN.
Selamat Malam Bulan.
Selamat Malam, Sapi yang melompat di bulan.
Selamat malam, cahaya... dan balon merah.
Selamat malam bukan siapa-siapa.
Kau tau saat aku pertama kali melihat gambar bumi.
Dan aku bertanya kepada ayahku kemana...
Semua garisnya.
Garis.
Aku akan merindukannya.
"Selamat malam Bulan"
"Selamat malam, Bintang-bintang"
"Selamat malam udara"
"Selamat malam udara"
delapan.
Calvin butuh oksigen untuk bertahan.
dengan Tingkat O2 yang sangat rendah di seluruh pesawat, dia akan mencari lilin oksigen.
Kita bisa menggunakan itu sebagai umpan
Ada 2 pesawat darurat, A dan B.
Keduanya di set default.
Kau tekan tombolnya, autopilot akan membantu mencapai permukaan.
Kecuali seseorang..

Aku akan menggunakan lilin oksigen untuk menarik Calvin ke kapan A.
Aku tutup palkanya, kau tekan tombol agar aku punya kontrol penuh.
Jika aku bisa menahan kemudinya aku bisa mengalihkan jalur penerbangannya.
Dan aku akan menahannya cukup lama, jika tidak dia akan bisa menghindar.
Kita terbangkan dia ke luar angkasa.
bersama.. bersama Calvin.

Sementara itu, kau pergi ke pesawat B. kau tekan tombolnya.
Jika tidak ada masalah, pesawatnya akan membawamu pulang.
Kita seharusnya bersama.
Ayolah Miranda.
Itu tidak masuk akal / Kenapa?
Pesawatnya di buat untuk satu orang.
Dan ini sudah menjadi rencanamu sejak awal.
Jadi pastikan makhluk itu tidak masuk ke bumi.
aku harus menjalankan plan A. / tidak aku pilotnya.
Kau jalankan Plan B.
Dengar, Dengar.
Tempatku diatas sini.
Aku tidak mau kembali ke bawah sana hidup dengan orang-orang brengsek.
Aku ingin dengar kau mempercaiku.
Yeah?
Aku percaya.
Aku percaya padamu.
Tunggu disini.

"OXYGEN SEDIKIT"
Sial!
Brengsek.
Ini adalah spesialis misi Dr. David Jordan, menyuruh pesawat darurat Soyuz A.
22:33 UTC.
ISS sudah kehilangan orbitnya.
Menjalankan sequence darurat 5... 4... 3... 2... 1.
Ayolah, Miranda, Pergilah.
Mengambil alih Manual
Ini Dr. Miranda North, merekam Black Box, untuk berjaga-jaga jika gagal.
Makhluk itu membunuh 4 dari 6 astronot ISS.
yang kelima, Dr. David Jordan, Dianggap Mati, Membawa makhluk itu keluar angkasa.
Kelima temanku, semua mengorbankan dirinya untuk mempertahankan firewall.
Tolong Hormati mereka yang telah memberikan segalanya.
Kehidupan di mars harus dianggap sebagai musuh.
Jangan remehkan kepintaran dan juga kemampuan mereka.
Sekarang kita tidak belajar bagaimana menahan atau memusnakannya...
Dan jika makhluk ini sampai kebumi...
Gunakan semua yang kalian punya untuk menghancurkannya....
Atau kalian akan membahayakan kehidupan manusia.
Tidak tidak Tidak!

"KEGAGALAN SISTEM"
Tidak tidak!
Tidak!
Tidak tidak!

Tunggu, Tunggu, tidak, tidak, tidak!
SaunkBrother Original sub english by Asmita/BioHapzardenglish By Asmita/BioHapzard