# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh Teperiyo Subscene ID : triyo Juli 2017
Perang sudah berakhir Musim dingin telah tiba.
Perang belum berakhir.
Musuh yang sebenarnya tidak akan menunggu badai.
Raja di utara!

Paman kita, Euron kembali pulang setelah lama pergi.
Dia membunuh ayah kita, dan merebut Salt Throne dari Yara.
Dia akan membunuh kita jika kita tetap di sini.
Buatkan aku seribu kapal, dan aku akan memberimu dunia ini.
Badai akan datang.
Kau akan menginginkan atap malam ini.
Aku tidak punya banyak, tapi aku menyembunyikan sedikit perak dari para bandit.
Apa yang kau lakukan?

Mereka berdua akan mati pada musim dingin yang akan datang.
Angin dingin meningkat di Utara.
Kita membutuhkan prajurit yang baik untuk membantu kita.
Kau masih bisa lebih banyak membantu daripada yang telah kau sakiti, Clegane.
Ini belum terlambat bagimu.
Kirimkan aku ke Oldtown.
Aku akan menjadi Maester yang baru.
Citadel memiliki perpustakaan terbesar di dunia.
Aku akan belajar tentang hal-hal yang membantu semuanya saat saat mereka datang
Lepaskan aku!
Apakah kau yakin kau siap untuk ini?
Aku adalah burung gagak bermata tiga.

Tahukah kau siapa yang mengukir dan mengecat meja ini, Ser Davos?
Aegon Targaryen.
Dulu Aegon tinggal di sini, dan Targaryens membangun istana ini.
Ya.

Aku ingin kita berdua pulang.

Bagaimana cara kita pulang?
Kau berada dalam permainan besar sekarang,
Dan permainan besar itu mengerikan.

Namaku Arya Stark.

Kalian ingin tahu mengapa aku membawa kalian semua ke sini?
Lagi pula, kita baru saja mengadakan pesta.
Sejak kapan Walder tua memberi kita dua pesta dalam dua minggu?
Yah, tidak ada baiknya menjadi Lord di Riverlands jika kau tidak bisa merayakannya bersama keluargamu.
Itulah maksudku!
Ya!
Aku telah mengumpulkan setiap Frey yang bermaksud sama sehingga aku bisa menceritakan rencanaku untuk keluarga hebat ini saat musim dingin telah tiba.
Tapi pertama-tama, mari bersulang!
Tidak ada lagi kencing kuda Dornish itu!
Ini adalah emas Arbor terbaik!
Anggur yang tepat untuk pahlawan yang tepat!
Berdiri bersama!
Berdiri bersama!
Bukan kau.
Aku tidak akan menyia-nyiakan anggur yang baik untuk seorang wanita.
Mungkin aku bukan orang yang paling menyenangkan.
Aku akan mengakuinya.

Kalian adalah keluargaku, orang-orang yang membantuku membantai Stark di Red Wedding.
Ya, ya.
Bersulang.
Orang yang berani, kalian semua.
Membantai seorang wanita hamil dengan bayinya.
Memotong tenggorokan ibu lima anak.
Membantai tamu kalian setelah mengundang mereka ke rumah kalian.
Tapi kau tidak membantai semua Stark.
Tidak, tidak, itu adalah kesalahan kalian.
Seharusnya kalian membunuh mereka semua, akar dan batangnya.
Membiarkan satu serigala hidup dan domba-domba tidak akan pernah aman.
Ketika orang-orang bertanya apa yang terjadi di sini... katakan pada mereka rakyat Utara mengingatnya.
Katakan pada mereka musim dingin datang ke Keluarga Frey.
Kau seorang wildling?
Aku adalah Meera Reed, putri Howland Reed.
Ini adalah Brandon Stark,
Putra Ned Stark.
Bagaimana aku tahu kalau itu benar?
Kau berada di Fist of the First Men.
Kau berada di Hardhome.
Kau telah melihat pasukan mayat hidup.
Kau telah melihat Night King.
Dia datang untuk kita.
Untuk kita semua.
Oke, ayo.
Mari kita bawa mereka ke dalam.
Aku ingin setiap Maester utara bisa membaca catatan mereka yang menyebutkan dragonglass.
Dragonglass membunuh Walker putih.
Ini lebih berharga bagi kita sekarang daripada emas.
Kita harus menemukannya, kita harus menambangnya,
Kita harus membuat senjata dari itu.
Semua orang yang berusia 10 sampai 60 tahun akan mengebor setiap hari dengan tombak, busur dan panah.
Sudah saatnya kita mengajari anak-anak musim panas ini cara bertarung.
Bukan hanya anak laki-laki.
Kita tidak bisa membela wilayah Utara jika hanya setengah populasi yang bertempur.
Kau mengharapkan aku untuk menaruh tombak di tangan cucu perempuanku?
Aku tidak berencana merajut di samping perapian sementara para pria bertempur untukku.
Aku mungkin kecil, Lord Glover, dan aku mungkin saja perempuan, tapi aku sama-sama orang wilayah Utara sepertimu.
Memang, My Lady.

Dan aku tidak membutuhkan izinmu untuk membela wilayah Utara.
Kita akan mulai melatih setiap pria, wanita, anak laki-laki, dan perempuan di Bear Island.
Ya!
Sementara kita bersiap untuk penyerangan, kita perlu memperkuat pertahanan kita.
Satu-satunya yang berdiri di antara kita dan pasukan mayat hidup adalah Dinding, dan Dinding belum dijaga dengan baik selama berabad-abad.
Aku bukan raja Free Folk
Tapi jika kita mau selamat melewati musim dingin ini bersama-sama...
Kau ingin kami menjaga kastil itu untukmu?
Ya.
Terakhir kali kami melihat Night King ada di Hardhome.
Kastil terdekat ke Hardhome adalah Eastwatch-by-the-Sea.
Kalau begitu, ke sanalah aku akan pergi.
Sepertinya kita adalah Night's Watch sekarang.
Jika mereka menerobos Dinding, dua kastil pertama di perjalanan mereka adalah Last Hearth dan Karhold.
Keluarga Umber dan Karstark mengkhianati rakyat wilayah Utara.
Istana mereka harus dirobohkan tanpa ada batu yang tertinggal.
Kastilnya tidak melakukan kejahatan.
Dan kita membutuhkan setiap benteng yang kita miliki untuk perang yang akan datang.
Kita harus memberikan Last Hearth dan Karhold kepada keluarga baru, keluarga setia yang mendukung kita melawan Ramsay.
Ya!
Keluarga Umber dan Karstark telah bertempur di samping keluarga Stark selama berabad-abad.
- Mereka menjaga kepercayaan dari generasi ke generasi.

Aku tidak akan mengusir keluarga ini dari rumah leluhur mereka karena kejahatan beberapa anak nakal.
Jadi tidak ada hukuman untuk pengkhianatan dan tidak ada penghargaan untuk kesetiaan?
Hukuman untuk pengkhianatan adalah kematian.
Smalljon Umber tewas di medan pertempuran.
Harald Karstark tewas di medan perang.
Mereka tewas membela Ramsay.
Berikan kastilnya kepada keluarga yang orang-orangnya mati bertempur untukmu.
Ketika aku menjadi Lord Commander dari Night's Watch... aku mengeksekusi orang-orang yang mengkhianatiku.
Aku mengeksekusi orang-orang yang menolak untuk mengikuti perintah.
Ayahku selalu berkata,
"Orang yang mengucapkan kalimat itu harus mengayunkan pedang,"
dan aku telah mencoba hidup dengan kata-kata itu.
Tapi aku tidak akan menghukum seorang anak karena dosa ayahnya, dan aku tidak akan merebut rumah keluarga dari sebuah keluarga yang sudah ada selama berabad-abad.
Itulah keputusanku, dan keputusanku adalah final.
Ned Umber.
Alys Karstark.
Selama berabad-abad, keluarga kita bertempur berdampingan di medan perang.
Aku meminta kalian untuk bersumpah setia lagi kepada Keluarga Stark, untuk mengabdi sebagai Bannermen kami dan datang membantu kami kapan pun dipanggil.
Berdirilah.
Perang kemarin bukan masalah lagi.
Wilayah Utara harus bersatu, semua yang tinggal di utara.
Maukah kalian berdiri di sampingku, Ned dan Alys, sekarang dan selamanya?
Sekarang dan selamanya!
Kau adalah saudara perempuanku, tapi aku adalah raja sekarang.
Maukah kau mulai memakai mahkota?
Bila kau mempertanyakan keputusanku di depan Lord dan Lady lainnya, kau melemahkan aku.
- Jadi aku tidak bisa mempertanyakan keputusanmu lagi?

Joffrey tidak pernah membiarkan siapapun mempertanyakan otoritasnya.
Kau pikir dia adalah raja yang baik?
Apa menurutmu aku Joffrey?
Kau jauh dari Joffrey sebagai orang yang pernah kutemui.
Terima kasih.
Kau pandai dalam hal ini, kau tahu.
- Dalam hal apa?

Tidak.
Sungguh.
Sungguh.
Mereka menghormatimu, mereka benar-benar menghormatimu, tapi kau harus...
Mengapa kau tertawa?
Apa yang biasanya ayah katakan?
Segalanya sebelum kata "tapi" adalah omong kosong.
Dia tidak pernah mengatakan itu padaku.
Tidak, tidak, dia tidak pernah mengumpat di depan anak gadisnya.
Karena dia berusaha melindungi kami.
Dia tidak pernah ingin kami melihat betapa kotornya dunia ini sebenarnya, tapi Ayah tidak bisa melindungiku dan kau juga tidak bisa.
- Berhentilah mencoba.

Aku tidak mencoba untuk melemahkanmu!
Kau harus lebih pintar dari Ayah.
Kau harus lebih pintar dari Robb.
Aku menyayangi mereka, aku merindukan mereka, tapi mereka membuat kesalahan bodoh, dan mereka berdua kehilangan kepala mereka karena itu.
Dan bagaimana aku harus lebih pintar?
Dengan mendengarkanmu?
Apakah itu akan sangat buruk?
Seekor gagak dari King's Landing, Yang Mulia.
"Cersei dari Keluarga Lannister, penyandang nama pertamanya,
Ratu Andals dan First Men,
Pelindung Tujuh Kerajaan... "
Apa yang dia inginkan?
Datanglah ke King's Landing.
Bertekuk lutut atau rasakan nasib semua pengkhianat.
Kau telah begitu terbiasa dengan musuh di utara, kau lupa tentang musuh di selatan.
Night King menyita pikiranku karena aku telah melihatnya.
Dan percayalah, kau juga akan sedikit memikirkan hal lain jika kau melihatnya juga.
Kita masih memiliki Dinding antara kita dan Night King.
Tidak ada apa-apa antara kita dan Cersei.
Ada seribu mil di antara kita dan Cersei.
Musim dingin sudah datang.

Mereka tidak pernah pergi jauh ke utara.
Kaulah yang jadi orang militer, tapi aku mengenalnya.
Jika kau adalah musuhnya, dia tidak akan pernah berhenti sampai dia menghancurkanmu.
Setiap orang yang pernah mengkhianatinya, dia menemukan cara untuk membunuhnya.
Kau hampir terdengar seolah-olah kau mengaguminya.
Aku banyak belajar dari dia.
Apa ini?
Inilah yang telah kita tunggu seumur hidup kita.
Untuk itulah Ayah melatih kita, entah dia mengetahuinya atau tidak.
Dia tahu itu.
Membuatku menghafal setiap kota, danau, hutan, dan gunung.
Ini milik kita sekarang.

Kau jadi pendiam sejak kau pulang.
Apakah kau marah padaku?
Tidak, tidak marah.
Apakah kau takut padaku?
Haruskah?
Daenerys Targaryen telah memilih Tyrion untuk menjadi Tangan Kanannya.
Saat ini, mereka berlayar melintasi Laut Sempit,
Berharap bisa merebut tahta ayahnya.
Adik kita, yang sangat kau sayangi, yang kau bebaskan, orang yang membunuh ayah kita dan anak sulung kita,
Sekarang dia berdiri di samping musuh kita dan memberi mereka nasihat.
Dia berada di luar sana di suatu tempat di bagian depan sebuah armada.
Di mana mereka akan mendarat?
Dragonstone.
Mereka memiliki pelabuhan air dalam untuk kapal-kapal itu.
Stannis meninggalkan benteng yang kosong, dan di sanalah dia dilahirkan.
Musuh di timur.
Musuh di selatan...
Ellaria Sand dan anak-anaknya.
Musuh di barat...
Olenna, si tua.
Pengkhianat lain.
Musuh di utara.
Anak haram Ned Stark telah dinobatkan sebagai Raja di Utara
Dan pelacur pembunuh itu, Sansa berdiri di sampingnya.
Musuh di mana-mana.

Kau memegang kendali pasukan Lannister sekarang.
- Bagaimana langkah kita selanjutnya?

Kita tidak bisa memenangkan perang jika kita tidak bisa memberi makan orang-orang kita dan kuda kita.
Keluarga Tyrell memiliki gandum, keluarga Tyrell memiliki ternak.
Akankah bannermen Tyrell berdiri berdampingan dengan gerombolan Dothraki dan pasukan budak Unsullied?
Jika mereka berpikir Daenery akan menang.
Tidak ada yang mau bertempur di sisi yang kalah.
Saat ini, kita terlihat seperti tim yang kalah.
Akulah Ratu dari Tujuh Kerajaan.
Tiga kerajaan, paling banyak.
Aku tidak yakin kau mengerti seberapa besar bahaya yang kita hadapi.
Aku mengerti kita dalam perang untuk bertahan hidup.
Aku mengerti siapapun yang kalah akan mati.
Aku mengerti siapa pun yang menang bisa membuat sebuah dinasti yang bertahan seribu tahun.
Sebuah dinasti untuk siapa?
Anak-anak kita sudah mati.
Kitalah yang terakhir dari keluarga kita.
Sebuah dinasti untuk kita kalau begitu.
Kita tidak pernah membicarakan Tommen.
Tidak ada yang bisa dikatakan.
Anak laki-laki kita bunuh diri.
Dia mengkhianatiku.
Dia mengkhianati kita berdua.
Haruskah kita menghabiskan hari-hari kita berkabung atas yang sudah mati... ibu, ayah, dan semua anak kita?
- Cersei...

Tapi mereka sudah menjadi abu dan kita masih berupa daging dan darah.
Kita adalah Lannister terakhir, yang terakhir yang diperhitungkan.
Bahkan keluarga Lannister tidak bisa bertahan tanpa sekutu.
Di mana sekutu kita sekarang?
Kau melihat apa yang terjadi pada Walder Frey dan keluarganya.
Aku mendengarnya.
- Bagaimana kita bisa mempercayai pria seperti itu?

Dia adalah seorang pengecut tua yang tidak berguna, tapi keluarga Frey mendukung kita.
Sekarang mereka semua sudah mati.
Siapa pun yang membunuh mereka bukanlah teman kita.
Kita butuh sekutu.
Sekutu yang lebih kuat, yang lebih baik.
Kita tidak bisa memenangkan perang ini sendirian.
Kau pikir aku mendengarkan ayah selama 40 tahun dan tidak belajar apa-apa?
Keluarga Greyjoy?
Kau mengundang keluarga Greyjoy ke King's Landing?
- Tidak semuanya.

Aku mengundang Euron Greyjoy,
Raja baru di Iron Islands.
Kau bilang sendiri kita membutuhkan sekutu yang lebih kuat dan lebih baik.
- Itu dia.

Bagaimana mereka berbeda dari keluarga Frey?
Mereka berdua melanggar janji mereka dan membunuh mantan teman mereka saat itu menguntungkan mereka.
Begitu juga setiap orang kalau menguntungkan mereka.
Berbeda dengan keluarga Frey, mereka memiliki kapal.
- Dan mereka pandai membunuh.

Aku tahu seorang Ironborn.

Yang mereka tahu hanyalah mencuri barang-barang yang tidak dapat mereka bangun atau tumbuhkan sendiri.
Euron Greyjoy tidak datang ke sini untuk itu.
Oh, untuk apa dia datang kemari?
Seorang ratu.
Saat aku terpilih sebagai Lord di Iron Islands, mereka berpihak padaku.
Paman mereka sendiri.
Mereka mencuri kapal terbaikku dan kabur.
Melayarkannya menyebrangi dunia dan memberikannya kepada Ratu Naga.
Jadi dia bisa membawa pasukannya ke sini untuk menyerangmu.
Itu tidak seberapa dibandingkan dengan pengkhianatan yang kau alami di tangan anggota keluarga, dari apa yang kudengar.
Tapi tetap saja, itu menggangguku.
Membunuh mereka akan membuatku merasa jauh lebih baik.
Dan karena nampaknya semua anggota keluarga pengkhianat kita bertempur di pihak yang sama, kupikir kita sebagai raja yang sah bisa membunuh mereka bersama-sama.
Kau bukan raja yang sah, kan?
Keluarga Greyjoy memberontak melawan kerajaan demi hak menjadi raja,
Tapi seingatku, kau dikalahkan dengan telak.
Untuk itu, bukankah kau yang memulai pemberontakan itu?
Dengan berlayar ke Casterly Rock dan membakar armada Lannister?
Kau menangkap kami di sana.
Langkah yang sangat cerdas di pihakmu.
Tentu saja, kami semua berhasil sampai di Iron Islands.
Aku di sana.
Aku ingat dengan sangat baik.
Aku melihatmu.
Aku mendengar begitu banyak pembicaraan.
Terbaik di dunia.

Aku tidak percaya, jujur saja.
Tapi kau harus mengatakannya saat kau menerobos masuk dan mulai membunuh orang-orang... itu sangat terkenal.
Seperti tarian.
Orang-orang yang kubunuh adalah kerabatmu sendiri.
Tempat itu semakin ramai.
Aku senang menontonnya.

Dan aku menikmati membunuh keluarga Greyjoy.
Hal yang baik bagiku.
Jika kau tidak menghancurkan kami, aku tidak akan pergi ke pengasingan.
Jika aku tidak melakukan itu, aku tidak akan menjadi kapten terhebat di 14 lautan.
Jika tidak yang paling rendah hati.
Kau tidak rendah hati
Kau adalah ratu dari sebuah bangsa yang besar.
Kau tidak peduli dengan Iron Islands.
Mereka tidak lain hanyalah batu dan kotoran burung dan... dan banyak orang yang sangat tidak menarik.
Armada Iron Islands, di sisi lain, itu adalah sesuatu yang lain sama sekali.
Ini adalah armada terbesar yang pernah dilihat Westeros.
Dengan Armada Iron Islands, kau memiliki lautan.
Kau bisa mengalahkan penjajah timur dan para penipu di wilayah utara dan selatan.
Apa yang kau inginkan sebagai balasannya?
Sejak aku masih kecil, aku ingin tumbuh dan menikah dengan wanita paling cantik di dunia.
Jadi di sinilah aku, dengan seribu kapal dan dua tangan yang baik.
Aku menolak proposalmu.
Mengapa?
Kau tidak bisa dipercaya.
Kau telah melanggar janji pada sekutu sebelumnya dan membunuh mereka pada kesempatan terbaikmu.
Kau membunuh saudaramu sendiri
Kau harus mencobanya.

Aku tidak mengharapkanmu untuk mempercayaiku secara langsung.
Kau perlu bukti niat jujurku.
Menurut pengalamanku, cara paling pasti menuju hati seorang wanita adalah dengan hadiah.
Hadiah yang tak ternilai harganya.
aku tidak akan kembali ke King's Landing sampai aku memilikinya untukmu.
Ah, Maester Weyland.
Hati seorang pemabuk jika pernah melihatnya.
Timbang itu.
Kemenangan kenikmatan sementara.
Kutukan manusia.
Archmaester, aku bertanya-tanya...
Berapa beratnya?
Um, 147.
Aku ingin tahu jika kau telah mempertimbangkan permintaanku.
Aku tidak ingat permintaanmu.
Aku bertanya apakah, mengingat apa yang kulihat di Utara, apakah aku bisa mengakses area perpustakaan yang terlarang.
Area itu diperuntukkan bagi para Maester.
- Apakah kau seorang Maester

Bukan permintaan yang sangat kuat, kan?
Archmaester, dengan hormat, aku telah melihat mereka...
Pasukan mayat hidup.
Walker putih
Aku dikirim ke sini untuk mempelajari cara mengalahkan mereka,
Tapi semua orang di Citadel, mereka yang bahkan mau berbicara denganku, mereka semua meragukan kalau walker pernah ada.
Semua orang di Citadel meragukan semuanya.
Itu adalah tugas mereka.
Tapi cerita tentang Malam Panjang tidak mungkin menjadi rekayasa murni.
Terlalu banyak kesamaan dari sumber yang tidak terhubung.
Sumber di area terlarang?
Hal yang sama.
Dan penjelasan paling sederhana untuk obsesimu yang tidak menyenangkan pada Walker putih adalah bahwa kau mengatakan yang sebenarnya dan bahwa kau melihat apa yang menurutmu kau lihat.
Jadi, kau percaya padaku.
Ya.
Kau akan selesai menimbang hati itu?
Itu membuatmu menjadi satu-satunya orang di sebelah selatan Twins yang melakukannya.
Kita tidak seperti orang di selatan Twins.
Dan kita tidak seperti orang-orang di utara Twins.
Di Citadel, kita menjalani kehidupan yang berbeda dengan alasan yang berbeda.
Kita adalah memori dunia ini, Samwell Tarly.
Tanpa kita, manusia akan sedikit lebih baik dari pada anjing.
Tidak ingat makanannya kecuali yang terakhir,
Tidak bisa melihat ke depan kecuali yang berikutnya.
Dan setiap kali kau meninggalkan rumah dan menutup pintu, mereka melolong seakan-akan kau pergi untuk selamanya
Saat pemberontakan Robert terjadi, orang-orang mengira hari akhir sudah dekat.
Akhir dari dinasti Targaryen.

Saat Aegon Targaryen mengalihkan pandangannya ke barat dan menerbangkan naganya ke Blackwater Rush...
"Hari akhir sudah dekat!

Dan ribuan tahun sebelum itu, selama Malam Panjang,
Kita bisa memaafkan mereka karena mengira itu benar-benar akhir.
Tapi ternyata tidak.

Dinding telah berdiri melalui itu semua.
Dan setiap musim dingin yang pernah datang telah berakhir.
Jadilah anak yang baik.

Tidak.
Tidak.
Kau adalah orang yang beruntung
Aku telah mendengar dia mengalahkan Hound dalam satu pertarungan.
Dia wanita yang sangat mengesankan.
Apa yang kau inginkan, Tuan Baelish?
Aku ingin kau bahagia.
Aku ingin kau aman.
Aku aman.
Aku ada di rumah, dikelilingi teman-teman.
Ada Brienne yang melindungiku dari siapapun yang akan menyakitiku.
Bagaimana dengan bahagia?
Mengapa kau tidak bahagia?
Apa yang kau inginkan yang tidak kau miliki?
Saat ini, damai dan tenang.
Tidak perlu mengucapkan kata terakhir, Lord Baelish.
Aku akan menganggap itu sesuatu yang pintar.
My Lady.
My Lady.
Mengapa dia masih di sini?
Kami membutuhkan anak buahnya.
Tanpa Vale, Ramsay Bolton masih akan menguasai benteng ini.
Littlefinger menyelamatkan kita.
Dia menginginkan sesuatu.
Aku tahu persis apa yang dia inginkan.
♪ He rode through the streets of the city ♪ ♪ Dia berkuda melalui jalanan kota ♪
♪ Down from his hill on high ♪ ♪ Menuruni bukit tingginya ♪
♪ O'er the winds and the steps and the cobbles ♪ ♪ Melewati angin dan tangga dan jalan berbatu ♪
♪ He rode to a woman's sigh ♪ ♪ Dia berkuda menuju helaan napas seorang wanita ♪
♪ For she was his secret treasure ♪ ♪ Karena dia adalah harta karunnya ♪
♪ She was his shame and his bliss ♪ ♪ Dia adalah rasa malu dan kebahagiaannya ♪
♪ And a chain and a keep are nothing ♪ ♪ Dan rantai dan penjara bukanlah apa-apa ♪
♪ Compared to a woman's kiss ♪ ♪ Dibandingkan dengan ciuman seorang wanita ♪
♪ For hands of gold are always cold ♪ ♪ Karena tangan emas selalu dingin ♪
♪ But a woman's hands are warm ♪ ♪ Tapi tangan seorang wanita terasa hangat ♪
♪ For hands of gold are always cold ♪ ♪ Karena tangan emas selalu dingin ♪
♪ But a woman's hands are... ♪ ♪ Tapi tangan seorang wanita... ♪
Itu lagu yang indah.
Aku belum pernah mendengarnya sebelumnya.
Ini lagu baru.
Apa kau lapar?

Aku tidak ingin mencuri makananmu.
Kau tidak mencuri, kami menawarkan.
Ayolah, ini akan menjadi malam yang dingin.
Kau menuju selatan?
King's Landing.
Gadis yang malang.
Tidak terlalu buruk, bukan?
Tergantung seleramu, kukira.
Jika kau menyukai jalananmu tertutup sampah dan darah babi, itu adalah kota untukmu.
Sepanjang hidupku, aku ingin melihat Red Keep,
Sept Baelor, Dragonpit.
Lalu ketika akhirnya aku bisa melihatnya, mereka tidak akan mengijinkan aku dalam jarak satu mil dari Red Keep,
Sept Baelor hancur, dan Dragonpit menjadi puing-puing.
Orang-orang yang tinggal di sana, mereka akan mengulitimu hidup-hidup jika mereka bisa membuat dua koin dari kulitmu.
Tempat terburuk di dunia.
Apa yang sedang kalian lakukan di Riverlands?
Ada sedikit masalah dengan keluarga Frey di Twins,
Jadi kita adalah bagian dari pasukan yang dikirim untuk menjaga perdamaian.
Ini dia.

Oh, tidak, aku tidak bisa.

Ibuku selalu menyuruhku bersikap baik terhadap orang asing.
Orang asing akan baik padamu.
Kau jauh dari rumah.
Aku yakin kau pernah mengalami beberapa petualangan.
Yeah, petualangan tak berujung.
Mereka akan bernyanyi tentang kita selama seribu tahun.
Sebenarnya adalah saat kita meninggalkan rumah, kita tidak sabar untuk pergi.
Tapi sekarang kita sudah pergi beberapa saat, kita tidak sabar untuk pulang.
Aku hanya memikirkan ayahku di atas perahunya sendirian.
Seharusnya aku ada di luar sana bersamanya.
Istriku baru saja melahirkan bayi pertama kami.
- Laki-laki atau perempuan?

Kau pikir tentara menerima gagak dengan berita dari rumah?
- Aku berharap dia adalah seorang gadis.

Anak perempuan merawat ayah mereka saat ayah mereka menjadi tua.
Anak laki-laki hanya bertempur dalam perang orang lain.
Apakah kau sudah cukup umur untuk minum?
Ini adalah anggur blackberry.
Aku membuatnya sendiri.
Ini sangat enak.
Jadi, mengapa gadis baik sendirian menuju ke King's Landing?
Aku akan membunuh sang ratu.
Malam yang buruk untuk berada di luar rumah.
Kau telah memiliki sihir yang sangat kuat untuk mengetahuinya.
Apakah Dewa Cahaya berbisik di telingamu?
"Sekarang hujan salju, Thoros.

Ini akan menjadi malam yang dingin. "
Kau adalah beruang tua yang suka menggerutu, bukan begitu, Clegane?
Kau mau sedikit rum?
Tidak suka minuman itu.

Kenapa kau selalu dalam suasana hati yang buruk?
Pengalaman.
Sepertinya ini tempat yang bagus untuk bermalam.
Orang-orang ini tidak menginginkan kita di sini.
Sepertinya tempat yang ditinggalkan bagiku.

Tidak ada asap yang keluar dari cerobong asap.
Aku tidak suka keadaannya.
Bagi orang yang besar dan kuat, kau mudah takut.
Aku akan memberitahumu apa yang tidak membuatku takut... bajiangan botak sepertimu.
Kau pikir kau membodohi orang dengan keluarga kelas atas itu?
Sialan.
Ayolah.
Mungkin mereka punya ale yang tersembunyi.
Mereka tidak memilikinya.
Lihat jika ada lemari makan.
Mereka selalu meninggalkan sesuatu.
Menurutmu bagaimana mereka meninggal?
Dengan kematian.
Seorang gadis meninggal di pelukan ayahnya.
Keduanya berlumuran darah dan pisau di kaki mereka.
Menurutku mereka kelaparan.
Dan daripada membiarkan gadis kecilnya menderita, dia mengakhirinya untuk keduanya.
Tidak masalah sekarang.
Tidak, tidak masalah sekarang.
Aku sudah lama mengenalmu, Dondarrion.
Ya.
Kupikir pertama kalinya kita bertemu di turnamen itu...
Dan aku selalu menganggapmu kusam seperti kotoran.
Kau tidak buruk
Aku tidak membencimu.
Tidak menyukaimu, tapi kau tidak buruk.
Terima kasih, Clegane.
Itu menghangatkan hati.
Tapi tidak ada yang istimewa darimu.
Kau benar tentang itu.
Jadi mengapa Dewa Cahaya terus membawamu kembali?
Aku telah bertemu orang yang lebih baik darimu,
Dan mereka telah digantung di tiang salib, atau dipenggal, atau menghancurkan diri diri mereka sendiri di medan perang.
Tak satu pun dari mereka yang kembali.
Jadi, mengapa kau kembali?
Kau pikir aku tidak menanyakan itu pada diriku sendiri?
Setiap jam setiap hari?
Kenapa aku di sini?
Apa yang harus kulakukan?
Apa yang dilihat Dewa dalam diriku?
Dan?
Aku tidak tahu.
Aku tidak memahami Dewa kita.
Dewamu.
Aku tidak tahu apa yang Dia inginkan dariku.
Aku hanya tahu bahwa Dia menginginkan aku hidup.
Jika Dia sangat berkuasa, mengapa dia tidak memberitahumu apa yang Dia inginkan?
Clegane.
Kemarilah.
Jangan khawatir.

Aku ingin menunjukkan sesuatu kepadamu.
Ini adalah keberuntunganku, aku berakhir dengan sekelompok pemuja api.
Ya.
Hampir tampak seperti keadilan Tuhan.
Tidak ada yang namanya keadilan Tuhan, dasar bodoh.
Jika ada, kau akan mati... dan gadis itu akan hidup.
- Apa yang kau inginkan?

Aku tidak ingin melihat ke dalam api sialan itu.
Kau melihat aku membawanya kembali dari kematian setelah kau membunuhnya.
Tidakkah kau ingin tahu apa yang memberiku kekuatan?
Aku terus bertanya dan tidak ada yang mau memberitahuku.
Kami tidak bisa memberitahumu.
Hanya api yang bisa memberitahumu.
Apa yang kau lihat?
Kayu yang terbakar
Lihat terus.
Apa yang kau lihat?
Es.
Dinding es.
Dinding.
Apa lagi?
Di sanalah Dinding bertemu laut.
Ada kastil di sana.
Ada sebuah gunung.
Terlihat seperti anak panah.
Mayat hidup terus berjalan.
Ribuan dari mereka.
Apakah kau percaya padaku sekarang, Clegane?
Apakah kau yakin kita ada di sini karena suatu alasan?
Apa yang kau lakukan, Clegane?
Mengubur orang mati.
Kau kenal orang-orang ini.
Tidak juga.
Kita meminta Bapa untuk menghakimi kita dengan belas kasihan.
Kita meminta Ibu untuk...
Sial, aku tidak ingat sisanya.
Aku minta maaf kau sudah mati
Kalian pantas mendapatkan yang lebih baik
Kalian berdua.
Hei.
Ibu.
Kau harus tidur, Sam.
Mayat hidup tidak tidur.
"Legenda Malam Panjang."
Keluarga Targaryen menggunakan dragonglass untuk menghias senjata mereka tanpa mengetahui untuk apa First Men menggunakan itu.
Apa itu?
Ini adalah peta Dragonstone.
Keluarga Targaryen membangun benteng pertama mereka di sana ketika mereka menyerang Westeros.
Itu adalah dragonglass?
Gunung itu.
Di bawah tanah.
Stannis memberitahuku, tapi aku tidak berpikir...
Ini penting.

Apakah dia sudah datang?
Siapa?
Ratu Naga.
Daenerys Stormborn.
Belum pernah mendengar apapun.
Bisakah kita mulai?
Diterjemahkan oleh Teperiyo Subscene ID : triyo Juli 2017
Seorang Targaryen tidak bisa dipercaya.
Putri Mad King akan menghancurkan kerajaan.
Kita memiliki armada kapal dan tiga naga.
Kita harus menyerang King's Landing sekarang.