# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rizainter IDFL™ SubsCrew
Halo.
Aku berasal dari luar Dinding, tempat kita saling menghancurkan.
Kami merancang kotamu sebagai eksperimen.
Kami yakin cuma itu cara untuk pulihkan rasa kemanusiaan yang telah hilang.
Dan kami membuat Golongan untuk memastikan perdamaian.
Kami yakin akan ada di antara kalian yang bisa melampaui golongan-golongan itu, itulah Divergent.
Mereka merupakan tujuan utama dari percobaan ini.
Mereka sangat penting untuk kelangsungan hidup manusia.
Jika kalian menonton ini sekarang, maka salah satu dari kalian adalah bukti bahwa eksperimen kami telah berhasil.
Tiba waktunya untuk keluar dari pengisolasianmu dan bergabung kembali dengan kami.
Perintah Evelyn:

Kami membuatmu yakin bahwa kaulah yang terakhir, tapi sebenarnya tidak.
Umat manusia menunggumu dengan harapan, di luar Dinding.

Ya, aku tepat di belakangmu.
Kau takut ketinggian?
Tidak.

Kadang saat aku melihat Dinding, kurasa aku bisa melihat sesuatu di luar sana.
Kau melihatnya?
Tidak.

Mungkin kau perlu melihat lebih teliti.
Aku melihatnya.
Aku hanya tak melihat apa yang kau lihat.
Ketika tepat di hadapanmu, kau akan melihatnya.
Kau yakin kita akan lakukan ini?
Ya.
Warga Chicago, aku tahu kalian ingin tahu mengenai keadaan di luar Dinding namun Dinding itu sudah lama ada untuk melindungi kita.
Ingat, para pendirilah yang memecah kita menjadi Golongan.
Jadi, sampai kita tahu niat mereka, Dinding harus tetap tertutup.
Jeanine sudah mati.
Hari ini, kita mulai mengadili antek-anteknya.
Mengadili para pengkhianat, menutup gerbang.
Tak lama lagi dia membuat kesalahan yang sama seperti Jeanine.
Aku harus bicara dengannya.
Kurasa aku masih bisa membujuknya.
Tapi itu tak mengubah apa-apa, 'kan?
Tidak.
Tolong carikan sesuatu untukku.
Hanya ini?
Yakin kau tak ingin matahari dan bulan juga?
Kutahu itu terlalu banyak./ Itu mustahil.
Lalu?

Halo Nona-nona.
Kita ke mana?

Tak boleh, Peter./ Kenapa sinis begitu!
Tak ada Golongan.

Bisakah kita semua rukun saja?
Tris.
Kau harusnya di sana dengan semua pemimpin kota lainnya.
Tidak, aku bukan pemimpin.

Pemimpin besar tak mencari kekuasaan, mereka dipilih karena dibutuhkan.
Mereka membutuhkanmu.
Lihat aku!

Kau akan mati di sana!

Kau akan mati di sana!
Cepat!
Duduk manis.
Kita sedang menjalani era baru.
Kudedikasikan hidupku mencari kebenaran, tapi di bawah Jeanine, aku keliru.
Dan untuk itu, aku dengan rendah hati meminta maaf.
Tapi kegagalankulah yang memperkuat tekadku untuk memperbaikinya.
Golongan Candor mungkin sudah tak lagi ada, aku ingin semuanya tahu kalau aku takkan berhenti menuntut kejujuran, seperti kita bangun kembali kota kita.
Ya!

Mulai pengadilannya!

Ya!

Tak salah lagi, Max, kau yang membantu Jeanine mengambil alih Chicago dan melakukan kebrutalan pada warganya.
Jadi, pertanyaanku hanya ini.
Apa kau merasa benar dengan membunuh orang dalam mendukung rezimnya?
Tentu saja.
Orang bagai domba.

Dan ketika mereka menolak, mereka dibantai.
Monster.
Kami yang akan membantaimu!
Bunuh dia!

Bunuh dia!

Biarkan dia hidup!

Biarkan dia hidup!

Biarkan dia hidup!

Jeanine sudah mati!
Jangan kita hidupkan semangatnya.
Bunuh dia!

Apa yang akan kau lakukan?

Ini eksekusi.
Bukan.

Dan kuserahkan keputusan pada rakyat.
Sudah saatnya kita beranjak dari masa lalu!
Ya!

Kau harus mati!
Aku tak ingin mati.
Begitu pula dombamu.
Ya.
Waktu itu aku pernah bilang:

Waktu itu sudah berlalu.
Bunuh dia!

Bunuh dia!

Pengkhianat! Beatrice!

Kau menghasut massa.

Beatrice, kumohon!

Beatrice!

Beatrice!
Apa yang kau lakukan?

Terutama, karena Tris menolak berpihak pada kita.
Aku tak mau menasihati Tris./ Kau harus mencobanya!
Pikirmu kau bisa melarang orang meninggalkan kota ini?
Dinding sudah terkunci rapat, tentaraku sudah diperintah.
Tak ada yang boleh keluar.
Kenapa kau berperang dengan Jeanine jika kau hanya akan menjadi seperti dia?
Pemimpin harus membuat keputusan sulit untuk melindungi rakyatnya.
Kau akan mengerti ketika kau di posisiku.
Kulakukan ini untukmu.
Mungkin bukan waktu yang tepat untuk pergi.
Aku tahu, tapi kita tak bisa terus di sini.
Dan pesannya menyuruh keluar dan menjelajahi seluruh dunia.
Namun, kita tak tahu apa-apa mengenai pengirim pesannya.
Kau tak penasaran untuk mencari tahu?
Bagaimana dengan rumah kita?
Kurasa rumah kita sudah tak ada lagi.
Mungkin cara menolong Chicago ialah memanjat Dinding.
Bagaimana jika tak ada apa-apa di luar?

Aku bisa hidup begitu jika kau bersamaku, tapi aku tak bisa hidup tanpa berusaha.
Kau tahu, besok sidangnya Caleb?
Ya, aku tahu.
Aku tak berutang apa-apa padanya.
Tentu.

Biar aku yang urus ini.
Pikirmu aku meminta izinmu?
Tidak, kumohon.

Four.

Jangan bunuh aku!

Four, maafkan aku!
Kau mau membunuh adikmu sendiri, Caleb.

Maaf atas segalanya.
Ayo.

Ayo.

Beatrice?

Hei!
Semua tahanan Erudite harusnya terkunci di kurungan.
Berhenti!
Aku bisa tangani ini sendiri.
Bawa dia masuk!
Kau bisa keluar sekarang, Caleb.
Terima kasih, Four.

Jangan berterima kasih padaku.

Kau menyelamatkanku?
Itulah tugas keluarga.
Masuk ke mobil.
Sudah kuduga.
Hei, Rekan.
Apa yang kau lakukan, Peter?

Ya, itulah yang kulakukan, pergi dari sini.
Aku tak ingin di sini ketika ibu gilamu membunuh semua orang yang dulu bekerja untuk Jeanine.
Dengar, aku bisa bergabung dengan kalian atau aku bisa berteriak:

Masuk ke mobil, Peter.

Itulah maksudku./ Masuk ke mobil.
Terima kasih.
Apa kabar, Caleb?
Ya!
Kami ingin kebenaran!
Dia mau mati.

Keadilan setegak-tegaknya!
Kau punya rencana, 'kan?
Aku tak dengar kabar tentang pemindahan tahanan.
Kau baru mendengarnya dariku.
Perlihatkan surat perintahnya.
Kupegang!

Lengkap.

Satu lagi, ayo.

Tobias Eaton mengeluarkan Caleb Prior dari kurungannya.
Ayo.

Ayo!

Kau patung?
Buka gerbangnya.
Mereka lewat sini?
Ayo pergi dari sini.
Mereka lolos.
Tobias Eaton melarikan Caleb Prior.

Tembak mati.
Tak ada yang boleh keluar Dinding.

Kau siap?
Ya.
Tak sama seperti membaca buku, ya?
Pantai aman.
Saatnya melihat keadaan luar.
Baiklah.

Sial.

Biar kuurus.
Maafkan aku, Four.
Ayo.

Christina!
Aku baik-baik saja./ Itu bagian dari rencana, Kaku?
Evelyn melistriki pagar.
Kita berhasil.
Tori.
Tori.
Tori.

Tori.
Ayo, kita harus pergi.

Tidak!

Tori.
Masuk ke mobil!
Baiklah, ayo.
Ayo.

Astaga.
Apa yang terjadi di sini?
Tak mirip penyambutan untukmu, Kaku.
Diam, Peter.
Umat manusia menyambutmu dengan harapan.

Lubang ini seperti radioaktif.
Atau setidaknya dulunya begitu 200 tahun ke belakang.
Apa artinya?
Ada yang benar-benar mengacaukan dunia.
Sial.
Bagus.

Sebelah sini!
Ayo pergi!
Sekarang, ayo.
Ini menyenangkan.

Bagaimana jika tak ada apa-apa di luar sana?
Pasti ada.
Aku takut.
Ya, kurasa itu hal wajar.
Kalian dengar itu?
Itu mesin./ Ada yang mendatangi kita.
Itu Edgar.

Lari , lari!

Hollis!

Apa ini?
Jangan takut, tak perlu khawatir.
Kalian aman sekarang.
Selamat datang, Four.
Tris Prior, suatu kehormatan bertemu denganmu.
Bagaimana kau tahu nama kami?
Apa-apaan? Selamat datang di masa depan.

Globe plasma kami akan melindungi kalian dari toksisitas.
Hei.
Kita akan baik-baik saja./ Ya.
Lihat.
Ini luar biasa.
Ini gila! Itu Tris.
Selamat datang di Biro Alter Genetika.

Sekarang, mari kita mendekontaminasimu.
Itu dia, Beatrice Prior.

Tak perlu khawatir.
Kau sedang didekontaminasi dari racun yang menyerang dunia kami.
Lepas pakaianmu dan buang ke lubang pembakaran.
Silakan maju.
Tempatkan kakimu pada tanda.
Kau sudah bersih.
Masukkan lenganmu ke dalam tabung di dinding.
Tak perlu khawatir, Tris.
Masukkan lenganmu ke dalam tabung.
Tak pernah merasa sebersih ini dalam hidupku.
Itu mandi aneh terbaik yang pernah kulakukan.
Agak dingin.
Hei, punyamu berbeda.
Kenapa semuanya berbeda?
Halo, selamat datang di Biro Kesejahteraan Genetika.
Pada awal abad ke-21, ilmuwan pertama kali menemukan cara memetakan kemudian memodif genom manusia.
Kau bisa memilih "cukup memadai" atau kau bisa memilih "sangat baik".
Solusi genetik yang membuatmu bisa mengendalikan hidupmu.
Jadi, kenapa hanya berharap masa depan yang lebih baik bila kau bisa memilih kesempurnaan?
Pilih Perfexia.
Tapi, usaha yang dimulai untuk menghapus kesalahan manusia, hampir menghapus rasa kemanusiaan itu sendiri.
Modifikasi genetik membuat perpecahan antara manusia.
Dan semakin mengakar, dunia mulai hancur terpecah belah hingga manusia melewati batas dan tak pernah bisa kembali.
Dalam abu peradaban, kelompok individu kecil modifikasi genetik mendirikan "Biro Kesejahteraan Genetika" di sini di Bandara O'Hare Chicago.
Misi kami adalah mengawasi eksperimen besar untuk memurnikan genom manusia.
Eksperimen itu adalah kota Chicago.
Partisipasimu dalam tugas Biro berarti kini kau penjaga masa depan.
Takdirmu dimulai hari ini.
Sekarang.

Bandara apa ini?
Kehidupan di Biro mungkin banyak persyaratannya.
Pekerjaan bernilai setiap pengorbanannya.
Kami tak memiliki sumber daya tentu kami ingin tapi kalian akan dapat akomodasi lebih dari cukup.
Mereka jadi nyata sekarang.
Siapa mereka?

Menyehatkan mereka.

Hai, Four./ Hai, Four.
Hai, Four.
Sekarang mereka tahu siapa kami.
Eksperimen adalah fokus utama Biro.
Teknologi pengawasan kami sudah lama ada di Chicago.
Mereka tumbuh menyaksikanmu.
Tak perlu ditakutkan.
Kalian harus maafkan semua orang yang menatap, tapi kedatangan kalian ialah even paling menarik menurut sebagian dari kami.
Selamat datang di rumah barumu.
Di mana Four?

Sudah kubilang aku tak ingin mereka terluka.
Dia pergi dengan mereka.

Dia masih hidup?

Dia mengkhianatimu.
Tidak.
Ini hanya kasih sayang./ Dia anakmu.
Harusnya dia setia.

Ya, memang!
Makanya beristirahatlah.

Apa pendapatmu?
Mereka telah mempelajari kita selama 200 tahun dan kita harus mengejar ketinggalan.
Kita akan raih kesempatan itu, 'kan?
Ya, tentu saja.
Seandainya kita sendirian.
Permisi.

Tidak, maaf.

Kami tak boleh pergi bersama?
Karena kaulah yang membuka kotaknya, itu undanganmu ke sini.
Direktur ingin berterima kasih secara pribadi.
Sampai nanti.
Pakaian./ Terima kasih.
Sebelah sini.
Silakan.

Akses diberikan.
Murni.
Tak pernah kubayangkan dunia menjadi sebesar ini.
Chicago hanya salah satu dari 50 kota besar yang ada di benua ini.
Di luar itu, lautan dan lebih banyak daratan dari yang kau bayangkan.
Tapi semua itu seperti sekarang ini?
Ya.
Semuanya kecuali Providence.
Sebab itu yang kita lakukan ini sangatlah penting, Tris.
Halo.
Kau pasti Direktur./ Panggil aku David.
Senang akhirnya bisa bertemu denganmu.
Kau pasti punya banyak pertanyaan.
Aku sedikit kewalahan.

Tris, aku mengenalmu.
Aku melihat kelahiranmu.
Aku melihat cinta ibu dan ayahmu untukmu.
Aku melihat gadis punya masa kecil bahagia dan tumbuh menjadi wanita muda nan berani yang mampu membuat pilihan.
Dauntless.

Menyelamatkan Chicago.
Bagi orang-orangmu, kau adalah Divergent.
Bagi Dewan, kau aneh.
Bagiku, kau adalah keajaiban.
David, kau tahu apa yang terjadi di Chicago sekarang?
Tentu.

Orang-orang Erudite benar-benar membuat kacau tapi tak perlu khawatirkan itu.
Memulihkan ketenteraman di Chicago penting bagiku seperti halnya bagimu.
Itu satu-satunya cara untuk selamatkan "kerusakan".
Kerusakan apa?
Perubahan genetik memiliki konsekuensi munculnya malapetaka.
Terlalu berani jadi kejam.

Terlalu cerdas, jadi kehilangan kasih sayang, seperti kakakmu.
Caleb "rusak"?

Selama hampir 200 tahun ilmuan terhebat pernah menguji teorinya.
Apa kita bisa menyelamatkan kerusakan genetika manusia dari lingkungan beracun di Fringe.
Dan menempatkan mereka ke tempat aman seperti Chicago maka mungkin dari waktu ke waktu, materi genetik manusia akan sembuh sendiri.
Kembali ke bentuk aslinya.
Dan aku salah satunya?
Kau satu-satunya.
Itu-- Itu tak masuk akal.
Four juga Divergent.

Bukan Divergent, Tris.

Kau secara genetik "murni".

Four?

Tidak sebesar Caleb, tapi "rusak".
Jika kita bisa memahami apa yang membuatmu begini mungkin kita bisa gunakan pengetahuan untuk menolong yang "rusak".
Ini kaitannya apa dengan Chicago?
Kuminta izin jawab ke Dewan.
Merekalah yang akhirnya menentukan nasib kita.
Nasibmu dan nasibku.
Kuajak kau ikut denganku ke Providence untuk temui mereka.
Ketika mereka melihat ternyata ada kemungkinan, kaulah kemungkinan itu maka itu akan mengubah segalanya.
Aku mengerti sulit percaya kata-kataku.
Tapi, jika kau tak percaya padaku, percayalah pada ibumu.
Ibuku?
Ibumu, Natalie, tak dilahirkan di Chicago.
Ia dilahirkan di Fringe dan diselamatkan oleh Biro.
Tidak, itu tak mungkin.
Lihat sendiri.
Apa ini?
Ini tab memori ibumu.
Dengan ini, kau bisa melihat dunia melalui matanya.
Harus kuapakan?
Taruh di masing-masing pelipis.
Natalie, ayo!
Aku bukan Natalie.
Kita harus bersembunyi!

Mereka datang!

Natalie, tidak!
Tidak!
Tentara Biro!
Sisi kiri!
Sisi kanan!
Kami membawamu ke Biro.

Kau tak perlu takut lagi.
Berapa yang kau selamatkan hari ini?

Tak pernah cukup.
Chicago harus berhasil, David.

Dari abu peradaban, kelompok individu kecil modifikasi genetik mendirikan Biro Kesejahteraan Genetika, di sini di bandara O'Hare Chicago.
Kau aman.
--eksperimen besar, untuk memurnikan genom manusia.
Kau aman sekarang.
Takdirmu dimulai hari ini.
Tris.
Saat dibutuhkan, ibumu melakukan sesuatu yang belum pernah dilakukan sebelumnya.
Dia sukarela pergi dari Biro yang aman untuk memasuki eksperimennya sendiri.
Dia melakukan itu karena dia tahu yang "rusak" layak diselamatkan.
Dia yakin harus jadi bagian penting dari eksperimen itu.
Jika aku bisa menunjukkan Dewan keajaibanmu bisa direplikasi maka pekerjaan ibumu selesai.
Dewan akan memaksa melihat setiap manusia.
Di mana pun mereka lahir, mereka layak hidup.
Bantu aku.

Bantu aku menyelamatkan dunia.
Tadi menakjubkan.
Rasanya seperti aku jadi Ibu dan melihat itu semua melalui matanya.
Aku masih tak percaya ibuku dari tempat ini.
Aku paham kenapa dia pergi.
Kau percaya padanya?

Aku percaya ibuku.
Ya.
Akses ditolak.
Tris.
Akses diberikan.
Di sini kau rupanya.

Sampaikan salam ke David dariku.
Tobias Eaton.
Kau ditugaskan denganku.
Aku Nita.

Kenapa tak semua orang diperbolehkan ke lantai atas?
Itu salah satu dari banyaknya aturan Dewan.
Tentu saja bukan aturanku.
Pemisahan, aku tak suka itu.
Aku setuju, dan pada waktunya, itu takkan diperlukan lagi.
Tapi Tris, entah siapa yang bilang kalau menjadi berbeda itu hal buruk.
Karena aku tahu itu bukan kata ibumu.
Sekarang aku tahu aku bisa meniru ini.

Regina, kita bicarakan dulu.

Aku sesak.
Aku harus di tempat beraksi.
Tugas Pengawasan adalah mengawasi perkembangan situasi di Chicago.
Inilah tempat beraksi.
Hayes, ini jadi pod-mu.

Perlawanan sedang berkembang.

Perhatikan apa yang terjadi, laporkan.
Tunggu-- Aku baru saja lolos dari Chicago.
Kini aku duduk di sini dan menonton seumur hidupku?
Dengan Caleb?
Mungkin kau lebih suka dibuang ke Fringe?
Teknologi Pengawasan ini luar biasa.
Siapa pun penciptanya pasti jenius./ Terima kasih.
Itu hasil cinta pekerjaan.
Penjilat.
Teruskan, Prior.
Dan kau, masuk sana.
Banyak sekali senjata.
Fringe dipenuhi orang-orang berbahaya.
Pakai ini.
Apa ini?

Memperluas bidang visimu dan menampilkannya secara 3D.
Seperti dulu di Dauntless, 'kan?
Kecuali ada yang baru dari semua ini.
Ini.
Terima kasih.
Aktifkan alat kepala.
Tangan kiri untuk aktifkan drone.
MEMINDAI
ID:

Apa fungsi lainnya?
Tak banyak.
Gunakan drone untuk mencari target.
Butuh waktu untuk menguasainya.
Ya.
Baiklah.
TERIDENTIFIKASI
MEMINDAI
Target teridentifikasi.
Kurasa aku sudah menguasainya.
Boleh aku bertanya?
Ya, tentu saja./ Jika ibuku lahir di Fringe lalu, bagaimana dia berakhir di Chicago.
Maksudku, kau tak bisa mengirimnya begitu saja lewat gerbang, 'kan?
Tidak.
Dewan selalu berhati-hati cara perkenalkan elemen baru untuk eksperimen.
Benar.

Ya.
Jadi, kenapa mereka tak campur tangan sekarang?
Mereka akan campur tangan.

Masih bisakah aku mengandalkanmu membantuku?

Bisakah aku mengandalkanmu?
Jeanine tak sempat melawanmu.
Semakin cepat kita selesai, semakin cepat kita berangkat ke Providence.
Allegiant.

Amity tampaknya tak tepat lagi.
Jadi, apa sebenarnya Allegiant itu?

Golongan penjaga perdamaian Chicago sejak dulu.
Aku takkan tahu soal itu karena aku dipaksa keluar dari golonganku.
Kukorbankan hidupku, anakku, segalanya.
Aku memahami kemarahanmu, Evelyn, sungguh.
Tapi melangkah maju--/ Melangkah maju sudah dimulai.
Aku tahu kataku aku akan sendirian, tapi...
Aku bukan Candor dan aku bukan Amity.
Jadi aku akan berbohong dan aku akan bertarung jika terpaksa.
Kau lihat bekas luka ini?

Dan bisa kupastikan aku tak takut berjuang demi apa yang kuyakini.
Kita seperti 2 kacang polong dalam pot.
Tapi tak harus seperti ini.
Kita bisa membuat kesepakatan.
Mundur!

Pergi dari sini!

Cepat!
Baiklah, Caleb.
Kabari aku jika ada perubahan, ya?
Hai./ Hei.
Caleb bilang beberapa Dauntless mendukung Johanna.
Tapi semua Candor masih solid dengan Evelyn.
Keadaan akhirnya di luar kendali.
Apa David bicara tentang wewenangnya bertindak?
Ya, setelah kami bicara pada Dewan, maka Biro bisa bertindak.
Jadi, semua keputusan bergantung pada Dewan misterius, ya?
Bagaimana jika mereka menolak?

David, benar.
Aku tahu kenapa aku tak bisa pergi ke lantai atas.
Aku "rusak", dan kau "murni".
Aku tahu.
Kau tahu.

Entahlah.
Kukira itu tak penting./ Kenapa tak penting?
Karena tak membuat perbedaan jika kau "murni" atau kau "rusak".
Kau masih orang yang sama bagiku.
Begini.

Apa kau benar-benar tahu tentang perbuatan mereka di Fringe?
Kau tahu yang mereka katakan.
Ya, tapi.../ Maaf.
Dia membutuhkanmu di lantai atas.
Dia membutuhkanmu di lantai atas.
Orang-orangnya baik, aneh, tapi baik.
Ya.

Sebaiknya kau terbiasa untuk itu.
Benarkah?

Lain kali kau pergi ke Fringe, aku ingin ikut.
Kau belum siap.
Aku siap.
Tris.
Aku tahu betul kalau pemisahan sulit bagimu dan Four, tapi kulihat kalian baru tahu itu kurasa kalian bisa mengatasinya.
Kami baik-baik saja.
Semua baik-baik saja.
Bagus.

Ini dia!
Cuaca cerah, kita direstui bertugas!
Kau, ayo, cepat!

Cepat!

Ayo!
Baiklah, begini.

Ini mungkin misi kemanusiaan tapi misi ini juga sangat berbahaya.
Semuanya mengerti?

Jadi, berapa rentang kehidupan di sini?

Tapi jika kita lebih awal membawanya, mereka bisa hidup sampai 50 atau 60 di Biro.
Dauntless, jika aku yang putuskan, kalian takkan di sini.
Aku tahu menurut kalian hidup di Chicago keras, tapi ini Fringe.
Mengerti?

Misinya menyelamatkan anak-anak sebanyak mungkin.
Mereka tumbuh dalam kondisi suram.
Tapi, kalian punya senjata, tetaplah taati protokol.
Aku tak ingin ada yang mati.
Keluarkan senjata kalian.
Ayo!
Jalan, jalan.
Drone!
Jalan!
Tolong!
Berhenti, berhenti.

Aku ingin ayahku.

Tidak!

Semua akan baik-baik saja.

Ayo!
Lari!
Mencari Sasaran.
Sebelah sini.

Target teridentifikasi.
Ayo!
Berhenti!

Tenang.

Aku hanya ingin bicara denganmu./ Aku tak mau kehilangan keluargaku!
Lepaskan!

Lepaskan dia!

Apa yang kau lakukan?
Tenanglah.
Aku ingin lihat ayahku./ Aku tahu.
Four, ayo!

Tenanglah.
Ayo!

Tak apa.

Romit!

Apa yang terjadi di sini?
Laksanakan saja tugasmu, Dauntless.
Ayo!

Ayo!
Satu pria, dua anak.

Kembali ke sini!
Tidak!
Diam, kataku!

Hei./ Kau berhenti!
Ini namanya sabun, cobalah.
Ada apa, Kaku?

Aku ingin bertemu Four.
David dan aku mau ke Providence.
Kencan pertama dengan Direktur, ya?
Kau bekerja cepat./ Peter, jangan ganggu dia.
Aku tak perlu kau membelaku.
Perhatian!
Bersiaplah ke Providence.

Baik, Pak./ Ikuti aku.
David, hei.
Bisa bicara denganmu soal pekerjaanku?
Aku bukan seorang juru ketik dan jika kau sibuk hari ini, aku paham.
Tak masalah, kita akan bicara besok.
Ide bagus.
Terima kasih.
Aku perlu bicara denganmu.
Apa ini, Nita?
Vaksinasi.
Apa maksudmu, vaksinasi?

Four.
Lihat ini.
Hei.

Namaku?
Hei.
Maaf soal ayahmu./ Ayahku?
Baiklah, sampai bertemu di pangkalan./ Ya.
Ini bukan misi kemanusiaan.
Kita tak menyelamatkan anak-anak, kita menculik mereka.
Inilah tugas kita.

David mengeluarkan mereka dari sini.
Menghapus ingatan mereka dengan gas, dan membesarkan mereka di Biro.
Jika kau hapus ingatan mereka, maka kau hapus jati diri mereka.
Ya.

Mereka semua tak bersenjata.
Aku takkan menyerah untuk ini.
Kumpulkan siapa saja yang tersisa.
Kita lakukan perlawanan terhadap Evelyn.


Apa pun resikonya!
Ini semua tayangan langsung.
Teknologi Pengawasan ini sangat luar biasa.
Caleb, kau bisa sadar sebentar?
Ini rumah kita.
Akan terjadi perang.
Mau ke mana kau?
Aku mau bertindak.
Four, mau apa kau?
Menjemput Tris.

Kau tak bisa pergi ke sana.
Apa yang kau lakukan?

Kau tak boleh masuk sini./ Four.
Ini takkan berhasil./ Murni.
Lift sentral dalam bahaya.
Hei./ Kita pergi.
Apa?

Apa?

Kau tak mengerti, tapi mereka telah berbohong kepadamu.
Berbohong?

Dengar, apa pun kata mereka.

Letakkan senjata.
Dia menculik anak dari keluarga mereka.
Kami memberikan kehidupan yang lebih baik.
Dengan membunuh orang tua mereka?

Satu ketidaksengajaan bukan berarti itu hal yang salah.
Tris, ini bukanlah tempat yang kita kira.
Jika kau harus menyelamatkan satu orang dan pilihanmu antara anak sehat atau orang tua sakit, mana yang kau pilih?

Bagus, kini mereka berdua mati.
Kami harus pergi.
Tris.

Tidak, kita harus menunggu./ Ya, kita sudah menunggu.
David bukanlah orang seperti yang kau kira.
Four, kau tak tahu apa-apa soal David.
Kau tak tahu apa yang kami kerjakan di sini.
Apa yang kau kerjakan?
Kau tahu apa yang terjadi di luar sana?
Ya, tentu aku tahu.
Menurutmu kenapa kami akan bertemu dengan Dewan?
Tris.
Dengarkanlah aku.
Tris.
Ikutlah denganku.
Aku harus pergi.
Kau membuat kesalahan.
Kau siap?
Ya.
Autopilot diaktifkan.
Kau ingin kembali ke Chicago, akan kuantar kau.
Tidak, terima kasih.
Kau ingin berjalan menyeberangi Fringe?

Tak ada aturan yang melarangmu pulang, Four.
Ayo.
Ya./ Aku ikut denganmu.
Sudah siap.
Bawa kami ke Chicago.
Dengar, aku mengerti yang kau rasakan, tapi yang akan kau lakukan ada konsekuensinya bagi manusia di seluruh dunia.
Jika Four tak memahaminya, itu bukan salahmu.
David tak pernah ingin kau melihat apa yang kau lihat, di Fringe.
Dia mengontrol dengan ketat.

Dan kapalnya itu satu-satunya yang bisa terbang melewati dinding kamuflase.
Kenapa kau mengatakan ini?
Kami tak mengantarmu ke Chicago.
Pegangan!
Selamat datang di Providence.
Aku paham kenapa mereka tak ingin berbagi.
Kelak, seluruh dunia akan terlihat indah seperti ini.
Jadi, seperti yang kalian lihat, ada beberapa keunggulan genetik yang mendukung kesimpulan ini.
Standar tes kepribadian.

Dia melewati semuanya dengan keberhasilan.
Semuanya terdengar hebat jika memang benar demikian.
Phillip.
David pernah bohongi kita sebelumnya, bukan begitu, David?
Aku ingin mendengar gadis itu.
Entah kenapa dia tak bisa bilang apa-apa.
Hibur kami, David.
Ini pasti mengejutkanmu, Nn.


Tapi ya, itu mengejutkanku.
Mengejutkan bahwa semakin banyak aku pelajari masa lalu, aku semakin merasa kalian membuat kesalahan yang sama, berulang kali.
Tris, bukan begitu caranya./ Biarkan dia berbicara, David.
Kesalahan apa, Tris?
Manusia tak bisa dikategorikan dengan cara ini.
Itu tak berhasil.
Mungkin kini saatnya mulai merangkul semua orang bukannya membaginya dalam kelompok.
Terlepas apakah mereka 'murni' atau mereka 'rusak'.
Bukan itu yang kita bahas di sini./ Seharusnya itu.
Dengar, aku tahu kalau semua ini hanya sebuah eksperimen bagi kalian tapi orang-orang di Chicago ini nyata.
Dan mereka dalam perang sekarang karena perpecahan yang kalian buat dan kalian diam saja tak membantu mereka.
David memiliki kendali atas pemerintahan Chicago.
Dia datang ke sini hanya untuk tambahan dana.
Kami dengan senang hati membantunya, tapi jika keadaan memang buruk seperti kata Tris, David.
Bukankah sebaiknya kau pulang bereskan masalah dulu?
Katamu kau tak berwenang bertindak.
Aku bertindak.

Apa?

Kuharap Allegiant bisa mengurus masalah.
Penggolongan berhasil, Tris.
Itu menjaga perdamaian dan menciptakanmu.
Harusnya aku tak pernah percaya padamu.
Kau ingin perubahan tanpa pengorbanan, kau ingin perdamaian tanpa perjuangan.
Dunia tak berjalan seperti itu.
Kau baik-baik saja?
Aku akan baik-baik saja.
Semoga Biro tak jauh.
Aku harus ke Chicago memberi tahu Evelyn.
Dia punya masalah yang jauh lebih besar dari Johanna.
Kau akan membutuhkan ini untuk melewati dinding kamuflase.
Kami butuh bantuanmu, Tobias.
Kau tak tahu kemampuannya.
Bagaimana dengan Tris?
Selama ia tetap di Biro, dia aman.
Dia terlalu berharga bagi David.
Aku pergi dulu.
Bila David bertanya, tolong katakan padanya kalau aku meninggalkanmu.
Paham?
Kenapa?

MEMINDAI
MURNI AKSES DIBERIKAN
Ada kecelakaan.
Ada turbulensi, seperti badai biasanya, dan petir, mungkin.
Kami terjatuh./ Di mana Four?
Aku tak tahu.
Aku pingsan, saat aku sadar, semua orang mati.
Four meninggalkanku.
Baiklah, kita cari, cari di Fringe.
Pastikan dia tak di sana.
Tenanglah.

Four takkan pernah meninggalkan siapa pun di lokasi kecelakaan.
Ya.

Four berusaha kembali ke Chicago sendirian.
Peter./ Halo, David.
Tak kusangka kau tahu namaku.
Aku tahu semua orang penting dari Chicago.
Benarkah?
Jika aku memang penting lalu kenapa kau memberiku pekerjaan yang buruk?
Kita semua harus berkorban.
Aku tak melihatmu berkorban.
Peter.
Aku perlu bantuan dengan sesuatu di Chicago.
Apa untungnya bagiku?
Jika kau berhasil, kau bisa dapatkan pekerjaan yang kau inginkan.
Kecuali pekerjaanku.
Kau tahu di mana Peter?
Dia tak dalam pod-nya?
Tidak.
Tidak, aku tak tahu dia di mana.
Ada yang bisa kubantu?
Kau bisa carikan Four?
Jangan bilang siapa-siapa.
Ya, tentu saja.
Apa pun kebutuhanmu, Beatrice.
Ayo, Four, kau di mana?
Evelyn.

Buka.
Di mana anakku?
Aku tak tahu.
Edgar mengatakan yang terjadi di luar.
Jadi sebaiknya mulailah bicara, atau kami akan mengadilimu sekarang!
Tidak, kau takkan bisa.
Karena aku punya sesuatu yang kau butuhkan.
Masa?

Cara memenangkan perangmu.
Hei./ Hei.
Ada kabar?
Tidak.
Maaf.
Tris!
Sudah temukan dia?

Dan ada hal lain yang perlu kau lihat juga.
Baiklah, mulai.
Di sana!

Four.
Tenang, dia baik-baik saja.

Tempat apa ini?
Kau akan menyukainya.
Apa itu?
Cobalah.

Jangan coba-coba pada orang yang kau suka.
Aku ingin tahu apakah kau punya keberanian untuk menghadapiku.
3 minggu kau tinggalkan aku di sini.
Aku menjalankan Golongan!
Aku melindungi anak kita dari antek-antek Jeanine.
Melindungi dia.

Memukuli anakmu sendiri.
Itu menciptakan jati dirinya.
Pastikan dia mendapat dosis yang tepat.
Tobias, aku berusaha membuatmu jadi lebih baik.
Tobias, aku berusaha membuatmu jadi lebih baik.
Maaf, tapi kau siapa?
Coba bayangkan jika kau lepaskan ini ke Allegiant.
Bahkan Johanna takkan ingat bila kau sedang berkuasa.
Siapa sebenarnya yang memberitahumu soal ini?
Kau punya teman yang sangat kuat di luar Dinding jika kau memilih menyerang bukan cuma bersiap-siap.
Apakah teman ini punya nama?

David?
Beri tahu temanku aku takkan menggunakannya kecuali itu pilihan terakhir.
Kenapa David mendukung Evelyn?
Ini tak masuk akal.
Kau baik-baik saja?

Evelyn, kau harus berdamai dengan Allegiant.
Tidak, Johanna sudah memilih.

Tapi akan kuakhiri, aku janji.
Kau tak tahu apa yang kau hadapi.
Johanna bukanlah masalahnya./ Dengar.
Kutahu kau marah padaku dan aku mengerti.
Aku hanya-- Aku tak bermaksud...
Ini amat sulit juga bagiku.
Aku tak mau harus menahanmu di sini.
Kalau begitu, keluarkan aku.
Aku tak bisa, aku punya tanggung jawab.
Kelak kau akan mengerti, tapi sekarang aku ingin kau diam di sini.
Aku akan membereskan ini.

Bagaimana kau akan membereskan ini?
Hei, tenang saja.

Apa maksudmu?
Evelyn sudah memutuskan dia akan menggunakan serum memori, warga Chicago akan lupa namanya sendiri.
Kita harus pergi.
Ajak Christina dan temui aku di luar.
Kita ke mana?
Pulang.
Akses diberikan.
Bagaimana keadaan di Chicago?
Sedang pastikan aman dari Evelyn dan para Factionless itu?
Tris.
Lupakanlah Chicago.
Lucu sekali, David.
Kau telah menyaksikanku bertahun-tahun dan kau tak tahu apa-apa tentangku.
Kau mau menghapus ingatan semua orang di Chicago, bukan?
Baiklah./ Kau tak pernah mendukung Allegiant.
Orang-orang ini memperlakukanmu dengan buruk, mereka membunuh orang tuamu.
Four ada di sana!

Ya.

Tapi dia "rusak", seperti mereka semua.
Mau ke mana kau?
Memakai kapalmu dan takkan kembali.
Kau tak bisa menerbangkannya.
Lihat saja.
Autopilot aktif.
Tris Prior mencuri kapalku, tangkap dia kembali.
Cepat.
Cristina, ini untukmu dan Tris./ Bagaimana kau tahu kami mau pergi?
Bukan hanya kau yang membenci David.
Hei, ayo!

Tunggu!

Kalau tanganmu usil aku akan melemparmu.
Ayo kita selamatkan Four.
Sepertinya 3 kapal mengikuti kita.
Kapal Plasma aktif./ Ikuti dia.
Dorong ke bawah.

Apa yang mereka coba lakukan?
Mereka mencoba mendaratkan kita!
Aku pindah kendali manual!
Tarik ke atas!

Sedang kucoba!
PERINGATAN Ketinggian
Aku bisa.
Perintah Anda, Pak?
Tembak dia.
Sebelum dia mencapai dinding kamuflase.

Habislah kita.
Kita akan mati!
Pegangan.
Kita hampir sampai! Pasti ada cara untuk mematikan gasnya.
Lihat sistem ventilasinya, menyebar ke seluruh kota.
Di bawah sana.
Johanna.
Kita sampai tepat waktu.
Sudah saatnya, Evelyn.
Katamu, gas itu pilihan terakhir.
Bagaimana?
Menurutmu bagaimana pengadilanmu akan berakhir?
Kabari sebelum serum dilepaskan.
Baiklah.

Terima kasih.
Bagaimana cara kerja drone ini?
Nyalakan alat kepalamu.
Dan?

Berhenti di situ dan letakkan senjatamu!
Hei, hei!

Turunkan aku!
Baiklah, yang ini bagianmu.
Pelan-pelan!

Diam di tempat!
Itu baru gadisku.
Periksa.
Persetan!

Apa itu?
Hei.
Maafkan aku.
Seharusnya aku tak pernah percaya David.
Kau melakukan apa yang menurutmu benar.
Aku mencintaimu.
Kita harus cari Evelyn.
Ayo.
Status serum:

Sekarang.
Jika kau menekan tombol itu, kita aman di dalam ruang besi ini.
Dan tak ada orang lain yang tahu apa yang menimpa mereka.
Pilihanmu.
Inisialisasi:

Kawan-kawan.

Kau tahu cara mematikannya?
Belum.
Lewat sini.
Terkunci.
Mungkin aku bisa masuk ruang kontrol.
Evelyn, hentikan sekarang juga.
Aku...
Aku tak ingin melakukan ini, tapi aku terpaksa.
Cuma aku yang tahu cara selamatkan Chicago.
Sudah benar kututup gerbangnya, tapi tak ada yang menggubris!
Tak satu pun!
Bahkan kau.
Ini gara-gara para Allegiant itu sendiri.
Evelyn, serum itu tak hanya akan menghapus ingatan para Allegiant.
Tapi akan menghapus ingatan seluruh warga kota.
Apa?
Apa pun yang mereka katakan itu bohong.
Apa...
Ayo./ Evelyn.
Aku ingin berada di sisimu.
Tapi perbuatanmu pada kota kau melakukannya juga padaku.
Bu.
Tobias.
Aku takkan mengenalmu.
Jangan lakukan itu.
Kumohon.
Jangan.
Tidak!
Karena itu David memilih orang sepertiku untuk pekerjaan seperti ini.
Kuharap kau sedang menyaksikan, David!
Cristina, sudah ketemu pintunya?
Setelah terkunci dari dalam, pintu tak bisa terbuka.
Coba terus!
Mulai melepaskan serum.
Jangan hirup!

Caleb, kita kehabisan pilihan di sini!
Tunggu.

Ada titik tempat uap akan keluar.
Potong jalur komunikasi mereka ke kapal.
Caleb?
Caleb?

Tris, kau bisa mendengarku?
Caleb!
Aku masuk.
Apa!
Sial!
Apa-apaan.
Berhentikan!

Buka pintunya!

Peter, buka pintunya!
Akan kucari kau, Peter.
Tobias.
Kau baik-baik saja.
Sialan!
Kau bisa menghentikannya?

Caleb, kau dengar aku?
Caleb, kau di mana?
Caleb Prior!
Maaf.

Serumnya terpusat.
Caleb, fokus.

Di sini.

Tapi, entah bagaimana caranya kau akan ke sana.
Aku bisa.

Ayo!
Tris, di ujung lorong.
Tutup pintunya.
Tris, aku mengendalikan segalanya.
Bahkan aku bisa menyegel ruangan tempatmu sekarang.
Berhentilah melawan.
Ada jalan lain.

Bodoh, berhenti saja.

Kau kuanggap seperti anak sendiri.

Anak culikan.
Tris, di ujung lorong.

Tamat sudah, Tris.
Mencari target.
Mencari target.
Mencari target.
Target teridentifikasi.
Di situ rupanya.
Kau benar, David.

Tidak!
Pelepasan serum dihentikan.
Mesinnya sudah rusak.
Aman.
Sudah aman.
Serumnya sudah hilang.
Aman.
Aman.
Kita berhasil.
Itulah tugas keluarga.
Caleb, ada satu hal lagi yang perlu kau lakukan.
Aku ingin mengirim pesan buat David.
Namaku Tris Prior.
Dan aku muncul untuk ungkapkan kebenaran.
Ada lagi yang hidup di planet ini.
Mereka tak menganggap kita sederajat.
Mereka menyebut diri mereka "murni", dan mereka menyebut kita "rusak".
Mereka menciptakan Dinding untuk memecah belah kita dari dunia mereka.
Dan Golongan untuk mencerai-beraikan kita.
Halo!

Pikirmu kau bisa membuangku seperti ini?
Kau menyuruhku melakukan pekerjaan kotormu lalu membuangku begitu saja seperti mereka semua!
Kita sudah sepakat, Sob!
Kita adalah eksperimen mereka dan hampir menghancurkan kita.
Aku memperbaiki autopilot-nya untuk memata-matai tetangga kita.
Bersama dengan kejutan kecil ketika ia melewati dinding kamuflase.
Mereka berusaha membuat kita lupa jati diri kita dan tempat asal kita, tapi mereka tak berhasil.
Maka, di sinilah kita bersatu, bukan sebagai 5 Golongan, tapi sebagai satu warga kota.
Kita akan runtuhkan Dinding mereka.

Ya, benar!
Atau kamar yang sangat keren di area atas.
Baiklah, dengar!
Bahkan aku mau tidur di kamar lamaku kembali!
Datanglah dan cepat buka pintunya!
Kumohon!
Kalian telah melihat kami, dan sekarang, kami melihat kalian.
Bagi kalian di luar Dinding dengar aku baik-baik, karena kutahu kalian mendengarnya.
Chicago bukanlah eksperimen tapi rumah kami.
Dan akan selalu begitu.
Rizainter IDFL™ SubsCrew