# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GELLERT GRINDELWALD PENYIHIR JAHAT BERAKSI LAGI DI EROPA
SEKOLAH HOGWARTS MENINGKATKAN KEAMANAN
AIR TERTAWA
ANCAMAN TEROR PENYIHIR JAHAT
APAKAH SEPAKBOLA ADALAH QUIDDITCH NO-MAJ?
SERANGAN GRINDELWALD AKAN MENIMBULKAN PERANG DENGAN NO-MAJ
KEPEMILIKAN HEWAN GAIB LARANGAN BERLANJUT DI AMERIKA SERIKAT
DUKUNGAN ANTI PENYIHIR MENINGKAT
PICQUERY MINTA HARAP TENANG
DI MANA GRINDELWALD?
APAKAH SEMUA ORANG AMAN?

Dougal, tolong tenanglah.
Ini takkan lama.
Berikutnya.
- Kau orang Inggris?

- Pertama kali ke New York?

Ada makanan di dalam kopermu?
Tidak.
Hewan ternak?
Aku harus memperbaikinya.

Coba aku lihat.
SETELAN UNTUK MUGGLE
Selamat datang New York.
Terima kasih.
Berikutnya.
Ini bagaikan...

Atau seperti...

Tapi hitam.
Dan aku melihat matanya.
Mata putih yang bersinar.
Angin hitam dengan mata?
Seperti kumpulan hitam.
Dan dia menukik ke situ.

Harus ada yang berbuat sesuatu.
Makhluk ini di mana-mana.

Hei, kau dapat sesuatu?
Angin hitam.

Semacam omong kosong atmosferis.

Hei, kau haus?
Tidak.

Ini atmosferis.
Minggir, semuanya.

Kota ini dikagumi karena penemuan-penemuannya.
Bioskop, mobil nirkabel, lampu listrik...
- ...semuanya memukau kita.

Tapi di mana ada terang, di situ pasti ada bayangan, Kawan.
Ada yang mengintai kota kita membuat kerusakan, lalu menghilang tanpa jejak!
Kita harus melawan.
Bergabunglah dalam perjuangan kami, Second Salemers.
Permisi, Nona.

Kita harus berjuang bersama...
- ...demi kebaikan...

Hei!

Maaf.

Tidak apa-apa.
Permisi.
Kau!
Teman.
Apa yang membawamu ke pertemuan kami hari ini?
Aku hanya lewat.
Kau seorang pencari?
Pencari kebenaran?
Aku seorang pengejar.
Dengarkan perkataanku.
Dan perhatikan peringatanku.
Dan tertawalah jika kau berani.
Para penyihir hidup di antara kita.
Kita harus melawan mereka demi kebaikan anak-anak kita.
Demi masa depan.
Bagaimana menurutmu, Teman?
Permisi.
Ada yang bisa kubantu, Pak?
Tidak, aku hanya...

Hai.
Ada urusan apa kemari?
Sama sepertimu.
Kau kemari meminta pinjaman untuk membuka toko roti?
Ya.
Kebetulan sekali.
- Semoga terbaik yang menang.

Hei!

Hei, Tuan.
Hei, Bung.
Tn.

Baik.
Baik.
Saat ini kau bekerja di pabrik makanan kaleng.
Hanya itu yang terbaik bisa kulakukan.

- Kembali?

Ya.

- Baiklah.

Anda harus ini coba paczki ini.
Ini resep Nenekku.

Tn.

Apa jaminan yang kau tawarkan untuk bank?
Jaminan?
Jaminan.
Sekarang ada mesin yang bisa memproduksi ratusan donat dalam sejam.
Aku tahu.

Bank harus dilindungi, Tn.

Selamat siang.
Hei!

Kurasa telurmu menetas.
Apa yang terjadi?
Apa yang terjadi?
Aku tadi ada di sana.

Aku tadi ada di sana.
- Masuklah.

Tidak.
Semuanya tenang.
Diamlah.

Jangan sampai aku ke situ.
Tentu saja tidak boleh.
Alohomora.
Jadi kau mau mencuri uang, ya?
Petrificus Totalus.
Tn.

Kowalski.
Serius?
Tidak.

Lihat.
Celaka.
Tidak.

Jangan tembak!
Benar.

Ada yang merampok bank!
Maaf soal itu.
Apa itu?
Bukan urusanmu.
Sayangnya, kau melihat terlalu banyak.
Jika tak keberatan, berdirilah di situ ini hanya sebentar.
Tentu.

Maaf.
Sial.
Siapa kau?
- Maaf.

- Newt Scamander.

Itu Niffler-ku.
Ada sesuatu di...
Kenapa kau biarkan hewan itu lolos?
Aku tak sengaja.

- Apa pun yang bersinar, dia langsung...

- Tidak.

Keadaan sedang gawat.
Aku akan membawamu.
Membawaku ke mana?
Kongres Penyihir Amerika Serikat (MACUSA).
Jadi kau bekerja untuk MACUSA.
Apa kau ini penyelidik?
Setidaknya katakan kau sudah mengurus No-Maj itu.
- Apa?

Tanpa sihir.

Maaf, kami bisa sebut Muggle.
Kau menghapus ingatannya, bukan?
No-Maj yang membawa koper?
Itu pelanggaran Pasal 3-A, Tn.

Aku akan membawamu.
Ayo.
Maaf, tapi aku ada urusan.
Kau terpaksa harus menundanya.
Sedang apa kau di New York?
Aku kemari untuk beli hadiah ulang tahun.
Tak bisa kau beli di London?
Tidak, hanya ada satu peternak Appaloosa Puffskeins di dunia dan dia tinggal di New York.

Aku dapat Pasal 3-A.
Hei.
Kami tak mengizinkan ternak hewan gaib di New York.
Kami sudah tutup usaha orang itu setahun lalu.
GANGGUAN GAIB RESIKO PENYIHIR TERUNGKAP
Hei, Goldstein.
Hei, Red.
Bagian Penyelidikan Utama.
- Kukira kau...

Aku dapat Pasal 3-A.
GANGGUAN GAIB RESIKO PENYIHIR TERUNGKAP
Konfederasi Internasional mengancam akan mengirim utusan.
Mereka pikir ini berhubungan dengan serangan Grindelwald di Eropa.
Aku ada di situ.
Ini seekor hewan gaib.
Tak ada manusia yang sanggup melakukan itu, Ibu Direktur.
Apa pun itu, satu hal yang jelas.

Ini meneror kaum No-Maj.
Dan saat No-Maj takut, mereka menyerang.
Kita bisa terungkap.
Bisa terjadi perang.
Aku sudah jelaskan posisimu, Nn.

- Ya, Ibu Direktur.

Benar, Ibu Direktur, tapi...
Goldstein.
Ada persoalan kecil...
Kantor ini sedang mengurus insiden yang sangat besar.

Baik, Bu.
KANTOR PERIZINAN TONGKAT SIHIR
Jadi kau punya izin tongkat sihir?
Semua orang asing di New York harus memilikinya.
Sudah kubuat surat permohonan berminggu-minggu yang lalu.
Scamander...
Dan kau ada di Equatorial Guinea?
Aku baru selesai studi lapangan satu tahun.
Aku menulis buku tentang hewan-hewan gaib.
Semacam panduan pembasmian?
Tidak, panduan untuk menolong orang mengerti kenapa kita harus melindungi mereka, bukannya membunuh mereka.
Goldstein?
Di mana dia?
Di mana dia?

Goldstein?
Kau mengikuti tim penyelidik lagi?
Dari mana saja kau?
Apa?
Di mana dia menangkapmu?
Aku?
Apa kau melacak Second Salemers lagi?
Tentu saja tidak, Pak.
Selamat sore, Tn.

Selamat sore, Abernathy.
Tn.

Dia punya hewan gila di koper lalu lepas dan menyebabkan kekacauan di bank.
Coba perlihatkan.
Tina.
Maaf, Nenek.
Apa-apaan...
♪ Ibuku, Ibumu ♪
♪ Akan menangkap penyihir ♪
♪ Ibuku, Ibumu ♪ ♪ Terbang naik sapu ♪
PENYIHIR HIDUP DI ANTARA KITA
♪ Ibuku, Ibumu ♪ ♪ Penyihir tak pernah menangis ♪
♪ Ibuku, Ibumu ♪ ♪ Penyihir akan mati ♪
♪ Penyihir nomor 1 tenggelam di sungai ♪
♪ Penyihir nomor 2 dapat tali gantung ♪
♪ Penyihir nomor 3, ♪ ♪ akan kulihat dia dibakar ♪
♪ Penyihir nomor 4, ♪ ♪ bergantian menyiksanya ♪
Ambil selebaran kalian sebelum makan, anak-anak.
Ini tanda lahir penyihir, Bu?
Bukan.
Dia tidak apa-apa.
Aku tak percaya kau tidak Obliviate orang itu.
Jika ada penyelidikan, habislah aku.
Kenapa bisa begitu?

Aku seharusnya tidak mendekati Second Salemers.
Apa itu?
Kurasa ngengat berukuran besar.
Hei, tenanglah!

Kuberi tahu, ini ledakan gas lagi.
Aku takkan membawa anak-anak masuk sampai situasi aman.
Maaf, Bu.

Memang bukan gas, Opsir.

Itu adalah kuda nil yang sangat besar...
Gas.
Gas.

Tn.

Kopernya terbuka?
Hanya sedikit.
Niffler gila itu lepas lagi?
Mungkin.
Kalau begitu carilah.
Lihat!
Lehernya berdarah.
Dia terluka.
Bangun!

Astaga, apa itu?
Tak perlu dicemaskan.
Itu seekor Murtlap.
Kau punya apa lagi di kopermu?
- Kau?

Tenanglah, Tuan...
Kowalski.

Kau tak bisa Obliviate dia.
Kita butuh dia sebagai saksi.
Maaf.

- Dia terluka!

Gigitan Murtlap tidak berbahaya.
Ya, kuakui reaksinya sedikit lebih buruk dari yang pernah kulihat.
Tapi jika benar-benar berbahaya, dia pasti sudah...
Apa?
Gejala pertama, akan ada api keluar dari bokongnya.
- Dia tidak terlihat...

Paling lama berlangsung selama 48 jam.
- Aku bisa mengurusnya jika kau mau.

Kita tidak mengurus mereka.
Tn.

Aku tahu beberapa hal.
Kau punya hukum mengenai hubungan dengan orang-orang non-sihir.
Dilarang berteman dengan mereka.
Dilarang menikahi mereka, menurutmu itu konyol.
Siapa yang mau menikahi dia?
Kalian ikut aku.
Kenapa aku mau ikut denganmu?
- Tolong aku.

- Ya.

Aku lelah.

Semua ini hanya buruk, bukan?
Untuk kita berdua, Tn.

SIHIR ILAHI OLEH LIMA CARNEIRO
Hei, kau tidak apa-apa?
Jadi ini ruang beritanya.
Ayo.
Hei, apa kabar?
Beri jalan untuk keluarga Barebone.
Mereka siap mencetak surat kabarnya seperti yang mereka katakan.
Tn.

Tak apa-apa, Barker.

Maaf, Mr. Shaw, tapi putramu memaksa.
Ayah pasti ingin dengar ini.
Aku punya informasi penting.
Aku dan kakakmu sedang sibuk, Langdon.
Sedang mengurus kampanye pemilihan dirinya.
Tak ada waktu untuk ini.
Ini Mary Lou Barebone dari Yayasan Pelestarian New Salem.
Dan dia punya berita penting untukmu.
Benarkah?
Ada hal-hal aneh yang terjadi di seluruh kota ini.
Para pelakunya bukanlah orang-orang seperti kita.
Ini sihir.

- Langdon.

Entah ceritanya tidak berguna, atau dia bohong soal biayanya.
Tak ada hal berharga yang gratis, Langdon.
Kau benar, Tn.

Apa yang kami inginkan jauh lebih berharga dari uang.
Itu adalah pengaruhmu.
Jutaan orang membaca surat kabarmu dan mereka harus tahu soal bahaya ini.
Kekacauan di kereta bawah tanah.
Lihat foto-fotonya.
Aku mau kau dan teman-temanmu pergi.
Tidak.

Benarkah?
Langdon.

Dan...
Bawa orang-orang aneh ini bersamamu.
Ini kantor Ayah, bukan kantormu.
Aku sudah muak.

Baik.

Terima kasih.
Kami berharap kau akan mempertimbangkannya kembali, Tn.

Kami tidak sulit ditemukan.
Sebelumnya terima kasih atas waktumu.
Hei, Nak!
Kau menjatuhkan sesuatu.
Ini, orang aneh.
Kenapa tak menaruh itu di tempat sampah di mana kalian pantas berada?
Belok kanan.
Baik.
Sebelum kita masuk aku tak boleh bawa laki-laki masuk ke dalam gedung.
Kalau begitu, aku dan Tn.

Tidak boleh.
Perhatikan langkahmu.
Kaukah itu, Tina?
Ya, Ny.

Kau sendirian?
Aku selalu sendirian, Ny.

Teenie kau membawa laki-laki pulang.
Tuan-tuan, ini adikku.
Apa ada sesuatu, Queenie?
Tentu.
Jadi, siapa mereka?
Itu Tn.

Dia melanggar Undang-Undang Kerahasiaan Nasional.
Dia penjahat?
Dan itu Tn.

Seorang No-Maj?
Teen, ada apa ini?
Dia sakit.

Tn.

Duduklah, Sayang.
Dia belum makan seharian.
Dan...
Itu menyedihkan.
Dia tak dapat uang untuk membuka toko rotinya.
Kau bisa buat roti, Sayang?
Aku suka memasak.
- Kau seorang Legilimens?

Tapi aku selalu bermasalah dengan kaummu.

Karena logatnya.
Kau bisa membaca pikiran?
Jangan khawatir, Sayang.
Hampir semua lelaki berpikir sepertimu ketika pertama kali melihatku.
Kau perlu makan.
- Roti sosis?

Bukan makan siang yang sehat.
Hei, Tn.

Kau lebih suka pai atau strudel?
Tak ada yang lebih kusukai.
Kau lebih suka strudel, Sayang?
Strudel kalau begitu.
Duduklah, Tn.

Kami tidak akan meracunimu.
Kau kesal.
Soal ibumu lagi.
Ada yang mengatakan sesuatu.
Mereka bilang apa?

Menurutmu aku orang aneh?
Tidak.

Kau punya berita?
Aku masih menyelidikinya.
Tn.

Penglihatanku hanya menunjukkan kekuatan besar anak itu.
Usianya tak lebih dari 10 tahun.
Aku lihat anak ini dekat dengan ibunya.
Aku melihat ibumu dengan jelas.
Itu bisa jadi satu dari seratus...
Ada hal lain.

Aku melihatmu di sampingku di New York.
Kaulah yang dipercaya anak ini.
Kau kuncinya.

Kau mau bergabung ke dunia penyihir.
Aku juga mau, Credence.
Aku mau kau mendapatkannya.
Jadi temukan anak itu.
Temukan anak itu dan kita semua akan bebas.
Ini bukan pekerjaan penting.
Hampir sepanjang hari aku membuat kopi.
Membersihkan kamar mandi.
Tina mengutamakan karier.
Kami yatim piatu.
Ayah dan Ibu meninggal karena Cacar Naga sewaktu kami kecil.
Kau baik sekali.
Tapi kami saling menjaga.
Bisa berhenti baca pikiranku barang sebentar?
Jangan salah sangka, aku suka.
Makanan ini enak sekali.
Dan memasak adalah keahlianku.
Dan ini makanan terbaik yang pernah kucoba dalam hidupku.
Kau membuatku terkagum.
Aku belum pernah berbincang dengan No-Maj.
Benarkah?
Aku tidak merayu.
Aku hanya bilang, jangan terlalu akrab.
Dia harus di-Obliviate.
Jangan dimasukkan ke hati.
Kau tak apa-apa, Sayang?
Nn.

Lagi pula, kita berdua harus bangun pagi besok untuk mencari Niffler-ku, jadi...
Apa itu Niffler?
Jangan tanya.
Kalian bisa tidur di sini.
Kupikir kau mungkin suka minuman panas.
Wah!
Hei.

Toilet di ujung lorong ke kanan.
Terima kasih.
Sangat.
Ayo.
Demi kasih...
Duduklah.
Ide bagus.
Sudah jelas itu gigitan Murtlap.
Kau pasti sangat rentan.
Kau seorang Muggle jadi secara fisiologi kita berbeda.
Jangan bergerak.
Seharusnya itu bisa hentikan keringatmu.
Salah satu dari itu akan menghentikan kejangnya.
Ini, pegang.
Ayo.
Apa itu?
Orang setempat menyebutnya Swooping Evil.
Nama yang tidak bersahabat.
Dia makhluk yang lincah.
Aku sudah pelajari dia, dan aku yakin racunnya sangat berguna jika dilakukan dengan tepat.
Untuk menghapus ingatan buruk.
Tapi jangan sampai lepas di sini.
Ayo.
Ayo.

Ayo.
Syukurlah.
Jika kau sampai keluar, itu bisa jadi bencana.
Jadi inilah alasan sesungguhnya kedatanganku ke Amerika.
Membawa Frank pulang.
Tunggu.

Dia sedikit sensitif pada orang asing.
Ini dia.
Dia diselundupkan.
Kutemukan dia di Mesir.

Aku tak bisa tinggalkan dia.

Aku akan membawamu pulang ke rumah.

Ke alam bebas Arizona.
Baiklah, mereka datang.
Siapa yang datang?
Graphorn.
- Hei!

- Oh!

Halo.
Jadi mereka pasangan terakhir yang tersisa.
Jadi jika aku tak berhasil menyelamatkan mereka maka Graphorn akan punah selamanya.
Baiklah.
Kau menyelamatkan hewan-hewan ini?
Benar.

Dan aku coba mengajarkan pada kaumku mengenai mereka.
Ayo.
Wah.
Titus, Finn.
Poppy, Marlow, Tom.
Dia kena flu.
Dia butuh kehangatan tubuh.
Baik, naiklah.
Dia terlalu melekat.
Ayo, Pickett.
Pickett.
Tidak, mereka tak akan menindasmu, ayolah.
Pickett.
Baiklah.
Karena itulah mereka menuduhku pilih kasih.
Celaka.

Baiklah, aku datang.
Ibu di sini.
Halo.
Coba kulihat.
Aku kenal mereka.
Occamy-mu.
- Apa maksudmu dengan Occamy-ku?

Kau mau...
Ya, tentu.
Baiklah.
Hei.
Maaf, jangan mengelusnya.
Mereka tahu membela diri sendiri sejak awal.
Cangkangnya terbuat dari perak, jadi mereka sangat berharga.
Baiklah.
Sarang mereka sering dijarah oleh pemburu.
Terima kasih.
Tn.

Panggil aku Newt.
Newt.

Tahu dari mana?
Aku tidak cukup pandai untuk mengarang ini.
Bisa lemparkan makanan itu untuk para Mooncalf di sana?
- Ya, tentu.

Sial.
Niffler hilang.
Pengacau kecil itu.
Dia menyukai benda berkilau.
Apa yang kau lakukan hari ini, Jacob?
Aku di dalam koper.
Hei.
Halo, teman-teman.
Baiklah.
Tenanglah.
Lucu.
Itu dia.
Mundur.
Mundur.
- Ada apa dengannya?

Apa ini?
Itu adalah Obscurus.
Aku harus pergi.
Temukan semua yang kabur, sebelum mereka terluka.
Sebelum mereka terluka?
Benar, Tn.

Jadi saat ini mereka di wilayah asing dikelilingi jutaan makhluk paling kejam di Bumi ini.
Manusia.
Menurutmu, ke mana makhluk berukuran sedang itu yang menyukai dataran terbuka pohon, lubang air, hal semacam itu.
Kira-kira dia ke mana?
Di New York City?
- Ya.

Central Park.
Di mana itu tepatnya?
Di mana Central Park?
Dengar...
Aku akan mengantarmu tapi bukankah artinya kita pengkhianat?
Para gadis itu menolong kita, membuatkan cokelat panas...
Kau tahu, begitu mereka melihat kau berhenti berkeringat, mereka akan segera men-Obliviate dirimu?
Apa itu "Bliviate"?
Ini seperti kau bangun dan semua ingatan akan sihir hilang.
Aku takkan ingat semua ini?
Tidak.
Ya, baiklah.

Ayo.
Credence, kau dari mana saja?
Aku mencari tempat untuk pertemuan besok.
Ada sebuah sudut di Jalan 32 yang bisa...
Maaf, Ibu.
Aku tak menyadari ini sudah larut malam.
- Aku memerhatikanmu saat makan malam.

Orang-orang menyukaimu, bukan begitu, Tn.

Aku yakin orang-orang juga menyukaimu.
Tidak juga.

Kenapa kau mau jadi pembuat roti?
Karena aku sudah muak di pabrik makanan kaleng itu.
Semua orang di sana muak.

- Kau suka makanan kalengan?

Ya, aku juga.
Karena itulah aku buat kue kering.

Kita lewat sini.
Jadi kau sudah dapat pinjaman?
Tidak.
Aku tak punya jaminan.
Aku terlalu lama di militer.

Kau pernah berperang?
Tentu saja.

- Kau tidak ikut berperang?

Perut Besi Ukraina.
Garis Depan Timur.
Fenestra.
Accio.
Baiklah.

Dapat satu, tinggal dua lagi.
Mereka ke arah sana, Opsir.
Angkat tangan.
Apa itu?
Singa.
Kau tahu New York lebih menarik dari yang kukira.
Kenakan ini.
Tapi kenapa aku harus memakai ini?
Karena tengkorakmu bisa pecah akibat tekanan kuat.
Tapi kita buatkan mereka cokelat panas.
Baiklah.
Kenakan ini.
Baiklah.
Tidak ada yang perlu dicemaskan.
Apakah ada yang percaya padamu saat kau bilang tak ada yang perlu dicemaskan?
Filosofiku adalah khawatir membuat penderitaanku menjadi dua kali.
Dia dalam musim kawin.
Dia butuh kawin.
Aroma Erumpent.

Gadis pintar.
Ayo.
Masuk ke koper.
Enyah!
Celaka.
Reparo.
Demi janggut Merlin!
Pohon!
Ini serupa.
Sama saja.
Newt!
Tidak, jangan.
Maaf.
Pertunjukan yang bagus, Tn.

Panggil aku Jacob.
Dapat dua, tinggal satu lagi.
Masuklah.
Para hadirin sekalian pembicara utama malam ini tidak perlu diperkenalkan lagi.
Dia disebut sebagai calon presiden.
Dan jika kalian tak percaya percayai saja surat kabar ayahnya.
Para hadirin sekalian sambutlah senator untuk New York, Henry Shaw.
Terima kasih.
Terima kasih.
Terima kasih.
Memang benar kita sudah membuat kemajuan.
Tak ada imbalan bagi orang yang diam saja.
Sama seperti bar-bar ilegal yang telah dihapuskan...
Kini tempat-tempat bilyar dan kelab-kelab tertutup...
Apa itu?
Tidak!

Penyihir.
TINGKAT ANCAMAN SIHIR TERUNGKAP DARURAT
KONGRES PENYIHIR AMERIKA SERIKAT
Teman-teman Amerika kita telah mengizinkan pelanggaran terhadap Undang-Undang Kerahasiaan yang bisa mengungkap kita semua.
Aku tidak mau diceramahi oleh orang yang membiarkan Gellert Grindelwald lolos.
Ibu Direktur, maaf sudah menyela, tapi ini darurat...
Sebaiknya kau punya alasan kuat untuk mengganggu, Nn.

Ya, aku punya.
Ibu kemarin seorang penyihir masuk ke New York membawa koper penuh dengan hewan-hewan gaib.
Dan sayangnya, beberapa hewan itu kabur.
Dia tiba kemarin?
Sudah kau tahu selama 24 jam ada penyihir tak terdaftar melepaskan hewan-hewan gaib di New York dan kau baru katakan setelah ada yang terbunuh?
Siapa yang terbunuh?
Di mana orang ini?
Scamander?
Halo, Tn.

Theseus Scamander?
Sang pahlawan perang?
Bukan.

Dan sedang apa kau di New York?
Membeli Appaloosa Puffskein, Pak.
Benar.
Apa sebenarnya yang kau lakukan di sini?
Goldstein siapa ini?
Ini Jacob Kowalski, Ibu Direktur.
Dia seorang No-Maj yang digigit salah satu hewan Tn.

No-Maj?

Obliviate dia.
Demi janggut Merlin.
Kau di tahu yang mana hewanmu yang melakukan hal ini, Tn.

Bukan hewan gaib yang lakukan ini.
Jangan pura-pura.
Kau pasti tahu itu apa.

Itu Obscurus.
Kau sudah kelewatan, Tn.

Tidak ada Obscurial di Amerika.
Sita koper itu, Graves.
- Tunggu, jangan.

Jangan sakiti hewan-hewan itu.
Kumohon.

- Tidak.

Bawa mereka ke sel.
Jangan sakiti hewan-hewan itu.

Kumohon jangan sakiti mereka.

Kumohon!

Mereka tidak berbahaya!
Aku turut prihatin soal hewan-hewanmu, Tn.

Sungguh.
Bisa ada yang jelaskan padaku apa ini Obscurial, atau Obscurius?
Sudah berabad-abad tidak terlihat.
Aku lihat satu di Sudan 3 bulan yang lalu.
Dulu jumlahnya lebih banyak, tapi mereka masih ada.
Itu sebelum penyihir hidup bersembunyi ketika kita masih diburu oleh Muggle.
Para penyihir muda terkadang berusaha menyembunyikan sihir mereka agar tidak dianiaya.
Jadi, alih-alih belajar untuk mengendalikan kekuatan ...mereka mengembangkan apa yang disebut Obscurus.
Kekuatan gelap yang tak stabil dan tidak terkendali yang menerobos keluar dan menyerang.
Kemudian menghilang.
Obscurial tidak bertahan lama, bukan?
Tak ada bukti tertulis ada Obscurial yang bertahan lebih dari 10 tahun.
Yang kutemui di Afrika berumur 8 tahun ketika dia...
Umurnya 8 tahun ketika dia meninggal.
Apa maksudmu?
Bahwa Senator Shaw dibunuh oleh seorang anak kecil?
♪ Ibuku, Ibumu ♪ ♪ Terbang naik sapu ♪
♪ Ibuku, Ibumu ♪ ♪ Penyihir tak pernah menangis ♪
♪ Ibuku, Ibumu ♪ ♪ Penyihir akan mati ♪
♪ Penyihir nomor 1 tenggelam di sungai ♪
♪ Penyihir nomor 2 dapat tali gantung ♪
Serahkan selebaranmu.
Aku akan tahu jika kau membuangnya.
Beri tahu aku jika lihat sesuatu yang mencurigakan.
Senang bertemu denganmu, Jacob.
Kuharap kau bisa membuka toko rotimu.
Kau orang yang menarik, Tn.

Tn.

Kau dikeluarkan dari Hogwarts karena membahayakan nyawa manusia.
- Itu tak disengaja.

Tapi salah satu gurumu sangat menentang dirimu dikeluarkan.
Sekarang apa yang membuat Albus Dumbledore begitu menyukaimu?
Aku tidak tahu.
Jadi melepaskan sekawanan makhluk berbahaya di sini itu juga tak disengaja.

Buat apa kulakukan dengan sengaja?
Untuk mengungkap kaum penyihir.
Untuk memicu perang antara dunia sihir dan non-sihir.
Pembantaian massal untuk kebaikan yang lebih besar.
Ya.
Begitulah.
Aku bukan pengikut fanatik Grindelwald, Tn.

Aku penasaran apa yang bisa kau katakan tentang ini, Tn.

Itu Obscurus.
Bukan seperti itu yang kau pikirkan.
Aku berhasil memisahkannya dari gadis Sudan saat aku berusaha menyelamatkannya.
Jadi aku membawanya pulang untuk dipelajari.
Tapi dia tak bisa bertahan di luar.
Dia tak bisa melukai siapa pun, Tina.
Jadi dia tak berguna tanpa inang?
Tak berguna?
Tak berguna?
Itu parasit, kekuatan sihir yang membunuh seorang anak.
Kau mau gunakan untuk apa?
Kau tak menipu siapa pun, Tn.

Kau membawa Obscurus ini ke New York berharap membuat kekacauan massal melanggar Undang-Undang Kerahasiaan dan mengungkap dunia sihir.
Kau tahu itu tidak bisa menyakiti siapa pun.
Kau bersalah telah mengkhianati teman-teman penyihirmu dan dihukum mati.
Nona Goldstein, yang telah membantumu...
Tidak, dia tak bersalah.
Menerima hukuman yang sama.
Lakukan saja secepatnya.
- Akan kukabari Direktur Picquery.

Silakan.
Jangan lakukan ini, Bernadette.

Ini takkan sakit.
Tina.
Ibu?
Tina.
Ayo, Sayang.

Kau siap?
Bukankah itu terlihat indah?
Kau mau masuk?
Hei, Sam.
- Hei, Queenie.

Akan ku-Obliviate pria ini.
Kau tidak memenuhi syarat.
Hei, Sam.
Apa Cecily tahu kau kencan dengan Ruby?
- Bagaimana kau bisa...

Kau sedang apa?
Teen dalam masalah.

Jacob, di mana koper Newt?
Kurasa pria bernama Graves mengambilnya.
Baik.

Kau tidak jadi Obliviate aku?
Tentu tidak.

Tina.
Tidak apa-apa.
Alohomora.
Aberto.
Dia tahu mantra kuat untuk mengunci kantornya.
Baik, mari kita ambil ingatan bahagiamu.
Penyihir!
Tn.

Jangan panik.
Aku harus berbuat apa?
Lompat.
Apa kau sudah gila?
Lompat di atasnya.
Tina, dengarkan aku.
Aku akan menangkapmu.
Tina.
Aku akan menangkapmu.
Aku akan menangkapmu, Tina.
Mulai!
Ayo.
Tinggalkan otaknya.

Makhluk apa itu?
Swooping Evil.
Aku menyukainya.
Masuk.
Queenie!
Kau mau ke mana?
Aku...
Aku sakit, Tn.

Lagi?
Apa yang kau bawa?
Perlengkapan wanita.
Kau mau melihatnya?

Astaga.

Semoga cepat sembuh.
Terima kasih.
Credence, sudah kau temukan anak itu?
Aku tidak bisa.
Perlihatkan padaku.
Semakin cepat kita temukan anak ini semakin cepat kau bisa menghilangkan penderitaanmu.
Terimalah ini, Credence.
Ada sedikit orang yang kupercaya untuk memilikinya.
Sangat sedikit.
Tapi kau...
Kau berbeda.
Saat kau temukan anak itu, sentuh simbol ini maka aku akan tahu dan aku akan datang.
Lakukan ini, dan kau akan dihormati di kalangan penyihir untuk selamanya.
Anak itu sedang sekarang, Credence.
Waktu menipis.
Kakekmu memelihara merpati?
Kakekku memelihara burung hantu.
Aku dulu suka memberi mereka makan.
Graves bersikeras bahwa gangguan itu disebabkan oleh seekor hewan gaib.
Kita harus tangkap semua hewanmu agar dia tak bisa menjadikan mereka sebagai kambing hitam.
Masih ada satu yang hilang.
Dougal, seekor Demiguise.
Dougal?
Masalahnya adalah, dia tembus pandang.
- Tembus pandang?

Sering kali begitu.

- Bagaimana kau menangkap...

Gnarlak.
- Apa?

Dia informanku saat dulu aku seorang Auror.
Dia dulu cari uang sampingan dengan menjual hewan gaib.
Apa dia tertarik dengan jejak hewan gaib?
Dia tertarik dengan apa pun yang bisa dijual.
♪ Air mata mutiara ♪
♪ Ketika naga menangkap kekasihnya ♪
♪ Dan Billywig lupa berputar ♪
♪ Ketika dicampakkan kekasihnya ♪
♪ Kuda Unicorn menemukan tanduknya ♪
♪ Dan hippogriff ♪
Bagaimana cara dapat minuman itu?
Apa?

Tidak, tentu saja pernah.

Pamanku seorang peri rumah.
Ya.
Enam seloki Air Tertawa dan satu Pemekak Telinga.
Apa semua No-Maj sepertimu?
Tidak, Hanya satu orang yang sepertiku.
Aku menangkap separuh orang di dalam sini.
Aku tahu ini bukan urusanku tapi aku lihat sesuatu di dalam ramuan maut itu.
Aku melihatmu memeluk anak lelaki dari Second Salem itu.
Namanya Credence.
Dia dipukul ibunya.
Dia memukul semua anak adopsinya tapi dia paling membencinya.
Dan dia No-Maj yang kau serang?
Begitulah aku kehilangan pekerjaanku.
Aku menyerangnya di depan pertemuan para pengikut gilanya.
Mereka semua harus diberi Obliviate.
Itu skandal besar.
Itu orangnya.
♪ Karena cinta membuat kita semua gila ♪
Jadi...
Kau orang yang punya koper penuh dengan monster itu, ya?
Berita cepat tersebar.
Mungkin kau bisa beri tahu aku jika kau melihat sesuatu.
Jejak atau semacamnya.
Ada imbalan besar untuk kepalamu, Tn.

Kenapa aku harus membantumu dan bukannya menyerahkanmu?
Kutebak aku harus membayarmu.
Anggap saja biaya masuk.
MACUSA menawarkan lebih dari itu.
Teropong bulan?
Aku punya lima.
Telur Ashwinder beku.
Sekarang kita...
Tunggu sebentar.
Itu...
Itu Bowtruckle.
Benar?
- Tidak.

Mereka pandai membuka kunci, benar?
Kau tidak boleh mengambilnya.
Kalau begitu...
Semoga kau kembali hidup-hidup, Tn.

Baiklah.
Pickett.
Sesuatu yang tembus pandang buat kekacauan di sekitar 5th Avenue.
Periksalah Toserba Macy.
Mungkin yang kau cari ada di situ.
Dougal.
Satu hal terakhir.
Ada pria bermana Tn.

Aku penasaran apa kau tahu latar belakangnya.
Kau banyak bertanya, Tn.

Itu bisa membuatmu terbunuh.
MACUSA akan datang.
Kau memberi tahu mereka?
Maaf, Tn.

Dia mengingatkan aku pada mandorku.
Kau sedang apa, Credence?
Kau dapat ini dari mana?
Kembalikan itu, Credence.
Itu hanya mainan.
Ada apa ini?
Lepaskan itu.
- Ibu...

Ibumu adalah wanita yang jahat dan tak wajar.
Itu punyaku.
Modesty.
Apa-apaan ini?
Demiguise biasanya tenang tapi bisa menggigit jika dibuat marah.
Kalian berdua pergilah ke sana.
Dan berusahalah agar tidak bisa ditebak.
- Itukah Demiguise?

Tapi kurasa karena itulah Demiguise ada di sini.
Pandangannya bekerja atas dasar kemungkinan jadi dia bisa melihat masa depan telah dekat.
Apa yang dia lakukan?
Dia sedang mengasuh.
Apa katamu barusan?
Ini salahku.
Kukira aku sudah dapatkan semuanya, aku pasti sudah salah hitung.
Dia mengasuh itu?
Occamy adalah hewan choranaptyxic (Bisa mengubah ukurannya sesuai ruangan).
Jadi mereka membesar untuk mengisi ruangan yang tersedia.
Ibu di sini.
- Kita butuh serangga!

Serangga apa saja dan teko teh.
Carikan teko teh!
Tidak!
Aku akan mendapatkannya!
Teko teh!
Taruh kecoaknya ke dalam teko teh.
Choranaptyxic.
Mereka juga mengecil untuk mengisi ruangan yang tersedia.
Katakan yang sebenarnya.
Semua hewan yang keluar dari koper sudah tertangkap?
Sudah semuanya.
Dan itulah yang sebenarnya.
Dia datang.
Kau senang bisa pulang?

Kau pasti lelah, Sobat.

Taruh di tengah situ.
Bagus.
Benar.
Kurasa kita harus bicara.
Takkan kubiarkan dia mengambilmu, Pickett.
Lebih baik kupotong tanganku daripada menyerahkanmu setelah semua yang kau lakukan untukku.

Kita sudah bicara soal merajuk, bukan?
Pickett?
Ayo, beri aku senyum.
Pickett, beri aku...
Baiklah.
Itu tidak sopan.
Hei, Newt.
Siapa dia?
Bukan siapa-siapa.
Leta Lestrange.
Aku pernah dengar keluarga itu.
Bukankah mereka semacam...
Tolong jangan baca pikiranku.
Maaf, aku sudah melarangmu.
Aku tahu.

Aku tidak tahan.
Orang-orang mudah terbaca saat mereka terluka.
Aku tidak terluka.
Itu sudah lama berlalu.
Persahabatanmu di sekolah begitu erat.
Kami sama-sama tidak cocok di sekolah.
- Jadi, kami menjadi...

Selama bertahun-tahun.
Dia suka mengambil.
Kau butuh seorang pemberi.
Apa yang sedang kalian bicarakan?
Tidak ada.
Sekolah.
- Sekolah.

Apa kau bilang sekolah?
Apa ada sekolah?
Sekolah penyihir ada di sini, di Amerika?
Tentu.

Itu sekolah penyihir terbaik di dunia.
Kurasa kau akan menemukan bahwa sekolah sihir terbaik di dunia adalah Hogwarts.
Hogwash.
Bahaya.
Dia merasakan bahaya.
Obscurial tadi ada di sini.
Dia pergi ke mana?
Tolong aku.
Tolong aku.
Katamu kau punya adik lain, bukan?
Kumohon, tolong aku.
- Dia mana adikmu yang lain, Credence?

Yang kecil.

Kumohon, tolong aku.
Adikmu dalam bahaya.
Kita harus menemukannya.
Ini tempat apa?
Ibu mengadopsi Modesty di sini.
Dari keluarga dengan 12 anak.
Dia merindukan saudara-saudarinya.

Di mana dia?
Entahlah.
Kau seorang Squib, Credence.
Aku bisa mengetahuinya saat pertama kali kita bertemu.
Apa?
Kau punya leluhur penyihir tapi tak memiliki kekuatan.
Tapi katamu kau bisa mengajarkanku.
Kau tak bisa diajarkan.
Ibumu sudah meninggal.
Itu imbalanmu.
Aku sudah selesai denganmu.
Modesty?
Modesty...
Tak perlu takut.
Aku datang bersama kakakmu, Credence.
Keluarlah sekarang.
Credence.
Aku perlu minta maaf padamu.
Aku percaya padamu.
Kupikir kau temanku.
Kupikir kau berbeda.
Kau bisa mengendalikannya.
Credence.
Kurasa aku tidak mau, Tn.

Itu dia?

Itu lebih kuat dari semua Obscurial yang pernah terdengar.
Jika aku tidak kembali jaga hewan-hewanku.
Semua yang perlu kau tahu ada di sini.
Apa?
Mereka tidak boleh membunuhnya.
Newt!
Kau dengar dia.

Pegang itu, Sayang.
Tidak.
Aku tak bisa mengajakmu.
- Kumohon lepaskan aku, Jacob.

Kau pernah bilang bahwa aku teman kalian.
Benar?
Ini terlalu berbahaya.
Bisa bertahan begitu lama dengan Obscurus di dalam dirimu, Credence adalah sebuah keajaiban.
Kau sebuah keajaiban.
Ikutlah denganku.
Pikirkan akan apa yang bisa kita raih bersama-sama.
Newt!
Dia anak dari Second Salem.

Dia bukan anak kecil.
Kekuatannya pasti sangat besar sehingga dia berhasil bertahan hidup.
Newt.
Selamatkan dia.
Tn.

Tina, kau selalu muncul saat tidak diharapkan.
Bereskan ini.
Atau kita akan terungkap, lalu terjadi perang.
Credence.
Credence, aku bisa menolongmu.
BALAI KOTA
- Tutup area ini.

Jangan sampai ada orang lain ke sana.
Credence...
Namamu Credence, bukan?
Aku kemari untuk menolongmu, Credence.
Aku kemari bukan untuk menyakitimu.
Aku pernah bertemu seseorang yang seperti dirimu, Credence.
Seorang gadis.
Seorang gadis muda yang dipenjara.
Dia dikurung, dan dia dihukum karena sihirnya.
Credence.
Boleh aku mendekatimu?
Boleh aku mendekat?
Makhluk itu membunuh anakku.
Aku minta keadilan.
Aku akan mengungkap siapa dirimu dan apa perbuatanmu.
Lihat!

Credence...
Credence, tidak!
Jangan lakukan ini.
Aku mohon.
Teruslah bicara, Tina.
Teruslah bicara padanya.

Dia mendengarkan.
Aku tahu perbuatan wanita itu kepadamu.
Aku tahu kau menderita.
Kau harus hentikan ini sekarang.
Newt dan aku akan melindungimu.
Orang ini dia memanfaatkanmu.
Jangan dengarkan dia, Credence.
Aku ingin kau bebas.
Tidak apa-apa.
Bagus.
Jangan!
- Kau akan menakutinya!

Jangan menyakitinya, mereka menjawabku.
- Credence.

Tidak!
Tidak!
Credence.
Kalian bodoh.
Kalian menyadari perbuatan kalian?
Obscurial dibunuh atas perintahku, Tn.

Ya.
Dan sejarah akan mencatat itu, Ibu Direktur.
Apa yang dilakukan malam ini di sini tidak benar.
Dia bertanggungjawab atas kematian seorang No-Maj.
Dia bisa mengungkap komunitas kita.
Dia melanggar salah satu hukum kita yang paling keramat.
Hukum yang membuat kita merayap seperti tikus di selokan.
Hukum yang menuntut kita untuk menutupi jati diri kita.
Hukum yang membuat kita ketakutan untuk tidak terungkap.
Aku bertanya kepadamu, Ibu Direktur aku bertanya pada kalian semua...
Hukum ini melindungi siapa?
Kita?
Atau mereka?
Aku tak mau lagi tunduk.
Para Auror ambil tongkat sihir Tn.

Accio!
Revelio.
Kau pikir kau bisa mengurungku?
Kami akan berusaha sebaik-baiknya, Tn.

Akankah kita mati sedikit saja?
Hei.
Menurutmu harus ada yang menjaga koper ini.
Terima kasih.
Kami minta maaf, Tn.

Kita tak bisa Obliviate seisi kota.
Sebenarnya kurasa bisa.
Aku berniat menunggu sampai kita tiba di Arizona.
Tapi tampaknya kau satu-satunya harapan kami, Frank.
Aku juga akan merindukanmu.
Kau tahu harus berbuat apa.
KERETA BAWAH TANAH
KEHANCURAN DI TIMES SQUARE MAKHLUK GAIB MENGAMUK
POLA CUACA TAK WAJAR NOVEMBER TERBASAH DALAM SEJARAH
BALAI KOTA
Mereka takkan ingat apa pun.
Racun itu memiliki kekuatan Obliviative yang luar biasa.
Kami berutang banyak kepadamu, Tn.

Sekarang bawa koper itu pergi dari New York.
Baik, Ibu Direktur.
No-Maj itu masih di sini?
Obliviate dia.
Tidak ada pengecualian.
Maaf, tapi satu saksi mata pun...
Kau tahu hukumnya.
Kubiarkan kalian berpamitan.
KERETA BAWAH TANAH
Hei.
Ini jalan yang terbaik.
Ya.

Seharusnya aku tak di sini.
Seharusnya aku tidak tahu semua ini.
Semua tahu Newt membiarkanku ikut karena...
Hei...
Newt, kenapa kau membiarkanku ikut?
Karena aku menyukaimu.
Karena kau temanku.
Dan aku takkan pernah melupakan bantuanmu, Jacob.
Hei aku akan ikut denganmu.
Kita pergi ke suatu tempat.

Dengar aku takkan menemukan orang sepertimu.
Ada banyak orang sepertiku.
Tidak.
Tidak.
Hanya ada satu orang yang sepertimu.
Aku harus pergi.
Jacob...
Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Rasanya seperti bangun tidur, bukan?
Maafkan aku.

Hei!
Yang terhormat Tn.

Kau disia-siakan di pabrik makanan kaleng.
Ambil kulit telur Occamy ini sebagai jaminan untuk toko rotimu.
Semoga sukses.
- Semua ini...

Dengar, Newt aku ingin berterima kasih.
Untuk apa?
Kau tahu...
Jika kau tak bilang hal-hal baik tentang diriku pada Ibu Picquery aku takkan kembali ke tim penyelidik.
Aku akan senang jika kau yang menyelidikiku.
Cobalah untuk tidak diselidiki barang sebentar.
Baik.
Mulai sekarang aku akan hidup tenang.
Kembali ke Kementerian.
Mengantar naskahku/
Aku akan mencarinya.
Hewan-Hewan Fantastis dan Di Mana Mereka Bisa Ditemukan.
Apakah Leta Lestrange suka membaca?
Siapa?
Gadis di foto yang kau bawa.
Aku tidak tahu apa yang Leta suka sekarang ini.
Karena manusia bisa berubah.
- Ya.

Kurasa.
Mungkin sedikit.
Akan kuberikan bukuku, jika boleh.
Aku suka itu.
Maaf.

Aku suka itu.
Sangat.
KOWALSKI ROTI BERKUALITAS
DICARI PEGAWAI
MASUKLAH KAMI BUKA
Dari mana kau dapat ide ini, Tn.

Aku tidak tahu.
Idenya datang begitu saja.
Ini.

Selamat menikmati.
Hei!

Pergi ke gudang, ya?

Balikpapan, 26 Februari 2016