# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Original Creator
Aoyama Gosho
Penulis Skenario
Takeharu Sakurai
Keanggotaan:

Keanggotaan:

Keanggotaan:

Keanggotaan:

Keanggotaan:

Keanggotaan:

Berhenti disana!
Kau sudah dikepung dari segala arah!
Sayang sekali, akhirnya aku menangkapmu.
Furuya!

Ya!
Matanya?

Furuya!

Jangan bergerak!
Hey, tunggu!
Tunggu!
KANTOR POLISI/KEAMANAN
Ku bilang tunggu!
Tadi itu berbahaya!
Apa itu?
Sialan!
Email Baru:

Email Baru:

Email Baru:

~MENGIRIM~
~TERKIRIM~
EPIC TOKYO DRIFT SCENE
Siapa itu!

AKAI!

Mundurlah, Akai!
Dia itu tahanan kepolisian!
Apa!

Sial!

Sialan!
Jika kita tak bisa menangkapnya, dunia akan jatuh dalam kepanikan!
Tak mungkin!
Berbalik arah!

RYE!

Ini menarik.

Akai..
Beraninya kau!
~Ini saya.
Dia sudah melarikan diri.

~Dimengerti.
DETECTIVE CONAN MOVIE 20
DETECTIVE CONAN MOVIE 20
DETECTIVE CONAN MOVIE 20
DETECTIVE CONAN MOVIE 20
DETECTIVE CONAN MOVIE 20
DETECTIVE CONAN MOVIE 20
DETECTIVE CONAN MOVIE 20
DETECTIVE CONAN MOVIE 20
MIMPI BURUK YANG HITAM PEKAT
Aku adalah detektif SMA, Kudou Shinichi.
Saat aku pergi ke taman bermain bersama teman masa kecilku, Mouri Ran aku melihat beberapa orang berpakaian serba hitam, melakukan sebuah transaksi yang mencurigakan karena terlalu fokus melihat transaksi mereka aku sampai tak sadar ada anggota lainnya yang menyerangku dari belakang saat itu, aku diberi obat aneh oleh mereka dan saat aku terbangun...
...tubuhku mengecil!
Jika mereka tahu Kudou Shinichi masih hidup mereka akan mencariku dan membahayakan orang di sekelilingku atas saran Profesor Agasa, aku menyembunyikan identitasku saat Ran menanyai namaku spontan aku jawab Conan Edogawa.
Untuk menggali informasi lebih dalam tentang mereka aku tinggal bersama Ran, yang Ayahnya adalah seorang detektif swasta.
Meskipun demikian, ada orang lain yang mengetahui identitasku selain Professor.
Haibara Ai.
Nama aslinya Miyano Shiho.
Ia adalah mantan anggota organisasi jubah hitam tapi untuk mengakhiri hidupnya, ia meminum racun itu dan tubuhnya mengecil.
Dan organisasi yang misterius ini kita semua tahu, bahwa codename agen mereka menggunakan nama minuman keras.
Untuk menghancurkannya, beberapa lembaga telah mengirimkan mata-mata penyusup.
Agen CIA (Central Intelligence Agency:

Agen PSB(Police Security Bureau:

Agen FBI(Federal Bureau of Investigation:

James Black, Andre Camel, Jodie Starling dan Akai Shuichi.
Dia adalah agen dan sniper terbaik FBI.
Tampaknya mereka memiliki dendam tersembunyi yang saling berhubungan.
Walau tubuhku mengecil, kecerdasanku tetap sama.
Seorang detektif ternama.
Kebenaran hanya ada satu!
Profesor, apa masih ada popcorn lagi?
- Eh!

Maaf maaf :v
Sepertinya sesuatu mengkhawatirkanmu...
Oh..

Renovasi Akuarium Suzuki berakhir.
...tetapi ada sesuatu yang menggangguku.
Wah!

Biarkan aku melihatnya, Conan.
Eh.. yaudah, nih..
Biarkan aku melihatnya juga...

Diam!

Pfft... betapa bosannya...
Sabar dikit Genta, ini baru aja dimulai!
Ah!

Pembukaan Tohto Aquarium  Kincir Raksasa yang besar sudah dekat!
Pembukaan Taman Baru Setelah Renovasi
Kami akan memperkenalkan anda kepada proyek yang sudah selesai.
Taman bermain ini setelah direnovasi dibagi menjadi tiga bagian.
Daerah pertama, anda akan menikmati taman dan restoran.
Sambil mengagumi indahnya laut letaknya memungkinkan anda untuk menikmati atraksi dengan anak-anak anda sementara sisanya bertema laut.
Daerah kedua akan dikhususkan untuk atraksi laut pertama yaitu pertunjukan hewan.
Pertunjukan ini diadakan secara berkala dan bebas untuk diikuti.
Selain menonton, anda bisa bersentuhan langsung dengan hewannya dan bermain dengan mereka di tepi kolam.
Bye bye!
Oh Lumba-Lumba!
...dan hal baru yang terbesar dan spektakuler dari renovasi ini kincir raksasa tertinggi di dunia.
Dengan tinggi lebih dari 200 meter dan teknologi yang canggih dapat diraih berkat kabin ini.
Kincir raksasa ini menambah daya tarik berkat pertunjukkan lampu spesial dan didominasi oleh kemegahan seluruh taman.
kami berharap untuk mengunjunginya...
- Aku pengen naik Kincir Raksasa!

Kita bukannya ke akuarium di dasar, ya-_-
Tapi kan lebih seru kalau datang kesana juga, kan?
Boleh juga!

Profesor?
Belikan tiket kami, ya?
~Mampus lu Akkey :v~
~Goodjob Derlin~
Hey!

Benar sekali!
Luar biasa!
5 menit lagi kita sampai!
Ah!

- Ayo kita mulai!

Tunggu aku, Genta!
- Professor, ayo!

Conan, cepatlah!
Kalau kalian ingin tiket untik Kincir Raksasa, jawab quiz ini!
- Apa maksudmu professor?

Kalau begitu bagaimana kalau aku akan membeli tiketnya hanya jika kalian menjawab teka-teki ku.
Ayo kita mulai!
Diantara semua warna ini, warna akan berubah ketika dicampur menjadi warna apa?
1.) Merah 2.) Biru
3.) Cokelat 4.) Hitam kelihatannya rumit...
Bagaimana kamu bisa menebak warna...
Ah!

Akkey U WOT M8
Profesor...
Ini sulit buat anak-anak!
Ini agak sederhana jika Anda "fokus" ke warnanya ...
Oe, diam saja kamu!
Fokus?
Contohnya, aka menjadi maccha merah merah terang dan ao menjadi massao biru biru laut
Ai, itu curang!
Aku mengerti!
chairo, karena menjadi maccha cokelat cokelat tua disebut "maccha"
cokelat tua
Tentu saja!
Ya!
Apaan artinya?
merah menjadi merah terang: biru, biru laut: cokelat, cokelat tua: dan hitam, hitam pekat.

Perhatikan lagi kata cokelatnya, Genta.
maccha itu mirip dengan matcha!
Cokelat tua teh hijau
Ah, benar!

Tunggu!

~Dat Face Tho~
Ayo!

Ayo!
Kalian!
Kita akan segera menaikinya!
Itu gak masuk hitungan!
- Pertunjukkan itu bagus ya?

Apa itu?
Ah, tunggu!
Hey, hey, kamu tak apa-apa, nona?
Apa?
Kamu terluka di wajah.
Oh, warna mata anda berbeda sebelah, jarang sekali!
Mungkin dia tak bisa Bahasa Jepang.
Tahu, aku tahu.
Apa yang terjadi padamu?

Kamu tidak bersama temanmu, kelihatannya...
Selain itu, anda terluka parah di lutut dan tangan...
Bakal sulit untuk menyembuhkannya.
Ini boleh ku lihat?
Boleh...
Nona, sejak kapan kamu di sini?
Hmm...
Jadi, dari mana asalmu?
Saya tidak tahu.
Nona, namamu?
Namaku?
Maaf, saya tidak tahu...
Tolong tunjukkan kepala anda.
O-oh, ya.
Ini bukan luka fatal, tetapi bolehlah.
Mungkin kepalanya terbentur dalam sebuah mobil tua...
Kalau begitu, memar ini datangnya dari tapi bagaimana kamu tahu kalau mobil tua?
Kulihat, ada kilatan kaca di sini lihatlah, ini ada bagian pecahan kaca mobil.
Kemudian, dia memukul kepalanya di setir.
Cat mobil itu berwarna biru.
Pecahan ini baru-baru ini, hanya mobil biru yang itu konduktif atau transient.
Selain itu, ada bau bensin yang kuat.
Memang...
Nona, ada sesuatu yang terlewatkan?
Ini...
Nona, boleh kulihat?
Apa ini?
Sepertinya pemegang kartu.
...tapi agak aneh.
Kartu seperti apa ini?
HEY!
Conan!

Kami membelikan tiket kalian!
Bahaya, sudah kuduga mereka...
Oh, siapa wanita ini?
Wah!

Manis sekali!
Itu mata palsu?
Bukan Genta, Wanita itu punya mata Heterochromic.
Mata Heterochromic?
Tetap aja nama nona itu aneh...
Yang itu bukan namanya!
Saya mengerti!
Itu singkatan dari anjing laut!

Anjing laut?
Seperti itu kan, Conan?
Eh, ya... #Wtf
Oh!

Tidak ada salahnya untuk tertawa.
Ngomong-ngomong, kalian semua dan anda ngapain di sini?
Untunglah, profesor.
Kelihatannya wanita ini telah kehilangan ingatan setelah kecelakaan.
Benarkah itu, Shin...
Ehh...

Ya, ku pikir kita harus mencari pertolongan...
Mengapa tak menghubungi polisi?
Jangan!
nona, apa ada masalah jika kita menghubungi polisi?
Saya tidak tahu...
Kalau begitu coba diambil fotonya.
Ah, jangan bergerak!
Tunggu, nona!

Untuk mencari tahu identitas nona, kami hanya perlu foto.
Mencari tahu tentangku?
Ya, kami akan menunjukkan foto anda kepada mereka.
Yang betul, Conan?
Kami ingin membantu!
Atas nama...
Kami adalah...
GRUP DETEKTIF CILIK!

Kami akan membantu menemukan teman-teman dan mengembalikan ingatanmu!
Percayakan saja kepada kami!
Terima kasih...
Nah, pertama kita cari seseorang yang mengenalnya!
Ya!
Tapi tiket kalian ikut bagaimana?
Apa maksudmu, Profesor!
Kita akan melakukannya!
Pertama, ayo kita kesana!
Tidak, kesempatanku...
Baiklah!

Ayo!
Kami pergi dulu!
Ayo cepat!
Oe!

Jangan-jangan kamu benar-benar tidak akan memanggil polisi?
Tidak ada cara lain...
Kantor Detektif Mouri ...tapi hentikan saja itu... (Gumaman kagak jelas)
Ayah!
Yoko-chan!
Duh...
AYAH!
Sebenarnya kenapa sih kapanpun ayah tidur?

Diam!

Artinya, tadi malam mengalami mabuk dan sakit kepala.
Tidak, tidak sama sekali...
Sama sekali t...

Ini dari Conan.
Dia bilang wanita ini memiliki amnesia dan tidak dapat menghubungi polisi.
Saya pikir kita harus menghubungi Detektif Takagi, tapi...
Bagaimana menurut ayah?
Oh!

Dengar?
Biar ayah saja, Andalkan diriku!
Apa yang Ayah lakukan?
Aku tahu!
Tunggu, Ayah!
Berprofesi sebagai detektif tidak bisa menunggu!
Tapi kan gapapa!
Duh...
Inspektur.
Berikut adalah gambar terbaru dari Ran terkait insiden tersebut.
Tabrakan ini jelas bukanlah kecelakaan.
Tabrakan ini, eh...
Ada seseorang yang terluka parah.
Itu adalah wanita yang telah kehilangan ingatannya?
Kami memiliki sedikit informasi tentang alasan untuk kejadian ini.
Kalau begitu...
Kita perlu melihat lebih jauh ke dalam masalah ini.
Inspektur Megure!
Bagaimana?
Kami menemukan jejak orang masuk yang membobol kantor bagian sayap utara semalam.
Begitu, ya...
Apa itu?
Ada beberapa hal yang tidak bisa kita bicarakan jika berhubungan dengan Kepolisian umum.
Kepolisian umum?
Tapi, perkembangan informasi mereka sangat penting.
Apa maksudnya?
Ini adalah sesuatu yang di luar jangkauan kita.
Bingo!
Aku menemukannya, Gin.
~Dimana?
Di Akuarium Tohto.
~Akuarium?
Ya.
Jangan khawatir, akan ku bawa dia pulang.
~Selamat Datang di Taman Akuarium Tohto Suzuki!
Wanita itu, Apa benar membawanya ke sini membuatnya ingat sesuatu?
Ya, seharusnya dia bisa mengenali seseorang di keramaian.
Dia tidak ingat siapapun jadi ya aneh juga.
Jadi, sekarang apa perbuatanmu?
Aku tidak tahu lagi bagaimana.
Kesini!
Ya, mengapa kamu tidak mencoba ini?
Mereka lagi...
Hebat!
Selamat!

Ayo tepuk tangan, nona!
kami ingin lumba-lumba!
Yeah!
dan kami juga!
Aku juga!
Oh.
Aku juga mau!
Akhirnya nona tersenyum juga...
Tidak ada yang bilang, muka anda lebih cantik ketika tersenyum
Bukan?
Benarkah?
Pasti!
Yang mana yang kalian ambil?
Keren!
Yang mana ya?
Yang itu!
- Yang ini sebagai gantinya!

Ya, ambilah!
Kamu tidak merasa enak?
Aku tak apa-apa,tidak perlu khawatir.
Tapi...
Kamu harus pilih.
Oe, kalian.
Oh, Conan, Ai!
Ingatannya tidak akan kembali seperti itu, biarkan wanita itu waktu sedikit.
Tapi...
Ini adalah pertama kali saya melihatnya di game ini!
Tadi sudah, nona itu berhasil memenangkan segalanya!
Mereka tidak mengerti...
Kelihatanya kalau ada mereka mungkin sulit di sini.
Hey semua!
Setiap orang harus tetap bersama-sama!
Hey!
Profesor!
Disini!
Kamu ngapain disana, Prof!
Ada beberapa orang sudah masuk kincir raksasa!
Ini kesempatan kita!
Iyakah!

Ambil kesempatan kita untuk naik!
Ide yang bagus!

Ayo pergi!
- Nona, ayo ikut kami!

Dasar kecebong amis... :v
Mungkin, biarkan Profesor membantumu juga.
Jadi, yang sebenarnya pengen naik itu profesor, ya.
Benar sekali...
Permisi, Anda mengingat wanita yang berdiri disini sebelumnya?
Wanita yang warna rambutnya keperakan?
Ya!

Saya kurang mengingatnya...
Saya pikir bahkan tidak pernah melihat pelanggan yang sangat berbakat.
Skornya sempurna yang seperti ini tidak biasa.
Terima kasih, Om!
Oh, ya!
Kamu bisa memberikannya kepada temanmu itu?
Apa?

Aku berkata pada diriku sendiri bahwa itu akan menyenangkan wanita itu.
Itu boleh di cat dengan warna kesukaannya.
Aku yakin dia akan senang. terima kasih lagi!
Tidak apa-apa, selamat bersenang-senang!
Kita pergi, Haibara.
Kemana kita akan pergi?
Aku meninggalkan wanita itu dengan profesor, dia sebaiknya dipantau, jadi saya bisa berpikir.
Kita perlu mengumpulkan informasi tentang wanita ini.
Aku deg-degan sekali!
Jadi kepikiran gimana pemandangan di atas sana!
Mungkin kita dapat melihat Menara Bell Tree!
Apa yang Anda lakukan di sini?

Nona, kamu akan kehilangan tempat!
Maaf, ku kira ia sedang berbicara dengan saya.
Seseorang yang anda kenal?
Tidak, aku tak begitu mengenalnya.
Yah, semua orang sudah siap?
Ya!
Kalau begitu, ke sini!
Ada sesuatu yang salah, dia mengalami amnesia.
~Bergegaslah.
~Pastikan informasi itu.
Baiklah.
Mungkin kita lebih baik menelepon polisi...
Jadi profesor pasti tahu di mana mereka kan, Haibara?
Apa.
Kamu kelihatan aneh karena kejadian sebelumnya.
Begitukah?
Oe!

Kami disini!
Diatas!

Disini!
Lihatlah kami!
Bagaimana menurutmu!
Genta, awas!
Tapi kenapa...
Genta!
Genta!
Genta!
Aku akan jatuh!
Apa yang bisa kulakukan?
Aku tak kuat lagi...
Genta!
#CuraçaoOnTheRescue
Tak apa-apa, Genta?
Genta!

Eh, kenapa nona...?
Syukurlah.
Oh iya!
Aku...

Apa kalian baik-baik saja, tidak ada yang terluka?
Wanita ini menyelamatkanku.

- Syukurlah...

Apa maksud semua ini...?
Disini, harusnya sudah membaik.
Terima kasih banyak.
Saatnya...
Aww.. aw.. aw.. aw..
Kenapa profesor bisa terluka?
Sungguh hebat....
Kayak anak-anak sungguhan :v
Kamu akan melihatnya ketika kamu seusiaku.
Sekarang semuanya baik-baik saja, ayo ke kincir raksasa!
Nona, terima kasih!
Eh, Bu?
Ayo, kita pergi!
Ya, tapi...
Sepertinya kalian perlu ditemani.
Tapi apa yang anda katakan?
Anda jadi wali kami!
Itu benar!
Nah, mari kita pergi.
Tunggu!
Conan, Aku harus bicara denganmu.
OK...
Dalam kasus ini, biarkan aku dan...
Jangan!
Jaga mereka profesor.
OK...
- Ada apa ini?

Apa ini?
Okay?

Kamu yakin?

Saya tidak benar-benar yakin, tapi... kamu tidak merasakannya?
Mata kanannya... mengingatkan saya bahwa saya pernah bilang...
Pernah kamu ceritakan...
Jangan-jangan!
Ya!

RUM
Nona, nona?
Apa itu?
Jika wanita ini benar-benar adalah Rum kemudian amnesia ini yang sudah tampak mencurigakan...
Memang benar bahwa Rum tidak memiliki deskripsi terpercaya...
Selain matanya, tidak ada orang dalam organisasi yang setuju dengan penampilannya.
Seseorang berpostur tubuh baik, seorang feminim, atau orang yang tua serta...
Fakta bahwa salah satu matanya terluka!
Dan jika mata wanita ini beneran palsu , maka mungkin bahwa...
Oh, begitu.

Tapi mengapa tidak satupun teman kita yang diculik?
Kalau itu...
Sepertinya dia memang amnesia.
Bahkan orang-orang jubah hitam itupun tidak menyadarinya...
Tetapi jika ia dibuat untuk memulihkan ingatannya, kita bisa...
Tidak!

Jangan bilang...
Kamu ingin menggunakan ingatannya untuk mengumpulkan informasi organisasi itu!
Bahkan tidak berpikir!
Aku dibiarkan oleh siapapun kecuali kamu!
Dan jika pernah anak-anak ini datang ke...
Menghilang!

Apa yang profesor lakukan!
Kamu terlalu imut!
Profesor!
Ah!

Selain itu kemana mereka profesor!

Kemana mereka menghilang?
Huh?

Ah, ini dari Conan.
Jangan diangkat, kamu tahu kan apa yang... kita akan dimarahi jika tidak!
Memang.
Oh lihat!

Memang benar!
Kamu melihatnya, nona?
Itu benar-benar indah.
~Nomor yang anda tuju tidak dapat dihubungi.
Sialan, Idiot ini...
Tenang, pikirkan.
Mereka mungkin kesana
Ya, ayo!
Oe, tunggu aku!
Anda pernah melakukan olahraga ekstrim, kan?
Yeah, melihat kelincahan Anda ketika menyelamatkan Genta.
Itu benar, Anda memiliki Gaya!
Gaya?
Oh, iyakah?
Ya!
Ah, sebentar lagi kita sampai di puncak!
Kita dapat melihat atap akuarium!
Ini Indah!
Terlalu keren!
Anda tidak melihatnya?
Ya, Indahnya!
Oh, aku melihat warna.

Mendekatlah dan lihat!
Oh.
Anda baik-baik saja?
Eh, ada masalah?
Itu, itu tak apa-apa.

Itu benar bahwa tempat ini sedikit tinggi.
Oh ya...
Wah, kita sudah dekat dengan puncaknya!
Benar!
Ada air mancur!
Indahnya!
Kenapa, Bu?
Bertahanlah!
Tunggu!

Ayumi!

Tampaknya wanita ini benar-benar nggak beres!
Dia mungkin mengingat sesuatu?
Ayumi, panggilkan Conan cepat!
Genta, apa yang dikatakannya?
Dia mengatakan beberapa hal aneh!
Seperti apa?
Kir...
Bourbon...
Dia melakukannya lagi!
Tutup mulutmu, Genta!
Stout...
Stout...

Stout...

Tolong.. tersambung...!
Ah, tersambung!
Ada apa?
Itu HP-ku.

Mitsuhiko!

Ayumi!

Aku tidak tahu.

~Bagaimana?

Itu, kepalanya sakit, dan mengatakan kata-kata aneh yang aku tidak mengerti!
Aku mencatatnya!
Mitsuhiko membuat catatannya!
~Dimengerti
Conan, tolong bantu kami!
Conan!

Untuk saat ini dia di klinik.
Takagi, kita pergi.
Ya!
Haibara, Profesor, Aku mengandalkan kalian!
Baik, kita ikuti.
Jangan, dan tidak ada satupun yang mencoba!
Permisi.
Ah, silahkan.
Sebagai bagian dari penyelidikan, apakah anda memiliki informasi tentang wanita ini?
Tidak ada pertentangan.
Dia baru saja dipindahkan ke rumah sakit polisi, namun kami tahu sesuatu tentang hal itu.
Saya dapat mengatakan bahwa dia kehilangan ingatannya setelah cedera otak akibat traumatisme.
Terlebih, ada bekas cedera, khususnya di bagian otak.
Mungkin dalam kecelakaan mobil?
Ya.

Mobilnya sangat cepat agar cedera begitu kuat, kan?
Ya.

Baiklah.

- Kami...

Satu hal lagi.
Kami menemukan lensa di atas mata kanannya.
Apa-apaan itu?
Itu zat kaca?
Ya, itu adalah lensa kontak yang dikenakannya di sebelah matanya.
Jadi ketika dia tinggal bersama kami, itu bukan untuk mengawasi kami.
Lebih baik itu disingkirkan untuk kebaikan penglihatannya.
Permisi.

Baguslah, kami akan mengambil alih.
Ya.
Terima kasih banyak.
Hey, Kamu tidak pergi dengan mereka?
Saya punya satu pertanyaan lagi untuk anda!
Apa itu?
Ini lensa yang tepat, hal itu dianggap mata yang aneh.
Jadi matanya keduanya biru yang aslinya?
Ya, ini adalah lensa kromatik.
Lensa kromatik?
Ya, itu adalah sesuatu yang sangat praktis.
dengan menempatkan mereka ke kornea, akan berwarna dan terhubung ke retina dengan sklera.
Kita bisa membeli warna apapun.
Tapi kemudian, apa yang bisa didapatkannya jika memakainya...?
Terima kasih atas infonya, dokter!
Oh, itu cukup?
Sampai jumpa!
Ya, kamu meperhatikannya dengan...
Aku disini!
Dimana klien yang bisa saya bantu?
Saya mendapat perintah, Anda tidak bisa masuk.
Saya bertanggung jawab atas kasus ini!
Paman!
Apa yang kamu lakukan?
Hey, anak nakal!
Oleh karena itu, dimana orang cantik itu?
Tidak disini lagi.
Ia dipindahkan ke rumah sakit kepolisian.
Di samping itu, Anda akan membantu jika seperti itu.
Apa?
Anda tidak mendengarkan petunjuk dari Ran, ya.
Anda masih ada sesuatu untuk dilakukan?
Ah, tidak :v
Apa yang terjadi padanya?
Mana ku tahu?
Jadi ada sesuatu yang salah ... sebuah amnesia.
dan kemudian?

~Di rumah sakit kepolisian
Itu tidak perlu karena kepolisian menjaganya.
Kau tidak punya minat?
~Apa?
Ketika menyusup terakhir kali, Ia berhasil.
~Menyusup?
Ya.
Dipahami.

~Dipahami
Daftar penyusup, Jangan-jangan...
Kamu pikir, kenapa Haibara marah?
Itu benar, jarang dia seperti ini.
Kamu tidak tahu apakah dia masih marah?
Hm...

Ia dipindahkan dan akan menjalani tes.
Itu tak bisa, dia tidak mendengarkanmu.
Yeah, tapi profesor tidak pernah memarahi dia.
Itu benar.
Selain itu, ini, pemberian Conan.
- Apa itu?

Itu patung kecil seperti punya kita!
Tapi kenapa gak ada warnanya?
Azusa masih disini :v
Conan bilang sesuatu sebelumnya tapi lupa...
Daripada buang-buang waktu, tanyakan saja padanya.
Siapa ini?
Oh, ada telpon dari Conan!
Halo, Conan?
Prof, anak-anak masih dengan Anda?
~Ya.

Aku punya permintaan untuk Anda.
~Baiklah, tapi bagaimana gadis itu?
Pihak kepolisian sedang menyelidikinya, ia dipindahkan ke rumah sakit mereka.
~Tapi dia baik-baik saja.
Bagus!
Jadi, apa yang ingin kamu tanyakan kepadaku?
~Saya dapat telepon, Kamu harus mengekstrak datanya.
Aku tidak bisa jika terlalu rusak, tapi aku akan melakukan yang terbaik.
Terima kasih.

~Anda dapat memberitahu saya?
Ya, aku punya catatannya di bukuku.

Ini...

Liquor?

Prof, kamu masih di Cafe Poirot, kan?
Eh, ya.
~Beritahu ada si Amuro?
A...

Saya tidak melihatnya hari ini.
Ia mengambil cuti hari ini.
Ia tiba-tiba hilang ketika dipanggil polisi.
Itu aneh, ia tampak cemas.
Oh, begitu... ~Akan aku ku hubungi jika aku punya berita untuk dia.
Oh tidak...

LONDON
Stout disini...

~Tunggu instruksi
Diterima.
Stout...

Stout, dieliminasi.
~OK.

Dimengerti.
TORONTO
Selama 32 tahun, CN Tower adalah bangunan tertinggi di dunia.
Anda dapat berjalan di menara lantai 116 atau 356 meter di atas tanah!
Sekarang...
Lihat helikopter itu!
Helikopter itu...

Maaf... kami tidak suka mata-mata diantara kami.
Aquavit sudah dilumpuhkan.
~Diterima dengan baik, Anda dapat kembali.
Anda tidak perlu memberitahuku!
BERLIN
Kau pikir, kau bisa melarikan diri?
Kau punya satu menit untuk menjelaskannya.
Aku bilang, aku tak termasuk daftar NOC!
Berhentilah bercanda.
Aku dapat mencium sang pengkhianat.
Huh, Riesling?
Gin!
Kami telah memperoleh informasi tentang anda baru-baru ini.
Namamu muncul pada daftar NOC kami.
Lakukan sekarang, kita kekurangan waktu.
Biarkan aku pergi, ku bilang aku tidak salah!
Gin, percayalah!
Percaya padamu?

Lima!
Empat!
Tiga!
Dua!
Satu!
Zero!
Ayo kita pergi, cepat!
Kemana?
Jepang.
Jangan-jangan...
Tinggal mereka berdua...
MI6 dari Inggris...
CSIS dari Kanada dan BND dari Jerman.
Kami mengkonfirmasi pembunuhan mata-mata mereka.
Tapi...

Organisasi itu telah memiliki daftar penyusup, dan sedang membereskannya.
Tapi kemudian, Organisasi itu...
Ya, mereka menyadarinya berkat daftar dari PSB dan Akai menyadarinya.
Organisasi itu memiliki datanya...
Bu Jodie!
Anda masih belum menemukan penulis daftarnya, bukan?
Memang.
Aku yakin.

HP itu pasti berisi data penting!
Ya, jika tidak terlalu rusak untuk memasukinya.
Akan lebih baik jika memberikannya kepada FBI.
Benar.
Tunggu!
Akan lebih cepat dan lebih aman untuk memberikan kepada profesor.
Ya, kami akan melakukan itu.
Jika dia menemukan memori dan menggabungkannya...
Dunia akan terperosok dalam kekacauan.
Namun data apa yang dia curi?
Non Official Cover
Apa!
Daftar mata-mata yang sedang menyamar.
Daftar yang sangat panjang dan berisi mata-mata yang sekarang menyusup organisasi.
Tapi...

Jika mereka merebut itu, kita akan kehilangan peluang...
Tidak semuanya...
Selain menjadi daftar NOC,
Itu juga berisi tentang informasi mengenai lembaga asal mereka.
Jadi...
Mereka akan lebih kesulitan untuk menghilang dari radar mereka.
Tepat sekali.

Kita akan benar-benar melihatnya?
Conan dan Ai pun juga tidak datang...
Tapi tidak, mereka bilang kepada kami, "Aku tak akan pergi!"
Ayolah, mari kita pergi!
bilang saja kami tidak tahu!
Ya.
Rumah Sakit Kepolisian Tohto.
Jika seseorang mendekat, aku mengandalkanmu, Kazami.
~Ya.
Bourbon.

ini pasti untuk menghentikan orang itu, kan.
Maksudmu, keheningan setelah dia menemukan beritanya?
Apa maksudmu?
Aku tidak mengerti apa yang anda katakan.
Bagaimana, Kamu ingin saya untuk memberitahumu?
Wanita ini memiliki info tentangmu.
Akan lebih mudah bagi Anda untuk mengungkapkan sesuatu jika punya hubungan dengan Polisi Rahasia Jepang.
Tapi apa yang kamu bicarakan?
Menyerahlah...
Jangan buang-buang waktu.
Kita pergi.
Jika itu perintah organisasi, Aku tidak punya pilihan.
Bagaimana?
Tidak dibolehkan...
Kita tidak bisa menjenguk.
Serius!

Kondisinya begitu buruk?
Anda harus menggunakan taktik jitu.
Tapi bagaimana?
Ini!
Saya mengerti!
Memanggil sekutu terbaik kita!
Wataru Takagi
Profesor!
Conan!
Datanya?
Aku masih berusaha untuk menguraikan data terbaru dari hard drive.
Cepatlah, aku mengandalkanmu.
Oke.
dan...

Genta, kamu tidak dapat menaruh itu.
Oh, gitu ya...
Ah, Detektif Takagi!
Anda benar-benar datang!
Kemudian, wanita itu?
Dia baik-baik saja?
Tutup mulut kalian!
Kamu merahasiakannya, kan?
Siapa?
Ah, maaf, aku tidak punya pilihan...
Ah, Nona!
Huh leganya... anda baik!
kepala anda masih sakit?
Tidak, aku lebih baik, terima kasih.
Dia lulus tes kesehatan tetapi tidak dengan ingatannya.
Kalian hanya harus tetap seperti itu sampai kita tahu lebih banyak tentang keadaan ingatannya.
- Benarkah!

Tetapi jika ada masalah, hubungi segera.
Ya!
Terima ini!
Di mana aku menaruhnya sekarang...
Bagaimana ya... di sini?
OK!
Bagaimana?
Apa yang harus dilakukan...
Sulit sekali...
Aku berhasil!
Ya.
Oh, iya!
Ini untuk anda!
Tapi itu...
Pria di tempat itu yang memberikannya.
Boleh di cat dengan warna favorit anda!
Yang benar, saya boleh menyimpannya?
Tentu saja, bagaimanapun juga anda telah menyelamatkan saya!
Nona.
Kami juga memilikinya, lho!
Lihatlah!
Jadi, mau warna apa?
Merah?

Catnya hitam atau putih aja!
Karena anda punya rambut berwarna putih, jadi sangat cocok!
Mungkin lebih hitam dibanding putih, itu akan kontras dengan kecerahan rambut anda!
Genta, ini konyol.
Benar-benar konyol...
Apa, itu tak pintar?
Kau tak apa-apa, Genta!
Ah, maaf!

Kalian baik-baik saja?
Ya.
Tadi aku hampir menang!
Tapi kan berkat wanita itu!
Tadi kamu nanyak dulu sebelum main!
M...

Permisi.
Nama saya Kazami.
Saya ingin bicara dengan Inspektur Megure.
Anda Inspektur Megure?
Saya sendiri Inspektur Megure.
Jadi begini, saya ditugaskan untuk memulihkan wanita itu.
Mengapa?

Dia adalah kunci dalam kasus PSB.
Dia harus pulih dalam waktu secepat mungkin.
Saya akan bersikap ramah, jika anda memberikannya kepada kami.
Buat pilihan yang tepat.
Baiklah.
Kalau memang begitu, baiklah, ikuti saya.
Kemana nona akan pergi?
Ntahlah...
Wanita ini akan pergi.

Ayo, kalian pergi.
Anda harus mengisi formulir.
Ya.
Nona!
Anda akan pergi?
A..

Terima kasih, semuanya.

Ya...
Suatu hari nanti kita akan naik Kincir raksasa lagi, kan?
- Tentu saja!

Baik, ayo kita pergi.
Apa itu akan berjalan dengan baik?
Aku khawatir.
Ya...
Oh, Shinichi.
Aku hanya memdekripsi data.
Lalu?
Lihatlah.
NOC:

Bourbon dan Kir!
Sudah ku duga!
Profesor, lacak alamat tujuan pesan yang ia kirim ini!
Telpon aku kalau sudah selesai!
Haibara?
Jangan pergi.
Ku mohon.
Sudah ku katakan ini sudah menjadi takdirku
Aku juga, tidak akan lari.
Kudo...
Pak Takagi, terima kasih banyak!
Maaf kalau mengganggu.
Ya, hati-hati di jalan.
Ya!
Genta, jangan sedih!
Kita akan mengunjunginya lagi!
Tapi...
Aku tahu!
Bagaimana kalau naik kincir raksasa lagi?
Ya!
Kata wanita itu kita akan kembali bersama,
Tapi kita sekarang juga bisa pergi!
Tapi jika kita pergi sekarang, langit udah gelap.
Aku gak tau kalau kita masih boleh masuk.
Jangan khawatir!
Kita berbicara tentang Akuarium Tohto perusahaan konglomerat Suzuki Financial Group!
Lihat ini!
Aku mengerti!
Ya!

Suzuki Sonoko
Kita di sini untuk bercerita tentang NOC, kan?
Curaçao melihat nama kalian dalam daftar itu.
Anda tahu betul mengapa anda berada di sana.
Curaçao?

Ya.

Anda tahu?
Aku hanya bilang bahwa informasi anda palsu!
Mungkin ada kesalahan ketika pengiriman nama.
Tidak, itu tidak mungkin, dan kalian membuat kesalahan fatal.
Membunuh adalah kesalahan yang besar dimana Curaçao ini juga bisa terkena tipuan.
Apa aku benar?
Hebat juga, Bourbon.
Untungnya bagimu, kami tidak memiliki daftar NOC-nya.
Polisi menemukannya, dan dia berhasil lolos
Sebaiknya kau mengakui semuanya!
Kalau begitu, pulihkan Curaçao untuk mengkonfirmasi bahwa nama kami tidak ada dalam daftar NOC!
Gin, jika kami tidak dalam NOC, kau akan membuat kesalahan besar!
Memang...
Namun...
Gin!
Bro!
Aku menyelesaikan masalah sejak awal.
Saatnya menyingkirkan orang-orang ini!
Baiklah...
Aku akan melihat kalian di neraka!
Gimana, profesor?
Belum!
30 detik untuk menyelesaikan penguraian.
Baiklah!
Temukan alamat penerima emailnya!
Mengerti!
Aku akan terus mengingatkanmu, masih banyak lagi.
Baik, cepatlah!

Ah, ini dia...
Dia menutup teleponnya?
Ke sini, Cool Kid!
Baca dengan cepat!
I...

Kir!
Ada apa, Kir?
Ingin bilang sesuatu?
Tapi ini waktunya!
Kau diberitahu bahwa kami sekutumu!
Jangan buang waktumu, aku tahu kalian bukan.
Kuberi kalian satu menit.
Kesempatan terakhir untuk membuktikan kalian tidak bersalah.
Tikus-tikus pengganggu.
Vodka, hitungan mundur.
Dimengerti.
60...
Kami di pihak kalian, kau tidak mengerti!

Dan jika gadis ini telah menempatkan nama kami hanya untuk menyingkirkan kita?
Bawa dia ke sini, untuk membuktikan kesalahannya!
50...
Hah!

Tapi aku tidak akan terlalu ringan.
Kir... 40...
Anda hidup cukup lama untuk organisasi.
Aku tak tahu mengapa namaku dan dia di daftar NOC!
Aku... 30.
Aku tidak termasuk daftar NOC!
Seharusnya itu perkataanku!
Baik... 20.
Darimana sebaiknya ku mulai?
Jangan-jangan kau serius?
Ku bilang darimana ku mulai!

10, 9, 8, 7, 6...
Siapa!

Bourbon!

Kir!

4... 3... 2...
Ku mulai dari kau... 1...
Zero!
Bourbon!
Apa yang terjadi?
Lampunya!
Kir!

JANGAN BERGERAK!
B...

Ia melarikan diri!
Tapi bagaimana?
Temukan dia!
Maaf, Kir...
Tikus pertama berhasil lolos.
Tapi jangan khawatir.
Aku akan mengurusmu sekarang.
Bye bye, Kir...
Gin, tunggu!
Jangan bunuh dia dulu!
Itu perintah Rum!
Ya, kami akan melakukannya...
Baiklah, dimengerti.
Rum menerima email dari Curaçao.
Mereka tidak ada hubungannya dengan itu.
Ingatan dia kembali?
Sudah ku bilang...
Kami korban dari penipuan!
Jadi kau akan membuka borgolku sekarang?
Jangan!
Ini perintah langsung dari Rum.
Kita harus menemukan Curaçao apakah email ini benar-benar dari dia.
Dia harusnya di rumah sakit polisi, tetapi di bawah perlindungan.
Apakah kau yakin?
Dia sekutu kita tapi menurutku, sudah waktunya mulai bergerak.
Nice timing, Gin!
Dari tadi kita menyaksikan petugas PSB.
~Sudah kuduga...
Tapi jariku terlalu gatal.
~Dimana targetnya?
Itu seperti yang anda direncanakan.
Curaçao masuk ke mobil polisi.
~Jangan bunuh mereka.
Jangan bilang ...
Biarkan mereka melakukan pekerjaannya.
Itu kesempatan kita.
Itu namanya menyatakan perang denganmu!
Ini perintah Rum!
Kita harus menanganinya yang tepat... ~OK!
Ayo, ayo, ayo!
Tekanan ini membuatku senang!
Yang benar aja...
Gin, jangan-jangan kau memang...
Bro!
Tidak ketemu.
Ia melarikan diri.
Biarkan saja.
Aku akan mengurus Bourbon dan Kir nanti.
Curaçao lebih diutamakan.
Tapi dia masih di Rumah Sakit Kepolisian.
Curaçao tidak di rumah sakit lagi.
Kemana dia pergi?
Dia menuju Akuarium Tohto.
Gin...

Vodka, ayo pergi!
Ayo cepat!
Baiklah!
Dimengerti.
Peringatkan kantor.
Tetap saling kontak.
~Dimengerti.
Mereka sudah aman.
Baguslah!
Luar biasa, ia melakukannya dengan baik!
Kami bekerjasama!
Itu karena email ini dikirim kepada mereka!
Kita bisa mengurus hal ini, dan sekarang mereka aman.
Akhirnya, sekarang kita bebas!
Ya!
Masih belum.
Semuanya belum diselesaikan.
Musuh menanam bom di taman.
Mereka mungkin akan membunuhnya segera.
Dia nggak di Rumah Sakit Polisi?
Tidak, dia diminta menuju akuarium.
Akuarium?
Kalau begitu, mari kita pergi.
Tidak perlu.
Biarkan Akai mengurusnya.
Kita tidak perlu membahayakan diri sendiri dapatkan data dari daftar NOC.
Baik!
Conan, ada sesuatu untuk dikatakan?
Kita akan kehilangan unsur berikutnya.
Tapi...
Jangan khawatir.
FBI akan berada di sana untuk memastikan anda kembali.
Saya mengandalkanmu nanti!
Ya.

Oh, ngomong-ngomong...
Kenapa Akai tampaknya tahu banyak tentang informasi terbaru?
Pertukaran informasi secara berkala.
Di dalam kasus ini, ia mendengarnya dari Bourbon, ketika Curaçao menyusup.
Terima kasih.

Gadis ini bukan Rum, tapi Curaçao.
Curaçao memiliki warna yang berhubungan.
Ada berbagai warna.
Curaçao putih, Curaçao oranye, Curaçao biru, Curaçao Hijau, kemudian Curaçao Merah
Jadi...
Seperti yang kupikirkan!
Tapi dimana aku pernah melihatnya?
Coba kuingat...
Oh ya, pada waktu itu..
Ya, ini adalah lensa kromatik...
Jawab..

Stout, Aquavit, Riesling...
Tapi ya, organisasi mengharapkan PSB memecahkan misteri itu sendiri!
Kalau begitu... sialan!
Kalau aku tidak cepat, organisasi itu akan mengambil daftar NOC-nya!
Ya...
Ya.

Kamu punya rencana di dalam benakmu?
Ya, tapi aku tak bisa kembali.
Aku mengandalkanmu untuk membawanya kembali.
Somoga beruntung... ~Baiklah, aku akan lebih cepat.
Hati-hati, mata organisasi ada dimana-mana.
Akan kuhubungi lagi kamu nanti.
Sampai jumpa.
~Eh, tunggu sebentar, Furuya...
Sialan...
Saat malam begini, kenapa aku harus datang juga?
Bahkan dengan anak-anak ini!
Hush...

Akhirnya...
- Yeah!

Tunggu semuanya, jangan pergi terlalu jauh!
Baiklah!
Apa yang kamu lakukan, Ayah?
Kalian mengganggu tidurku, jadi aku akan lanjut tidur.
Aku menunggu di mobil, bersenang-senanglah!
Terima kasih!
Aku akan melihat-lihat.
Baiklah.
Mereka menuju Akuarium?
Dia ditemukan disini setelah tabrakan beruntun tersebut.
Mereka punya alasan, jika mereka membawa wanita itu kembali ke sini.
Tempat ini pasti memiliki rahasia.
Kalau begitu, pantau tempat ini untuk sementara.
Ya.
Kak Sonoko masih belum datang!
Hmm...

Aku ingin naik Kincir Raksasa
Kami mohon maaf, tiketnya sudah terjual semua.
Kalau begitu, ini perintah dari PSB (Biro Keamanan Umum)
Anda harus memberitahu kami.
Ran!
Pak, itu tidak diperbolehkan...
Disini!

Nah!

Sonoko!
Maaf kalau menunggu, tadi lupa lihat waktunya.
Wokeeehhh....!
Seperti yang kukira dari Kak Sonoko.
Kalian jangan lupa membayarnya kembali ya!
Baiklah!
Maaf, aku membuatmu datang kemari.
Tak apa-apa, jangan khawatir.
Tolong dijaga anak-anak, ya!
Ya!
Baiklah, kalau begitu ikuti saya ke Kincir Raksasa.
Baik!
Ayo!
Tak apa-apa kalau kayak gitu?
Tentu!

Selain itu, menurutmu Shinichi bagainmana?
Eh...
Apa itu?
Tidak, itu tidak ada.
Apa, Kamu tahu mereka?
Tidak, tapi aku merasa aku telah melihat wanita itu.... ...tapi Aku tidak tahu di mana.
Apa, orang-orang ini?
Ya, sepertinya ada sesuatu yang terjadi.
Eh, eh, menyebalkan.
Ayo!
Maaf, Sonoko...
Sudah kuduga orang-orang yang tadi itu...
Mengapa kau tidak mengambil kesempatan untuk menelepon?
Hampir, ini HP-ku yang lain. berarti...
Mouri Ran
~PANGGILAN MASUK~
Sudah kuduga... ~Ada apa, Ran?
Ah, Shinichi!
Ini tidak penting, tapi ...
Rosita, U R BAKA!
~Apa, aku tak punya banyak waktu!
Oh, maaf, kamu sedang terburu-buru.
~Katakan saja.
Tunggu, Sonoko!
~Hehehe...

Maaf, Ran.

Ku tutup.
Tunggu, Shinichi!
~Akan ku telepon balik!
Jangan-jangan...

Lalu, antara "Aku sedang terburu-buru" dan "Aku akan meneleponmu"...
Aduh, ngapain dipikirin?
Tapi ku pikir dia ada di sini.
Apa maksudmu?
Pas nelpon Shinichi tadi aku mendengar suara speaker.
Tapi tentu saja...
Ia berarti menipumu.
Kamu benar-benar berpikir bahwa seorang pria sendirian di tempat semacam ini?
Baik, ayo kita bersenang-senang!
Sonoko!
Sayang sekali kami sampai di sana...
Kita akan mengetahuinya untuk beberapa saat...
Mau gimana lagi...
Selesai.

Bagus sekali.
Lebih cepat lagi, tidak ada yang boleh salah.
Baik, kita pergi!
Anda memiliki malam yang baik?
~Kami sangat senang untuk menyambut anda ke taman air!
~Pertunjukkan visual khusus akan berlangsung pada Kincir Raksasa di malam hari... ~...anda dipersilahkan menunggu antrian di Zona 3.
Ah, Silahkan.
- Keren!

Tunggu sebentar, anak-anak!
Siapa anak-anak ini?
Tamu spesial dari Suzuki.
Oh, jadi...
Anak-anak ini perlu instruksi khusus?
Kamu tidak perlu melakukannya.
Sialan, aku mencari di manapun tapi sia-sia!
Bagaimanapun aku harus cepat!
Sebenarnya, apa yang terjadi?
Mereka banyak sekali!
Tapi apa yang terjadi?
Ini...
Kudo...

Sudah kuduga...
Wanita itu!
Terima kasih atas kesabaran Anda.
Eh, Jangan-jangan kalian...
Ya., ini kami
Maafkan kami!
Kami memasukkan anak-anak sekitar 10 menit yang lalu.
Ada apa?
Ada masalah?
Tidak, hanya anak-anak, tidak masalah.
Lagipula, tujuan kita adalah untuk membawanya sebelum mereka memiliki kesempatan untuk mendapatkannya.
Itu harus dilakukan.
Baik!
Ayo kita pergi.
Permisi, teman-temanku ada di dalam!
Permisi!
Tunggu!
Jangan naik!
Tunggu, lihat dimana kamu melangkah!
Sialan, aku terlambat!
Permisi, mau lewat!
Organisasi itu belum lewat sini.
Tetapi jika mereka melakukannya kupikir wanita itu...
Aku sebaiknya bergegas.
Mencegah PSB dan FBI bertengkar!
Tapi itu Om Akai...
Tunggu...
Kabel itu!
Kalu begitu...

Oh tidak, aku harus melihat ini!
Aha!

Curaçao sudah di dalam kabin,
Kelihatannya ia bersama PSB.
~Menuju puncak gondola dalam waktu 10 menit.
10 menit...

Semuanya berjalan baik.
dan di sisi lainnya?
Polisi tampaknya tidak siap untuk pindah.
Tapi akan buruk jika mereka keluar.
Dalam hal ini, Aku serahkan kepadamu.
Dimengerti.
Sialan...
Kau akan membuatku percaya kau tidak ingat aku?
Ya...
Sayang sekali...
Aku di sini untuk apa yang ada di kepalamu.
Kau orang yang mencuri daftar NOC itu.
Tapi informasi kepada organisasimu membuatku tertarik.
Dengan ini, aku harus bisa melewatinya.
Kau datang.
Kelihatannya kau hebat dalam melarikan diri.
Orang yang datang mengalihkan perhatian, jadi kau rupanya.
Hey, apa yang terjadi!

Aku bebas dari sana berkat penjepit rambut...
Kir, Bourbon...
Aku berencana untuk melarikan diri ketika mendengar ternyata seseorang membuka pintu.
Aku mengerti kau ingin mengalihkan musuh.
Aku mengambil kesempatan menyelinap dalam kegelapan, dan aku mengerti bahwa kau di belakang semua ini.
Namun, izinkan aku menanyakan beberapa pertanyaan kepadamu.
Bisa kau jelaskan apa tujuanmu dalam menyelamatkan kami?
Kau ingin membantu kami, atau hanyalah cara untuk mendapatkan informasi?
Mengapa tiba-tiba, kau ingin membicarakan hal ini?
Ya.
Itu adalah satu-satunya alasan mengapa FBI di sini.
Karena Curaçao milik PSB.
Tidak...

Mari kita menyelesaikan ini, dengan tangan kosong.
Kemarilah, Akai Shuichi!
Pasti ada sesuatu yang ada di balik semua ini.
Tapi masih aneh.
Aku kehilangan sesuatu.
Apa itu?
Detonator!
Kalau begitu...
Mereka sudah menempatkan bom lainnya di tempat yang berbeda!
Apa yang harus dilakukan?
Bom dan detonator...

Oh iya, orang itu bisa diandalkan!
Kok bisa, hal ini terjadi?
Eh, jangan-jangan...
Ngapain anak-anak itu...!
~This Should be a Shadow fight Scene~
Kau membuat kesalahan, Amuro.
Kau harus berhati-hati kalau memburu mangsa di depanmu.
Ya, Mereka menggunakan informasi tentang organisasi itu.
Aku takkan membiarkan mereka!
~Epic UFC Scene (from far away)~
GET REKT U BAKA!
#TendanganRonaldowati
#HyperKick
~Lari dari mantan~
~Tatapan bapaklu kalo marah~
Lalu?

Apa yang kau pedulikan?
Informasinya akan berada di tangan PSB, bahkan sebelum mereka bergerak!
Sialan, Apa yang terjadi dengan Om Akai?
Ayo, tolong diangkat!
Disana!
Dimana?
#TwistKick?
Mengertilah!
Sudah capek?
Ayo, kita akhiri ini!
Om Akai!
Aku di bawah!
Ini bahaya, aku membutuhkanmu!
Mereka akan meledakkan Kincir Raksasa dengan bom!
Ku mohon, Aku membutuhkanmu di luar sana!
Mereka akan meledakannya, nanti kita akan kerepotan!
Ini benar-benar mendesak!
Benarkah itu, Conan?
Om Amuro, bagaimana kamu sampai di sana?
Itu nanti saja.

Itu ditempatkan dalam penyimpanan di beberapa tempat!
Aku tidak mengerti bagaimana hal itu dipicu,
Tapi kita harus bertindak cepat!
Baiklah!

Ah, tadi itu benar-benar indah!
Jangan hilang harapan dulu, Ran!
Kita harus yakin!
Tapi bukan itu masalah.
Apa yang harus ku lakukan jika aku menangkap basah dirinya?
Apa-apaan ini, kemana hilangnya semangatmu!

Kalau itu mengganggumu, akan ku marahi dia!
Berhentilah, Sonoko?
Jangan!

Emangnya ada?
Yap, di sebelah sana.
Akuarium?
Benar sekali!
Bagaimana, Om Amuro?
Sedikit lagi...
Setelah ini tidak apa-apa.
Jadi itu hanya jebakan.
Ya.

Om Akai, bagaimana bomnya?
Sudah kuduga sangat kuat, juga ditempatkan di lokasi yang strategis.
Mereka mengeluarkan cahaya warna jingga ketika meledak.
Kira-kira seperti itu.
Begitu jadinya, namanya juga datang dari mereka.
ini dia!
Jadi, ada masalah?
Tidak ada masalah, aku tahu cara mengurusnya.
Jangan khawatir, aku paham sistemnya.
Eh, Kamu tahu cara menjinakkan bom, Om Amuro?
Aku belajar banyak ketika di sekolah polisi.
Aku tahu menjinakkan bom dari salah satu orang terbaik disana.
Tapi meskipun begitu,
Ia menyerah di bawah ledakan bom yang bisa ia cegah.
Kematian karena ledakan...?
Tak perlu cemas.
Aku menguasainya dengan sempurna.
Kamu akan melihatnya dengan baik.
Pakailah.
Mulai sekarang...
Semua tergantung kepadamu.
Om Akai?
Bangunan ini mungkin bukan satu-satunya yang penuh bom.
Mereka mungkin memakai bom untuk  menyingkirkan Curaçao yang mungkin ada di Kincir Raksasa ini.
Jadi maksudmu...
Ya.

Jadi, tolong urus bom nya, ya!
Kau kira ini mudah?
Om Amuro, ini, ambilah!
Ah, terima kasih.
Dia mungkin benar...
Kita tidak tahu berapa lama kita akan menang.
Ya, tidak jelas kapan mereka akan meledak.
Tapi, tunggu... mereka pasti akan datang!
Ada apa, Conan?
Aku akan melindungi daftar NOC!
Yang benar aja, selalu saja begitu...
Ini...
Itu warna dari lampu!
Itu sebabnya Curaçao ingat daftar itu!
Selain itu, warnanya cocok dengan benda ini!
Jika penalaranku benar, Curaçao akan mengingat daftar NOC jika ia melihat warna itu!
Ingatannya merupakan masalah besar bagi mereka.
Selain itu...
Apakah dia benar-benar ingat informasinya,
Pintu organisasi akan terbuka untuknya!
Tetapi jika dia ingat informasi ini,
Orang-orang di sekitar mereka juga, akan berada dalam bahaya!
Waktunya hampir tiba...
Gin, persiapkan dirimu.

~Ready?
Siap, kita segera ke sana.
Chianti!
Tambah kecepatan, mulai mendekat ke lokasi!
OK!
Aku harus cepat-cepat, jika aku terlambat, semua akan berakhir!
Jika aku potong ini...
Ah!
Hampir saja, hampir saja!
Jangan terlalu terburu-buru...
Aku menghindari perangkap terburuk...
Matsuda...
Apa maksud dari semua ini?

Ia tidak memiliki reaksi.
Apa penalaran Furuya salah?
Ada apa?
Hey, bertahanlah!
Apa maksudnya?
Ingatannya belum kembali?
Jangan-jangan, email yang diterima Rum waktu itu...
Tenang, duduk.
#ByakuganPakeSharingan
Kau bahkan tidak melarikan diri, Curaçao.
Inilah akibatnya jika seseorang gagal dalam misi organisasi.
Aku harus mengakui, kau membuatku terkesan.
Membuat begitu banyak kesalahan,
Tapi punya potensi yang besar.
Tapi kita harus melakukan apa yang harus dilakukan.
Itu sebabnya aku tak punya pilihan. itu takdirmu.
Sampai jumpa, Curaçao...
Tunggu!
Jangan-jangan,
Apa yang kau lakukan di sini?
Menyingkirlah, Vermouth.
Curaçao, warna yang cocok untukmu yaitu warna hitam yang sangat pekat.
Rum?
Orang sepertimu itu sangat langka.
Kamu bisa lakukan hal yang tak mungkin...
Kamu adalah utusan terbaik bahkan akupun mempercayainya.
Pemasukan...
Pengeluaran...
Serta, jadilah kaki tanganku, Curaçao!
Hey, kau tak apa?

Yang benar saja, jangan bergerak, akan ku panggil ambulan.
Itu tidak perlu.
Ternyata kau sudah kembali.
Curaçao sudah ku dapatkan.
Dua menit sebelum memulai rencana.
~Itu saatnya untuk beraksi, bukan?
Vodka, dereknya
Baiklah!
Tutup, terbuka!
Suara rotor, Suaranya mendekat...
Tapi, untuk apa mereka berada di atas?
Dia menelpon ?
Siapa ini?
Sudah lama tidak berjumpa, Vermouth.
Seperti yang ku duga, ingantanmu telah kembali.
Ya, tapi masih sebagian.
Sepertinya ada yang memata-mataiku.
~Tidak masalah, Gin akn menjemputmu dengan helikopter.
Gin?
Ya.

~Kau menghubungi Rum dengan email... ~Jika itu membuktikan bahwa itu bukan email darimu...
Email itu?

Ada masalah?
Oh iya kah :v
Kalau begitu, Kir dan bourbon lolos berkat dia.
Dari awal mereka memang bukan penyusup.
Sudah waktunya, Cinderella.
Kalau begitu, silahkan tunggu kereta labumu.
~OK.
4, 3, 2, 1... 0.
Apa yang terjadi ?
Sial, mereka sudah memulai nya.
Vermouth sudah memulai rencananya.
Dimengerti.
Kita mulai rencananya!

Baik!
Para pelanggan harap tenang, jangan khawatir!
- Tetap tenang!

Harap tenang.
Apa kita boleh ke sana?
Aku takut!
Baiklah, kita keluar.
Semuanya, ke gerbang!
Jangan, kalian harus tinggal di sini dengan tenang!
Tapi dimana mereka ?
Aku harus menemukannya!
Apa yang terjadi sebelumnya?
-ini mencemas kan, semua orang yang ada di sini....

- Apa ini aktif?

Tak berguna!

Sato, Takagi!
Seperti yang kupikirkan, PSB membuat sebuah misi rahasia.
Sudah ku duga.
Tapi apa yang harus kita lakukan?
Kita harus membantunya.
Tapi, PSB-nya?
Tidak ada "tapi".

Jelas?
Ya!
Sudah ku duga, tidak ada disini.
Maaf, Sonoko.
Aku menghabiskan waktumu hanya dengan ini.
Hey, Kita harus keluar, ada masalah diluar sana!
- Minggir, mau lewat.

Eh...

Apa maksudnya?
Bom ini sulit untuk dijinakkan!
Di samping itu, aku hanya punya sedikit waktu...
Aku tidak boleh membuat diriku tertekan!
Untuk apa kamu menunggu di sini demi organisasi yang bijak?
Jangan-jangan, mereka masih tidak...
Tapi...
Mulai mendekat...
Kita akan segera memilikinya, ayo!
Agen Polisi Rahasia?
Berarti...
Sudah ku duga, mereka mengincar Curaçao!
Bahaya!
Paman!

Sniper ini kurang kuat...
Aku membutuhkan perspektif lain.
Sialan!
Aku tak bisa berbuat apa-apa di sini.
Ayo kita pergi!
Baik!
Ada masalah disini.
Target tidak terlihat seperti yang diharapkan.
Polisi Rahasianya sudah ada?
Cepat, pindai kabinnya.
Baik!
Ada seorang pria tak sadar dan seorang anak dengan dia!
Bro!

Apa!
Curaçao!
Jatuhkan kabinnya.
B...

Hey, hey!
Mulai bergerak?
Gin!

~Curaçao menghilang.
Eh!
~Ubah rencana.
~Tangkap Curaçao!
Aku sudah yakin,
~kenapa dia mengkhianati kita?
Ia harus berpikir sebelum kabur.
Dia akan membayar ganti ruginya.
Temukan dia, sekarang!
Baik!
Chianti, kau dekati puncaknya.
Baik!
Korn, arahkan ke sasaran.
Dimengerti.
Jangan-jangan...
Apa, kau mau membawaku kepada mereka?
Mereka...

Sudah kuduga, ingatannya kembali.
Bukankah kau sang pengkhianat, Sherry?
Kalau begitu, larilah.
Keadaan disini memburuk.
Apa maksudmu, lari?
Jangan bercanda!
Gin akan datang.
Sepertinya kamu mulai mengerti.
Tapi, kenapa kau...
Aku tak tahu,
Aku tak tahu kenapa aku menyelamatkanmu.
Tapi aku masih bertanya, aku ini Curaçao warna apa.
Tapi diriku yang lama, apa dia lebih baik dari yang sekarang?
Hanya itu, yang ingin ku tahu.
Kalau begitu, ayo...
Sherry.
Tunggu!
Anak-anak itu masih didalam kabin!
Cepat selamatkan mereka!
Aku tidak mengerti integritas peledak ini.
Ayo, aku pasti bisa melakukannya.
Konsentrasi...
Lakukan ini untuknya.
Ayo, cepat!
Paman!
Paman, bertahanlah!
Bahaya!
Masih belum?
Kenapa Curaçao belum ketemu juga?
Tidak, dia tidak bisa ditemukan.
Disini hanya ada seorang anak dan 2 orang lainnya!
Situasinya tidak bagus, Bro!
Mereka menjinakkan bom nya!
Apa!
Lihat ini!
Aku yakin, orang ini belum ada disana sebelumnya!
PSB sudah mulai bergerak!
Sekarang tinggal 2 kabel tersisa...
Ayo!

Akhirnya!
Tadi itu hampir saja.
Aku mengambil alih, Korn.
Tembak sekarang!
Ledakan semua yang ada di hadapanmu, Korn!
Baiklah!
Apa yang sebenarnya terjadi!

Sial!

Ini gawat!
Aku takkan bisa membidik.
Ran, ini gawat!
Mereka tidak menjawab.

Apa mereka baik-baik saja?
Ayo, lompat!
Ayo pergi!
Sial!

Serahkan ini semua kepadaku.
Eh, Jangan-jangan...
Jangan-jangan kau akan...
Ku serahkan anak-anak itu kepadamu.
Jangan!

~EPIC PARKOUR FROM PRO MASTAH!

Bro, Gambar itu...
Ku yakin itu Curaçao!
Aku harus konsentrasi hingga waktunya.
Tembakkannya ke arah lain.
Ini saat yang tepat!
Mati kau, Curaçao!
~DEADLY TEMPLE RUN (FERRIS WHEEL EDITION)~
#IBelieveICanFly
Dia sudah...
Curaçao sudah terluka.
Misi selesai!
Belum, dia belum mati.
Kita harus ledakkan bomnya.
Ledakkan poros Kincirnya.
P...

Ya, Kalau Curaçao masih hidup,
Dia harsusnya sudah mati kalau dia hancur ditimpa oleh Kincirnya.
PSB pasti akan kecewa kalau melihat dia menghilang.
Korn, mulai penembakan kembali!
Hancurkan dia hingga berkeping-keping.
Baiklah, Dimengerti.
Haibara!
Kalian tidak apa-apa?
Ya.
Ai.
Sebenarnya apa yang terjadi?
Akan ku jelaskan nanti.
Tapi, kita harus tenang.
Oke.
Om Akai!
Om Amuro!
Disini.
Om Akai!
Kamu tak apa-apa, nak?
Ya.
Tahan dulu,
Ini belum selesai.
Om Amuro?
Aku tak tahu.
Tapi, melihat mereka mengubah rencana dia pasti sudah menjinakkan bom nya.
Apa yang akan mereka lakukan?
Mungkin kau mau senapanku?
Om Amuro!
Bagaimana kita akan menyerang balik?
FBI!

Mau bagaimana lagi.
Night-Vision Scope senapanku sudah hancur.
Scope yang satu lagi kurang bagus untuk membidik dan juga, terlalu gelap untuk membidik dengan baik.
jadi harus dengan cahaya yang cukup?
Ya.
Tapi bagaimana caranya?
Dengan menembak bagian rotor yang rapuh, mungkin.
Bisa kamu lihat dari sini?
Dengan langit yang segelap ini, tidak.
Tapi jika membidik rotornya, dengan cahaya yang cukup, itu pasti bisa.
Aku bisa menerangi langitnya,
Tapi aku tak bisa membidik kalau tak ada sumber cahaya.
Mereka lagi?

Mereka pasti punya tujuan lain.
Gawat, sebagian bomnya akan meledak!
Mati kalian semua!
Sialan, aku tidak tahu apa yang harus ku lakukan untuk membantunya!
Pakai ini untuk membidik!
Oke!
Terima ini!
Aku melihatnya!
AYO!
Cahaya itu...
Ada apa ini?
Eh, Itu kan...
- Kita di serang

Darimana datangnya itu?
Saatnya!
Berhasil!
Ya!
Sial!

Korn, geser!
Sialan!
Gawat, kalau mereka terus seperti ini!
Itu gak mungkin, kita akan jatuh!
AWAS!
Ini gawat!
Dalam kondisi ini, seluruh akuarium akan...!
Tapi, siapa orang-orang itu?
Mereka mencoba untuk membunuh kita, tapi ini belum waktunya.
Para pelanggan, dimohon cepat berpindah menuju stadion!
Ada apa ini?
Ran, kita harus pergi!
#HamstahEpliwel
~EPIC ONE WHEEL~
Sialan!

Conan!
Om Amuro!
Bisa kamu hentikan?
Aku tak tahu, akan ku coba!
#LandingFail
Om Amuro!
Jangan khawatir, fokus saja!
Kita mulai!
Ya!
~EPIC BODY LAWNCHER~
#IBelieveICanTouchTheSky
Sampailah!
Om Akai!
Apa butuh bantuan?
Bagaimana?
Yes!
Tidak, masih belum?
Sonoko, cepat!
Kamu yakin?
Jangan khawatir, pasti berhasil!
Kudo!

Sial!

Raih tanganku!
Om Akai!
Setelah ini,
Bagaimana?
Ran!

Bola kaki!

Jangan berhenti, ayo cepat!
Ayo lebih besar!
Hey, Lari!
Tak bisa, kurang besar!
Semuanya...
BERHENTI!
Apa tak bergerak lagi?
Yeah, sudah berhenti!
Conan menyelamatkan kita!
Kok bisa...
Kok bisa seutas tali bisa menghentikannya?
Traktor itu...
Tapi, siapa?
Kerja yang bagus, nak.
Ya.
Tunggu, kami ingin memeriksanya.
Ah, bisa kulihat?
Tapi maaf kalau kalian tidak mengenalnya lagi.
Baiklah, sekarang, kamu bisa pergi.
Ini kan...
Ya...
Nak,
Bolehkah aku melihatnya?
Apaan ini?
Jangan-jangan, ingatannya?
Bukan.
Bukan ingatannya tapi kenangan.
Kenangan yang sudah menghitam selamanya.
Thanks for Watching, Minna-san!

Ah...
Aku tadi hampir saja.
Kamu itu payah!
Genta, kamu bukan orang yang tepat buat bilang begituan.
Apa?

Wanita itu,
Dia menyelamatkan kita, kan?
Ya...
Aku tidak menyangka dia mati seperti itu.
Tapi, kenapa wanita itu...
Ya, kami memenangkan hadiah.
Kami mendapat gantungan kunci!
Aku senang mendapatkannya.
Ya kan?
Ya, kami semua memilikinya.
Punyaku.
Dan punyaku!
Wah...
Tapi...
Itu membuatku sedih.
Sekarang ingatannya sudah kembali, dia kembali ke rumahnya.
Aku berpikir apakah kita masih berteman dengannya.
Ya...
Tapi...
Dia pasti masih mengingat kalian.
Kalian teman yang sebenarnya, kan?
- Oh, begitu.

Benar!
Bagaimanapun juga, mereka tidak akan tahu kebenarannya.
Ya...
Dan pada akhirnya...
Warna yang cocok untuk wanita itu...