# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh Kapten Kooky IDFL™ SubsCrew
Ya ampun.
Aku yakin bisa gunakan Rocket Pop sekarang.
Suhu 110 derajat, tak ada makanan.
Beberapa tetes air sudah cukup jika beruntung menemukannya.
Tapi masih lebih baik jika bisa kembali ke rumah itu pun jika masih disebut rumah.
Aku tak bisa bilang apa² lagi tentang hal nyata gara² makhluk itu.
Dia dibentuk dengan kekuatan manusia super.
Dia memperbudak orang mati yang dimanfaatkan untuk menciptakan teror.
Dia punya kekuatan untuk berpindah waktu, lewat dimensi, bahkan mimpi.
Dia dulunya ilmuwan di kehidupan sebelumnya yang berhasil melewati gerbang menuju dunia merah dan kembali setelah berubah.
Antek²nya adalah bola² penghisap otak, yang selalu menghalangi jalan yang akan kulewati dalam upaya menemukan Mike, temanku yang hilang.
Para bajingan itu bermain² denganku.
Aku tahu mereka ada di sini, di satu tempat, mengelilingku.
Si manusia Jangkung ini, merengut segala sesuatu dariku.
Pekerjaanku, teman terbaikku Jody, dan sekarang adiknya Mike padahal aku bersumpah akan melindunginya.
Mereka sudah pergi dan aku sendirian.
Hanya aku sendiri.
Namaku Reggie.
Sungguh senang andai bisa kembali ke rumah, bahkan meski berjalan kaki.
Sekarang ada si tolol yang mencuri Plymouth 'Couda-ku yang kusembunyikan di padang gurun.
Dan aku pun berjalan, mengikuti jalan kehancuran Si Jangkung itu, ...untuk menyelamatkan apa pun semampuku dari sisa² yang ditinggalkannya.
Hei, kau!

Goblok!
Ya, kau!
Bisa kubantu?
Bisa berikan tumpangan?
Ke mana arahmu?
Mengikuti jalan itu.
Kau punya uang?
Aku punya uang.
Lima puluh dolar.
Sepakat.
Hei, lima puluh.
Oh, ya.
Jaketmu bagus.
Mobil yang keren.
Kau pasti jarang melihat tipe 'Couda tahun '71 ini yang berkeliaran.
Lucu sekali.
Padahal aku juga punya mobil seperti ini.
Terpaksa harus memarkirnya di jalanan padang pasir sementara harus kubereskan beberapa urusan.
Tentu saja, aku punya pistol 9mm berlapis krom yang bisa menembus jaket berlapis baja.
Di kotak tengah.
Oh, tentu saja.
Itu 'kan kotak sarung tangan.
Keluar dari mobilku!
Terima kasih banyak, Bangsat!
Persetan.
Mike, ada apa ini?
Apa...
Di mana aku?
Kau aman. / Ya, aku aman?
Oh, itu... bagus.
Aku aman.
Aman di mana maksudmu?

Reggie...
Reggie, kaulah pahlawanku.
Ketika Jody meninggal, kaulah yang merawatku,
Dan aku akan berutang selamanya untuk itu.
Tapi kenapa aku ada di sini?
Mereka menemukanmu mengembara di padang gurun seperti Nabi Musa.
Mike.
Teman, lama sekali aku mencarimu.
Dan sekarang kau di sini!

Kau di sini.
Tapi ini tak benar.
Tak mungkin di sini, ini tak benar.
Sebenarnya ini rumit.
Baiklah, aku mendengarkan.
Ayo, ceritakan saja, Mike!
Ya.
Sudah ada diagnosa bahwa kau... mengalami Demensia.
Demensia?
Dugaan awal.
Tapi ada terapinya dan juga perawatan.
Dan ini adalah tempat yang indah.
Ya, ayolah, Mike.
Dan kita bersama².

Kau tak percaya omong kosong itu, 'kan?
Kautaksendirian.

Ini hanyalah salah satu dari triknya.
Ya,akupahamsekarang.

Baiklah, dengar, kata dokter seharusnya aku ikut berperan untuk menjaga pikiranmu tetap aktif.
Jadi... ceritakanlah dari awal lagi.
Ceritanya selalu begitu² saja, Mike.
Aku sedang melacakmu.
Dimulai ketika aku kembali melalui salah satu portal miliknya dari satu tempat yang hanya Tuhan saja yang tahu.
Kutemukan diriku jauh di padang gurun.
Kudapatkan mobilku kembali, dan aku merasa cukup lega ketika kukemudikan mobil Amerika tangguh itu lagi.
Aku terus menuju jalan pulang, kota-kota kecil,
Itu adalah tempat² di mana tak seorang pun akan berharap meihat bola² setan itu lagi, dan yang lain²nya.
Dan seperti semua cerita bagus, dimulai ketika bertemu seorang gadis.
Baiklah, Reg.
Bung, senang sekali melihatmu.
Oh!

Kupikir aku mengenalmu.
Maksudmu, kau kenal orang lain yang berkeliaran di sekitar sini dengan mobil Barracuda hitam tahun '71?
Jauh sekali.
Aku benar² menyesal sudah menghentikanmu.
Kukira kau temanku.
Sepertinya kau perlu bantuan.
Itu karena mobilnya agak ngadat.
Kau tahu tentang mobil?
Oh, tidak, tidak.
Aku tak berpikir begitu.
Aku tak yakin bisa memperbaikinya.
Tapi bisa kuberi tumpangan ke kota berikutnya kalau mau.
Aku tak benar² biasa masuk ke mobil orang asing.
Baiklah, aku Reggie.
Aku Dawn.

Lihat, sekarang kita sudah tidak asing lagi.
Kuambil dulu tasku.
Kita kemon.
Baiklah, ini dia.

Indah.
Kau tinggal sendirian?

Sebenarnya, aku punya buruh tani...

Demeter, ya?
Orangtuaku dari Bulgaria,
Dan ketika mereka meninggal, pria itu tinggal di pertanian ini.
Aku paham.
Jadi aku masih berusaha memahami ceritamu tadi.
Sebenarnya, lumayan rumit.
Jadi, ada teman²mu, lalu si orang besar ini?
Si Manusia Jangkung.

Dan kalian melawannya selama bertahun²?
Ya.

Epik, sebenarnya.
Sepertinya aku harus siap² tidur.
Hei, kau tahu ada ada sesuatu yang dari tadi ingin kutanyakan.
Ya, apa?
Begini...
Terasa sulit di jalanan sana dan aku hanya ingin...
Reggie, sepertinya aku tahu maksudmu dan sekarang aku mulai berpikir mungkin kau seharusnya tidur di luar bersama kuda².

Jangan salah paham dulu.
Aku...
Sebenarnya, aku...
Kuingin kau tahu bahwa sebenarnya aku akan menulis lagu malam ini.
Oh, manis sekali, Reggie.
Benarkah?

Sekarang beristirahatlah.
Oh, Reggie...
Aku sangat berharap kau bisa temukan apa yang kau cari atau "sesuatu" itu yang menemukanmu.
Astaga.
Amit² deh.
♪ Dalam kehangatan kabin gunungmu ♪
♪ Dalam cahaya dari lagu yang baru diciptakan ♪
♪ Kulingkarkan lenganku ke tubuhmu, Sayang ♪
♪ Dan kubisikan namamu ♪
♪ Dan kubisikan namamu ♪ Anjrit, lupa lagi namanya.
♪ Ketika kubisikan namamu ♪
Hei, Reggie?
Kupikir tadi...
Mimpi yang indah.
Kau!
Aku tak melihatmu di sana.
Apa aku mengenalmu?
Namaku Jebediah aku sudah lama di sini.
Dan siapa namamu, Tuan yang baik?
Reggie.
Apa yang membawamu kemari?
Apa Tuhan sudah meninggalkan tempatnya, Reggie?
Sebenarnya, aku sedang mencari temanku dan saudaranya.
Oh, aku sudah kehilangan begitu banyak teman.
Dan aku takut tubuhku ini hampir punah.
Kau tahu, Reggie, maafkan aku karena jadi pembawa berita buruk, tapi aku percaya mereka membawa kita ke sini... untuk mati.
Apa?
Kau takkan pernah selamat.
Aku selalu mengawasimu.
Masih terlalu pagi.
Rasanya seperti terjatuh dari...
Dawn, Dawn.
Namanya Dawn.
Hei, Dawn!
Bagaimana jika aku tinggal di sini beberapa hari?
Indah sekali di sini.

Hei, kau sudah bangun?
Dawn?
Dawn?
Tidak!
Hei.
Ssstt... kau harus tutup mulutmu, Bung.
Sssst!
Tenang.
Tidak, tidak, lihat itu, lihat.
Lihat?
Lihat?
Tunggu dulu, kau...
Tunggu, kau 'kan buruh petaninya Dawn, 'kan?
Demeter!
Kau Demeter, 'kan?
Aku Reggie.
Serius!
Bung, ada kabar buruk tentang kudamu.
Bisa tutup mulutmu?
Tidak, jangan!
Sekarang kau melakukannya.

Hei, Reggie.
Kau masih bersamaku?

Ke tempat lain.
Semuanya dimulai bersamaan.
Kau harus dengarkan aku, Mike.
Ancaman ini.

Sepertinya hanya aku satu²nya yang berniat menghentikannya.
Ya, kau sudah bilang padaku berkali².
Kau tahu orang yang merampok makam dari dimensi lain.
Sepertinya dia musuh yang cukup kuat.
Kau seharusnya tahu lebih banyak dibanding yang lain.
Aku sudah pikirkan perkataanmu selama beberapa minggu terakhir.
Serius, kau tahu, di sana ada beberapa sekolah di luar sana yang mengajarkan untuk berpikir, filsafat, agama, bahkan fisika kuantum, yang menyimpulkan kemungkinan adanya seseorang yang bisa ada di dua tempat sekaligus,
bersama semacam pergeseran aliran waktu atau semesta paralel, kau pasti tahu hal² seperti itu.
Ada yang disebut dengan teori membran.
Ini gagasan bahwa ribuan alam semesta semuanya berbentuk bola yang saling bertumbukkan satu sama lain, dan kita adalah salah satu dari mereka.
Di tempat di mana alam semesta ini menyentuh...
Nanti kukirimkan bukunya.
Mike, kau tak mendengarkanku.
Aku tak perlu buku!
Shotgun berlaras empat jauh lebih diperlukan!
Bung, kau tak mendengarkanku!
Bangun!
Sialan itu menempatkanku di sini!
Dia menempatkanmu di sini juga!
Bangun, Bung!

Paham?
Santai saja.
Paham?
Mungkin sudah waktunya membawamu kembali.
Semuanya baik² saja.
Semua baik² saja.
Semua baik² saja.
Reggie.
Entahlah, Mike.
Apa aku memang harus mati di sini?
Seorang pria tua gila di atas ranjang di mana tubuhku akhirnya dilemparkan dalam peti mati.
ditempatkan di balik dinding di satu tempat.... ...lalu membusuk jadi sesuatu tak berguna?
Atau apa aku ingin langkahkan kakiku melontarkan peluru² shotgun edan itu ke dalam mulut mereka?
Jalur kita bertemu lagi.
Kau yang membuatku terjebak di sini, bukan?
Di mana ini?
Bukan di mana, tapi kapan.
Ini tahun 1979.
Rumah pemakaman yang pertama kali kita lihat.
Kau menyebutnya Morningside.
Dalam tiga hari, kau akan terlihat lebih muda dan siap menghadiri pemakaman, ...di mana acara akan diatur dalam gerak.
Benar.
Kau sudah coba mengikuti jejakku selama bertahun².
Tapi apa yang sudah kau dapatkan?
Orang² yang kau dicintai, sudah tiada.
Kau membantai keluargaku.
Kau...
Mereka semua mati!
Tak satu pun dari kalian mau mendengarkan.
Jika saatnya tiba, mereka tidaklah mati.
Mereka datang padaku.
Apa maksudmu?
Kau mau melihat keluargamu lagi?
Nanti kuberikan padamu.
Istrimu, putrimu bisa kukembalikan dalam keadaan hidup dan sehat, jika memang kuinginkan.
Di mana mereka?
Tapi aku perlu sesuatu darimu sebagai pertukarannya.
Dan apa itu?
Aku punya rencana untuk membuat hal² yang lebih baik bagi semua orang.
Jangan halangi jalanku.
Biarkan rencana ini berjalan dengan sendirinya.
Aku mau temanku Mike kembali,
Dan saudaranya juga.
Tidak.
Kau menjauhlah darinya.
Dia milikku.
Selalu.
Mungkin kau perlu waktu untuk memikirkannya lagi tapi harus cepat.
Karena sedikit waktu yang tersisa.
Mantap.
Sudah kau pertimbangkan tawaranku?
Ya.
Kembalilah ke neraka.
Nerakamu atau nerakaku?
Seseorang mungkin bilang kita ada di dalamnya bersama².
Mainanmu tak berguna di sini.
Kau boleh tinggalkan lomba balap tikus ini jika mau, dan bisa bersama keluargamu lagi,
Tapi kemurahan hatiku hanya sebentar.
Kau takkan punya lagi kesempatan seperti ini.
Menurutmu aku menginginkan zombie yang kau hidupkan lagi?
Tapi akan kuambil kembali temanku Mike dan saudaranya Jody.
Jika kau bebaskan mereka, aku takkan menghalangi jalanmu.
Kenapa?
Kenapa kau begitu terobsesi dengan dua temanmu itu?
Kau takkan pernah paham.
Inilah yang disebut loyalitas.
Emosi manusia yang lemah itu lagi.
Apa kau tak paham?
Jenismu hanya terdiri dari segumpal air dan daging.
Dan ketika beberapa elektron ditembakkan secara acak ke dalam otak kecilmu, kau siap memusnahkan diri sendiri demi semua ini.

Seperti kubilang...
Ya sudah, mungkin sudah waktunya untuk pergi.
Kau bawa saja sendiri semua ini.
Kau hanyalah pion yang tak diinginkan dalam permainan.
Kegigihanmu hanya membuatku tertawa, dan aku sudah menikmati rasa putus asamu,
Tapi kepentinganku padamu sudah berakhir.
Kau bahkan tak nyata.
Kau hanyalah mimpi buruk.
Apa kau lihat², Botak?
Aku tak yakin.
Yang satu itu...

Dawn?
Tidak, tak mungkin dirimu.
Kulihat kau diiris² seperti dadu di kamar tidurmu sendiri.
Sepertinya kau membuatku bingung perihal orang lain, Teman.
Namaku Jane.
Jane?
Baiklah, dia jelas² kena delusi.
Keluar dari sektor enam sekarang.
Sampai ketemu di sektor tujuh.
Tunggu sebentar, Dawn.
Apa kau tak ingat?

Aku menulis sebuah lagu. ♪ Dalam kehangatan kabin gunungmu ♪
♪ Dalam cahaya dari lagu yang baru kuciptakan ♪
♪ Kulingkarkan lenganku di tubuhmu ♪
♪ Oh, Sayangku ♪
♪ Dan kubisikkan namamu ♪
Dawn, kau pasti ingat lagu itu, 'kan?
Maaf, aku tak ingat.
Baiklah, kita hanya punya satu yang selamat, dan kita akan bawa kembali ke tempat pertemuan.
Keluar. / Diterima..
Dengar kami di sini untuk membantumu.
Kau ada di dalam benda itu di waktu yang sangat lama,
Dan sepertinya kau agak kebingungan.
Kami akan membawamu kembali ke tempat aman,
Di tempat kita bisa dapatkan makanan dan perawatan medis.
Hei, Hei, tunggu...

Dawn, kau takkan meninggalkanku bersama orang ini, 'kan?
Baiklah, Gundul.
Kau mau tinggal di sini bersama otakmu di antara kedua krom itu?
Atau kau seret pantatmu untuk ikut bersamaku.
Dan namaku Chunk!
Kapten Kooky

Ketika kepalaku dicengkram di antara kedua benda itu, berapa lama?
Siapa yang tahu sudah berapa lama?
Benda itu seolah baru saja menyedot segala sesuatu darimu.
Harapanmu, impianmu, kenanganmu.
Ingatanku selalu ada di benda seperti itu juga, tapi bisa kulupakan berkat bantuan beberapa teman.
Dia biasa menggunakankannya untuk mengekstrak informasi yang diperlukannya.
Dia?
Mereka memanggilnya Si Jangkung.
Pernah dengar?
Ya.
Ya, Entahlah.

Entah apa lagi yang nyata.
Tinggal nekat dan hadapi saja.
Tetap di sana.

Tidak!
Aku benci keparat kecil ini.
Ya, aku juga.
Tetap di belakangku, Botak.
Hei, tunggu dulu.
Tidakkah menurutmu sebaiknya kubawa pistol?
Entah apa aku harus mempercayaimu.
Tapi persetan.
Kau bisa gunakan ini?
Ya, aku sudah biasa.
Ayo kita hajar!
Apa²an ini?

Mike?
Reggie.
Oh, Bung!
Aku mencarimu begitu lama, Bung.
Lama sekali, Bung!
Apa ini benar² dirimu?
Temanmu bilang bahwa aku...
Aku tertidur selama bertahun².
Kau ada di dalam pembekuan selama satu dekade sejak kita menghajarnya di padang gurun.
Kau ingat?
Ya.
Segalanya berbeda sekarang.
Tak ada lagi yang sama.
Dan kita punya banyak pekerjaan.
Ya. / Kita punya...
Kita punya banyak pekerjaan.
Ayo, Bung!
Siap, Bung.

Maaf mengganggu reuni cinta ini, tapi kita harus keluar dari sini.
Kita kemon.
Ayo, Chunk.
Mike, aku benar² ingin ucapkan terima kasih padamu dan mereka yang telah menyelamatkanku dari benda² di belakang sana itu.
Bung...
Benar² keren bisa kembali pulang.
Juga, tentang kampung halaman, Reggie Itu benar² sudah bukan rumah kita lagi.
Sudah jadi miliknya.
Pak!
Kau harus kembali ke kamarmu.
Tidak, tidak.
Tidak, lepaskan tanganmu!

Tenang!

Tenang!

Ada apa ini?
Kadang² salah satu dari kami.
Salah satu orang kita mati, lalu mereka menghidupkannya kembali... ..dan menjadikan mereka lebih kuat.
Ayo.
Menyingkir dari sana, Gundul!

Ya.
Hei, tunggu.
Reggie?
Reggie!
Bawa dia!
Hei, apa yang kalian lakukan?
Hei, ada apa?
Dia masih mengigau.

Sssst.
Menunduk!
Pak?

Ya, semua baik² saja.
Terima kasih.
Kau kedatangan tamu.
Hei. / Hei, Mike.
Aku perlu bicara denganmu.
Kau keberatan?
Mike...
Aku...

Dengar, aku mendapat mimpi semalam.
Aku tak bisa berorientasi.
Aku menyelinap keluar masuk dari waktu.
Satu menit aku ada di padang pasir kemudian bicara denganmu.
Kau pernah bilang bagaimana aku didiagnosis dan tentang tempat ini.
Kemudian aku berada jauh di zona perang, Bung.
Itulah intinya.
Reggie, aku juga mendapat mimpi.
Semua yang kau ceritakan padaku minggu lalu kami bahkan membunuh salah satu benda milik Si Jangkung itu.
Kami melenyapkannya bersama mobil jenazah.
Itu mimpi yang sangat nyata, Reggie.
Lalu kau pergi mengejar Si Jangkung itu.
Dan kutemukan diriku di gurun sendirian.
Mengikuti jalan kehancuran yang telah dibuatnya.
Kucoba mencarimu dengan luka menganga di kepalaku.
Apa dia benar² menempatkan sesuatu di sana?
Atau apa benda itu selalu ada?
Ada satu hal,
Aku masih bisa merasakan koneksi padanya.
Andai bisa menemukanmu, Reggie.
Dunia sudah berubah.
Invasi besar²an pun berlangsung,
Serangan habis² an terhadap dunia yang kita kenal.
Pemerintahan runtuh.
Masyarakat terkoyak.
Virus alien telah dilepaskan.
Orang² menderita sakit, dan akhirnya, kepala mereka membengkak hingga meletus.
Kematian tak terhitung jumlahnya dan tak ada obatnya.
Ini omong kosong yang edan.
Kami melacak sumber Si Jangkung itu dan kami melawannya sejak saat itu.
Tapi kau tahu, aku tak pernah berhenti mencarimu, Reg.
Benar² waktu yang digunakan sebaik² nya.
Kau tahu, aku tak bisa mentolerir semua ini lagi.
Aku selesai.

Aku selesai, paham?
Aku hanya...
Siap diledakkan.
Kau kedatangan tamu.
Kita harus pergi.
Mike, kau mau membawaku ke mana?
Dia membawa Jane.
Chunk mengejarnya, dia pasti perlu bantuan kita.
Baiklah.
Ini, pasang saja.
Kita akan menuju tempat yang kupikirkan?
Ya, tentu, pokoknya kencangkan saja.
Kau tahu ini jebakan.
Ya, aku tahu.
Kita akan menemukannya di tempat yang kita inginkan.
Nak!
Keperluanku padamu sudah selesai.
Mike!
Baiklah, lepaskan dia.
Loyalitas itu lagi.
Gunakan saja senjatamu, tapi yang kau hancurkan hanyalah segumpal kulit tipis ini.
Ada ribuan diriku, puluhan ribu.
Aku ada di dalam dimensi yang tak kalian bayangkan.
Jika kau memang begitu kuat dan heboh, kenapa kau belum bisa membunuh kami?
Kalian hanya subjekku,
Dan bagimu, sebenarnya Si Jangkung hanyalah layaknya hiburan semata.
Tidak!
Hei, Ceking, memangnya kau mau ke mana?
Hei, Teman²...
Aku bawa oleh².
Cepat pergi!

Ya ampun.

Tapi itu bukan tanggung jawabku.
Suster ini yang bertanggung jawab.

Reggie.
Mike? Senang membawamu kembali, Reg.
Kita perlu amunisi tambahan.
Kau punya peluru?

Ayo.
Jody?
Apa kabar, Reg?
Sedikit yang tersisa, kukira.
Ayo!

Tancap!
Mana yang lain?
Tak ada yang selamat.
Sial.
Jadi tambah sulit.
Senang sekali melihatmu, Jody.
Sekarang bagaimana?
Kita ke mana?
Kita akan duel lebih keras.
Kita akan duel dengan lebih cerdas.
Kita rubah taktiknya.

Bajingan itu benci rasa dingin.
Ya.
Aku sangat bersyukur bisa melihat kalian berdua.
Kami merindukanmu, Reggie.
Kau tahu...
Inilah cara untuk memulai trio.
Hei, Sobat.
Lihat ending story berikut...
Rocky, terima kasih sudah menungguku.
Hei, Kecil, Mike mengira kau takkan kembali utuh.
Busyet, kau tinggalkan bagian tubuh di dimensi lain.
Itulah hal yang keren dari ledakan.
Dengan teknik amputasi dan sekaligus melepaskannya.
Kita ke tempat jemputan.
Hei!
Boleh minta gendong?
Benarkah?

Oh, ayolah, Rock, jangan seperti itu!
Aku 'kan cuma punya satu tangan!
Ah, omong kosong!
Sudah bagus.
Terima kasih.
Bagaimana, Rock?
Kau dan aku.
Kau tahu, ada peluang gituan?
Tentu, tak ada ada orang lain di sekitar sini.
Kau mau sekarang?
Mau banget.
Jemputan sudah datang.
Lho, masih hidup?
Berkat kasih Tuhan, Botak!

Kapten Kooky