# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Thanks For Download From By@ evit_cpt Slg
Oh, sayang, kau tidak terlihat baik.
Kau seharusnya tinggal di rumah untuk makan.
- Apa kau yakin?

Aku sungguh ingin pergi.
Kau tinggal dan istirahat.
Kau dapat bertemu dengan nenek ketika kami kembali.
Terima kasih, kotoran Videobarn.
lngin bercinta denganku, sayang?
Oh, ya.

Kau ingin bercinta denganku?
Hey, Erik.

Aku tidak tahu, tuan Williams.
Baik.

Kau ingin bercinta denganku, sayang?
Yeah.
Yeah.

Ya, tolong.
Oh, lakukan, sayang.
Sayang.
Yeah, sama seperti itu.
Oh, yeah!

Oh, yeah!
Aku katakan padamu aku sudah membayar.
Jadi apa perbedaannya jika kau melupakan kupon?
Sayang, dia tidak suka menghabiskan uang:
Tidak mungkin aku membiarkan kau membayar harga penuh ketika ada kupon 1 gratis 2 disana.
Aku akan segera keluar.
Aku ikutjuga.

Aku akan melihat Erik.
Oh, yeah.
Oh.

- Kau suka itu?

lni dia.
Ok, lbu.
- Lebih keras.

Oh, yeah!

- Seperti ini?

- Seperti ini?

Sayang, lakukan seperti itu.
Ok, sayang.
- Dari belakang?

- Ok.

- Kau ingin keluar, sayang?

- Yeah?

Kita hampir sampai.
Kau akan keluar disini?
Sebentar lagi.
ltu dia, sayang.
Nenek.
Nenek.
Dan itu hari saat nenekku meninggal.
Dan itu adalah cerita kehidupanku.

ltu aku.

ltu temanku, Mike Coozeman.
Semua orang memanggilnya Cooze karena dia tertarik dengan itu.
Cooze adalah seorang legenda dalam pikirannya dan ahli dalam wanita.
Kadang metodenya... diragukan.
Sangat lembut.
Oh, tolong.

Dimana Ryan?
Aku tidak tahu.
Terakhir kali aku melihatnya dia berdansa dengan Stacey dan Shelly.
ltu teman baikku, Ryan Grimm.
Aku tidak tahu bagaimana dia melakukannya.
Lihat, aku katakan padamu cukup untuk kalian berdua.
Dia pindah kesini saat kelas dua.
Percaya atau tidak, kembali kesana, aku orang yang menunjukkan padanya tali.
Sekarang dia quarter back di tim futbol, dan pria terkeren di sekolah.
Hey, aku membawakan vodka dan ginger ale jadi tidak akan membuat marah perutmu.
Oh, terima kasih.
ltu pacarku, Tracy.
Kami bertemu di kelas Biology, tahun junior.
Sekarang buat sayatan di kodokmu.
Potong sejajar dari pelvic ke pectoral girdle.
Oh!
Aku tidak tahu apa yang dilihat dariku, tapi ketika aku ada keberanian mengajaknya keluar, dia mengatakan ya.
Dan untuk beberapa alasan, dia keluar bersamaku.
ltu seperti dia menyukaiku juga.
Dan aku mencoba yang terbaik untuk mengejarnya.
Ayo.

Hentikan.
Oh!
Kau tidak apa?
Aku tidak tahu.

Oka, aku janji tidak akan membuatmu naik kuda lagi.
Dia terlihat sempurna, benar?

Tracy tidak siap untuk bercinta, jadi itu membuatku masih perjaka.
Sekarang, menjadi satu-satunya yang masih perjaka di sekolah itu cukup buruk, tapi itu cukup buruk untukku.
Yup.
Aku Stifler.
Sepupuku adalah legenda anak-anak Stifler.
Steve, saudaranya, Matt, dan sepupu lain kami, Dwight.
Kau lihat, dengan nama belakangku menjadi tanggung jawab, reputasi yang harus aku jalani.
Sayang sekali, aku meninggalkan nama keluarga lebih dari satu kesempatan.
Apa masalahmu, Erik?
Sepupumu akan membantuku mencuri bir ini.
Teman, Stifler yagn sebenarnya bercinta dengan kambing.
Jika kau sungguh Stifler, kau sudah bercinta dengan Tracy sekarang.
Stifler.
Namaku, warisanku, kutukanku.
Aku tidak percaya kau membunuh nenekmu.
Penemuan koroner tidak menyakinkan.
Mengapa kau masih mencoba porno murahan itu?
Yeah, kenapa kau tidak mencoba lnternet seperti orang yang normal?
Karena ibuku memasukkan CyberNanny setelah kau megnhabiskan seluruh malam melihat porno Jerman.
Bung, kau sangat menyedihkan.
Kau tahu aku menyalahkan siapa untuk ini?

Apa?

Karena, jika dia mau memberikannya, mungkin kau tidak akan membunuh relatifmu dengan uangmu.
Erik, kau tidak dapat lulus dari itu.

Hey, manis.

Semuanya baik.

Sebenarnya sangat menarik.
Kau tahu anak yang selalu aku ceritakan?
- Dia selalu melakukan hal tentang pensil...

Kau tidak apa?
Yeah, Aku baik saja.
Erik, kita sudah pacaran selama dua tahun.

Tidak ada apa-apa.
Aku tidak tahu mengapa kau berpikir kau punya kemampuan untuk membacaku.
Karena aku punya.

Kau akan berpikir aku seorang bajingan.

Ayo, Erik, kau tahu dapat bicara padaku tentang apa pun.
Baik.
ltu adalah sex.
Maksudku, kita sudah bersama selama dua tahun.

Maksudku, ketika kita junior, itu satu hal, tapi sekarang kita senior, dan seluruh hal tentang virgin mulai menghadapi sesuatu yang serius.
Maksudku, orang-orang mati.
Aku katakan padamu, aku tidak siap.
Aku sangat siap.
Apa aku cukup siap untuk kita berdua?
Tidak bekerja seperti itu.
ltu seharusnya.
Aku minta maaf, Erik.

Aku tahu. ltu kadang sesuatu...
Apa?
Kau seorang wanita.

Selama aku masih perjaka, aku menjadi bahan tertawaan seluruh sekolah.
Aku minta maaf, tapi...

Aku minta maaf telah membahasnya.
Aku harus pergi.

Ok.
Bye.
Aku mengatakan padamu, penisnya sebesar ini.
Bagaimana dengan Erik?

Tracy tidak akan tahu.
Apa pun.
Yeah, aku pikir itu sedikit sulit memikirkan ukuran penis dari itu.
Brooke, itu berarti.
Bukan karena aku tidak mempunyai katalog ukuran penis sekolah sepertimu, tidak berarti aku tahu satu atau dua.
Ok, berapa besar punya Erik?
Lihat?

Ayo, Brooke.
Tidak sama seperti kita.
Maksudku, Erik berbeda.

Kau lebih baik memberikan anak itu alasan untuk bersama, atau dia akan mencari gadis dengan batas yang jelek.
Erik tidak akan melakukan itu.
Yeah, itu yang kau katakan tentang Trent.
Dia putus denganmu, dan itu tahun kedua.
Yeah, ini tidak akan berhasil dengan sex:
God, Trent sangat tampan, dan aku mendengar dia putus dengan Holly.
Dengar, Tracy, kami mencintaimu, dan kami mencintai Erik, tapi ayo bangun.
Dia pria, dan pria punya kebutuhan.
Tentu saja.

Yeah, aku tidak dapat percaya kau menahannya selama ini.
Hey, Erik, tebak aku baru bicara dengan siapa?
Siapa?
Sepupumu Stifler di Michigan.
Kenapa kau bicara dengan sepupuku Dwight?
Oh, kita bicara panjang lebar.
Apa?

Apa yang sedang dia rencanakan?
Dia berada di dalam kelompok, dan semua pria itu hanya minum dan bercinta.
Dan itu terjadi ketika mereka mengadakan pesta monster akhir pekan ini untuk Naked Mile.
Apa itu Naked Mile?
Oh, teman, hal itu pasti ribuan muridnya berlari telanjang di kampus.
ltu cara meledakkan steam setelah ujian.
Ribuan gadis telanjang?
Stifler mengatakan pesta ini akan menjadi hebat.
Akhir kata, tempat ini akan dimainkan.
SMU disekitar kita.
Sudah waktunya bagi kita mendirikan bendera di tanah kita.
Porno, cumshot, nenek meninggal, di tanah selamanya?
Jangan khawatir.
Katakan pada orang tuamu, kau tahu, kau memikirkan tentang pergi ke sekolah.
- Aku tidak tahu, bung.

lbumu menangis ketika kau mengatakan akan pergi sekolah ke Boston.
Dia mungkin akan membantumu berkemas jika dia berpikir itu akan membuatmu dekat dengan rumah.
Aku akan membantumu berkemas.
Aku akan membuat sandwiches.
Salad ayam?
Tentu saja.
Apa kau akan mengambil kesempatan untuk melihat sepupumu?
Yeah.

Sekarang, ada seseorang yang harus kau lihat.
Aku tebak dia tidak memiliki waktu untuk mengeluarkannya bersama keluarganya.
- Harry, tolong.

Ketika aku berumur sepertimu, aku mengerjakan sesuatu.
Aku tidak punya waktu bermain dengan monyet.
Terima kasih untuk gambar yang mengganggu, ayah.
Maksudku, Stiflers tidak berpura-pura sakit untuk tinggal dirumah dan menarik penis.
Kita keluar dari kelas untuk mendapatkan pantat.
Ya, aku tahu.

Oh, jangan lupakan untuk membawa lmodium AD.
Kau tahu, untuk berjaga-jaga jika kau mendapatkan diare.
- lbu.

Kau juga senang, Harry?
Aku sangat senang.
Bukannya kau senang.
ltu bekerja seperti yang kau katakan.
Dia membantuku berkemas, dan dia bahkan membuatkan aku sandwich.
- Salad ayam?

Manis.
Lihat, aku mengatakan padamu.

Bung, minggu ini akan menyenangkan.

Hey, bagaimana kau tidak pernah memanggilku Stifler?
Kau lebih daripada Erik.
Tahan.
ltu Tracy.

Baik, sampai nanti.
Hey, sayang.

Erik, aku ingin bercinta.
Permisi?
Aku ingin bercinta.
Apa kau serius?
Tentu saja.
Apa kau sedang telepon konferensi?

Erik, ini bukan lelucon.
Aku ingin bercinta.
Ya!

Malam ini.
Apa?
Malam ini, aku ingin bercinta.
Bagaimana aku dapat keluar dari rumahku?
ltu terserah padamu.
Tapi tengah malam, aku berada di ruang bawah tanah menunggu untuk diperkosa.
Aku akan kesana.
Hiprokatis.
Jadi kau bawa bir dan ganja, dan aku akan mengatasi lainnya.
Kau mendapatkannya.

Sandwich.
Bagus.

Kombinasi favoritku.
Yeah, setidaknya kau akan merasakan salad ayam.
Ow.
Hey, menurtumu apa yang dilakukan oleh Erik sekarang?
Mungkin sedang melihat porno murahan.
Tidak ada lagi porno murahan.

Malam ini, Erik Stifler menjadi seorang pria.
- Hi.

- Baik, dengarkan.

Jangan bicara.
Tunggu.
Apa?
Apa kau mendengar sesuatu?
Tidak.

Apa kau yakin?

lni, aku akan membantumu tenang.
Kau membawa sesuatu, benar?
Oh, sial.

Aku dapat kembali dan mengambilnya.

Tidak, jangan khawatir.

Ayo letakkan bersama.
Apa kau siap?
Yeah.
Shit.

Sayang, apa yang kau lakukan disini?
Yoga.
Aku terlalu banyak makan.
Mengapa kau tidak mengambil Alka- Seltzer?
Alka-Seltzer untuk bayi.
Aku perlu minuman sebelum tidur.
Permisi.
Sepertinya kau dapat menggunakan Alka- Seltzer.
Ayah. lni, mari aku ambilkan kau minum.
Tidak, itu tidak apa, sayang.

Tidak, ayah, aku tidak ingin itu.
Sayang, aku pria dewasa.

Apa itu?
Apa itu?
Aku tidak mendengar apa pun.
Ada suara berisik dari ruang cuci.
Aku pasti mendengar sesuatu.
Lihat, ayah?

Apa yang...
Kau tidak apa, sayang?
Aku baik-baik saja, ayah.
Oh, bajingan itu menggunakan pengering kita.
Aku akan menelepon polisi.
Ryan?

Ryan, bangun.

Apa?
lni aku. lni Erik.
Teman, mengapa kau telanjang di kamarku?
Dan dengan karet di penismu.
Oh, yeah.

Dengar, aku dalam masalah besar, ok?

Bau apa itu?
Apa kau menginjak kotoran anjing?
Yeah.
Hey, bung, terima kasih untuk pakaiannya.

Tidak, terima kasih.

Berpikirjika aku mendapatkan hadiah jika melaporkanmu.
Jika itu benar dikonfirmasi, itu merupakan kehancuran untuk Gedung Putih.
Sumber administrasi akan juga menerima atau menyangkalnya.
Dan berita lokal, perampok bertopeng masuk ke dalam perumahan, membuang air besar di alat pengering keluarga, dan telanjang pada anak gadis mereka.
Polisi melanjutkan pencarian, tapi identitasnya masih tidak diketahui.
Ada apa dengan mereka?
Dan sekarang, Dakota Snow dengan ramalan cuaca mingguan.
Aku tidak tahu.
Kau menakutiku.
Maaf.
Dengar, tentang tadi malam...
Yeah, kau tahu, aku sungguh tidak ingin membahasnya.
Aku pikir kita harus membahasnya.
Erik, kau melakukan sesuatu dengan alat pengeringku.
Ayahmu membuatku takut.
- Tunggu.

Mari kita lupakan, ok?
Ok, bagaimana dengan hal lainnya?
Seks?
Aku melihatnya sebagai tanda.
Tapi mungkin...

Erik, aku mencintaimu.

Aku belum siap.
Sungguh?
Sungguh.
Tapi aku juga sadar bagaimana siapnya dirimu.
Aku tidak ingin putus gara-gara seks.
Aku pikir kita tidak harus.
Aku tidak siap.

Jadi ini yang aku sarankan.
Kartu lepas dari bersalah selama seminggu.
ltu berarti kau dapat melakukan apa pun disana tanpa ada resiko.
Kau yakin tentang ini?
Aku tidak berpikir cinta dan seks harus digabungkan bersama, jadi aku tidak apa dengan ini.
Satu minggu.

Apa ini semacam tes?
Tidak juga.
Dan satu bom bir.

Lihat, ini sempurna.
Hey, apa kita siap?
Aku tidak tahu.
Aku katakan padamu dia akan keluar.
Katakan padamu setidaknya membawa sandwich.
Apa masalahnya?
Tidak ada masalah.
Tracy memberikan aku kebebasan selama seminggu, itu berarti aku dapat melakukan yang aku inginkan.
Apa pun?
Maksudmu...
Yeah, dia mengatakan cinta dan seks tidak saling berhubungan.
Dia ingin aku mengeluarkannya dari sistem.
Teman, pacarmu berubah dari biasa menjadi keren dalam satu hari.
Menurut kalian apa itu sebuah tes?
- Tidak.

Tracy gadis yang pintar.
Dia cukup dewasa melihat kau seorang pria...
- Yeah.

Menurutmu seperti itu?
Tentu saja.
Kau yang mengemudi.
Sekarang masuk ke mobil jadi kita dapat mencarikan wanita untukmu.
Tuan-tuan, ini Jumat sore, bahan bakar penuh, 1/4 ons ganja, tiga lusin bir,
10 pon tank nitro, kita di bawah umur...
Dan aku terlalu mabuk untuk mengemudi.
Coba saja.
Kau yakin ini aman?
ltu sangat aman seperti bahan kimia yang digunakan untuk mengeringkan hewan.
Lihat ukuran ayam itu.
Dimana?
Whoa, apa?

Tenang, dia berhalusinasi.
Apa kau gila?
Yeah, Tracy.

Tapi kalian mengatakan padaku harus memberikan dia alasan untuk tetap bersama.
Yeah, kau memberikan dia alasan, bukan memberikan dia izin untuk pesta orgi akhir pekan.
Kau harus menghentikan ini.
Jika dia bercinta minggu ini, menurutmu apa yang akan terjadi?
ltu akan mengeluarkan dia dari sistem.
Oh, yeah. ltu cara kerjanya.
Dia akan pergi dari hal itu.
ltu beresiko, Tracy.
Risiko. ltu adalah kotak Pandora.
Dan sekali dia merasakan velvet lembut merah muda di dalam kotak, dia tidak akan kembali keluar.
Jangan memikirkan seperti itu.
Tracy, pria seperti anjing yang berkeliaran dan melakukan apa pun yang mereka lihat.
Sekarang pergi dan bawa kembali anjingmu.
Ayo, Erik.
Aku tahu itu terlalu baik untuk menjadi nyata.
Maaf, nak. ltu untuk kebaikan.
Tracy?
Oh, Tuan Levenstein.
- Hi.

Kau kembali untuk yoga.
lstriku sedang melakukannya, dan dia berpikirjika dapat sedikit lebih fleksibel, kita dapat mencoba sesuatu baru...
Apa kau pernah mendengar buku namanya Kama Sutra?
Tidak.
Oh, istriku baru mendapatkannya, dan ada beberapa hal disana yang memerlukan peregangan yang serius, jika kau tahu maksudku.
Kau tidak apa, sayang?

Oh, kau tahu, hanya masalah pacar.
Oh, pacar.
Jika ada sesuatu yang dapat aku lakukan.
Jangan tersinggung atau lainnya, tapi aku pikir kau tidak mengerti.
Oh, aku lihat.
Kau tahu, anakku mempunyai hubungan seksual yang baik
sedikit kesulitan, dan berpikir nasehatku membantunya selama beberapa tahun.
Apa kau punya nasehat untuk gadis bodoh yang memberikan pacarnya yang perjaka kebebasan untuk satu minggu?
Maaf, kebebasan?
ltu berarti dia dapat melakukan apa pun yang dia inginkan tanpa resiko.
Oh tidak!
ltu terdengar sangat progresif, dan taruhan aman pada minggu yang membosankan.
Dia di Naked Mile akhir pekan ini.
Kau memberikan kekasihmu kebebasan di Naked Mile?

Tracy, Naked Mile itu gila.

Dari yang aku dengar.

Tapi, dengar, Tracy, bahkan pacarmu ada di Naked Mile, itu tidak berarti dia akan melakukan apa pun:
Sungguh?
Karena dia bisa, tapi tidak berarti dia ingin.
Hubungan adalah tentang kepercayaan.
Yeah, aku pikir kau benar.
Baik, namaste.
Namaste.
Hey, apa kau melihat teleponku?
Tidak.
Mungkin kau meninggalkannya di sekolah.
Tidak, aku pikir aku memasukkannya ke dalam tas.
Hey, dapat kau berhenti sebentar?

Kencing di kaleng atau lainnya.
Bung, aku tidak dapat memotong penisku.
Kencing di jendela.
Aku suka angin dari danau.
Tempat ini luar biasa.
Pikirkan, tahun depan aku akan berada disini.
Yeah, terima kasih untuk ayah dan hubungan alumninya.
Persetan.

Kau mendapatkan 5 poin karena dungu.
Apa pun.

Hey, mengapa seperti bau kencing disini?
lni dia.

lni rumahnya?

Keren.
Whoa.
Apa yang terjadi disini?
Aku tidak tahu.
Minum.

Minum.

Pegang minumanmu!
Whoa.
Ok.
Yeah.
Bagaimana perasaanmu, Stretch?
Sedikit pusing?
Tebak karena apa?
Stifler dapat minum ini sepanjang waktu.
Stifler!
Sepupumu adalah pahlawanku.
- Baik, semuanya diam!

Keamanan kampus.
Tidak ada yang minum lagi sampai aku mendapatkan taruhanku.

Spanky, kau membuatku takut, kau bajingan.
Ayo lakukan.

Yeah.
Kau punya nyali, bung.

Tapi kau bukan tandingan Stif-man.
Persetan denganmu, Stifler.
Yeah.
Yeah.
Ada masalah, Boy Band?
Kau perlu sesuatu untuk mendiamkan perutmu?
Yeah, intisari Stifler.
Yang paling pedas.
Yeah!
Dan masih kejuaraan minum kelas berat dunia.
Dwight "The lron Liver" Stifler!
Aku gila, sayang!
Dia tidak apa.
Hey, sepupu.
Apa kabar?
Aku baik, Dwight.

Oh, yeah, Aku baik saja.
Aku baik.
Hey, aku dengar kau membunuh nenek dengan cumshot.
ltu gila, bung.
Apa kita harus membawanya ke rumah sakit?
Tidak, dia akan baik saja.
Dia mengatakan padaku, melakukan ini sebulan sekali.
Ok, kalian awasi dia.

Jadi, kapan kita akan mulai berpesta?
Oh, seseorang merasa sedikit lincah.
Akhirnya aku memutuskan untuk hidup dengan nama keluarga.
Stifler?

Mike dan temannya tertangkap karena mencoba mencuri monyet dari kebun binatang.
Jadi apa masalahnya?

Mereka hampir setengah dari tim futbol.
Kita harus masukkan tim ke dalam lapangan, bung, atau kita selesai.
- Kenapa?

Kami harus ikut acara sekolah atau kami dikeluarkan dari kampus, bung.
Kami 4 orang.
Aku bermain futbol.
Aku bermain tahun pertama.
Bagaimana denganmu?
Nerf kecil disini dan disana.
Cukup bagus.

Mmm?
Dapat kau bermain?
Jangan pernah bertanya jika Stifler dapat bermain.
Aku tidak apa.
Tim yang kami mainkan tidak pernah kalah dalam 5 tahun.
Mereka pasti sangat serius.
Benar, mereka serius.
Lambda Pi Gamma.
Mereka rival dalam segalanya:

Mereka adalah iblis.
Bersiap!
Ayo!
Jatuh!
Blue 42.
Mereka orang cebol.
Hut, hut!
Jangan biarkan mereka mempermainkanmu.
Mereka adalah binatang.
Apa aku terlalu banyak nitro?

Mereka orang kaya dari info komersial memberikan sekolah uang yang banyak, dan memulai sekolah untuk tantangan dan kelompok.
Dan ini diinginkan oleh setiap orang kecil di Amerika.
Kaki panas!
ltu benar.
Breakdown.
Mereka terbaik dari yang terbaik.
Baik.
Jika itu bukan dungu dengan ukuran reguler dan Kapten Dungu sendiri.
Kau siap untuk menendang lagi, Shitler?
Kembali ke Oz sebelum pantatmu dipukul, Toto.
Toto adalah anjing, kau idiot.
Jilat bijiku, bajingan.
ltu pria kecil, bodoh.
Tahun ini, aku akan mematahkan kakimu.
Kau orang kecil...
- Kau mau?

Whoa.

Minggir, bodoh.
Apa masalah kalian?
ltu Rock.

- Dia bermain dengan kotor.

Tahun lalu dia menggigit pahaku.
Jesus!
Hey, pacarnya sangat seksi.
Yeah.

Oh, itu sepupu Rock.

Kotoran.
Dapat dia bermain?
Tidak, dia bodoh.
Hey, awasi mereka.
Apa pun, mereka orang cebol.

Sial!
Angkat kepalamu, jalang.
Aku katakan padamu, bung.

Down!
Set!
Hut!
Yeah!
- Beta!

Ayo, teman.

Down!
Bagaimana perasaanmu, Stifler?
Aku 6'1", Frodo.

Hut!
Dia menggigitku lagi.
Tidak di mataku!
Lucu, kau tidak terlihat 6'1" dari sini, kotoran.
Tuhan,
Aku benci pria itu.
Aku hampir terbunuh di luar sana.
Aku tidak dapat kalah.
Mereka sangat cepat dan kecil.

Berhenti menangis, kau banci.
Ada sesuatu yang menggigit kakiku.

Baik, mari kita selesaikan.
Mari kita kesana dan tunjukkan apa itu Beta.
- Kau mengerti yang aku katakan, teman?

Baik, Beta tiga.
- Satu, dua, tiga, Beta!

- Down!

Hut!
Ayo!
Ayo!
Yeah, yeah.

Baik, kita punya waktu 5 detik, bung.
Jika kau ingin mentacklenya, lakukan dekat pria itu.
ltu satu-satunya kesempatan.
Baik, pergi sekarang.

- Beta dalam tiga.

- Satu, dua, tiga, Beta!

Jatuh!
Siap!
Hut!
Kami menghajarmu!
Kau masih tetap hebat, Stifler.
Aku tidak dapat percaya kita kalah dengan midget.
Jangan biarkan Oompa Loompa mendekatimu.
Sekarang, kita ada masalah yang lebih penting untuk dilakukan, tuan-tuan.
Dari apa yang aku mengerti, sepupuku mempunyai kartu bebas salah untuk mencoba kepada semua gadis yang dia temukan.
Tentu saja.
Oh, itu berita yang bagus.
Tuhan, kami mulai berpikir kau diadopsi.
Tuan-tuan, selamat datang di surga.
Anak-anak, kita punya selebriti disini.
Juara Minum berat kelas dunia.
Dwight "lron Liver" Stifler!
Baik, kau banci, aku akan mencari wanita.
Coba jangan keluar duluan pada menit pertama, huh?
Tidak mungkin pesta Allison lebih baik daripada Jimmy.
Kau gila.

Apa yang kalian berdua bicarakan?
Apa?
Dua tong, wanita teater.

Kita di bar kampus penuh dengan wanita dan minuman keras tanpa batas, dan kita duduk di bar dan bicara tentang pesta SMU.
Ryan?

Ketinggian Great Falls.
Semua yang kalian lakukan bicara tentang Great Falls seperti itu akhir dari semuanya.
Tempat itu adalah jebakan, itu mengapa aku pergi ke California.
Aku tidak akan terjebak sama seperti mereka.
Yeah, aku tahu.

Yeah, tapi kau tidak lihat?

- Apa maksudmu?

Jika aku dapat mulai dan menerima menjadi pria rendah di patung totem.
Ryan, itu hanya akhir pekan, bung.
Mungkin untukmu, tapi untukku itu lebih dari.
Bung, aku kedengaran seperti wanita.
Mmm-hmm.
Aku sungguh memerlukan wanita.
Yeah.
Oh, sial.
Oh, Tuhan.

- Tidak. ltu tidak apa.

Ayo, iku denganku.
Cepat, lepaskan pakaianmu.
Permisi?
- Baik, aku hanya...

Aku tahu itu.
Apa kita diperbolehkan kembali kesana?
Oh, yeah, jangan khawatir.

Keren.
Dengar, aku sungguh menyesal tentang ini.

ltu kecelakaan.
- Aku Brandy.

Kau tahu, bajingan itu akan menggigit kepalaku sekarang jika aku memuntahkan minumanku kepadanya.
Aku...
Aku tidak berada di dalam kelompok.
Oh, kau tidak?

Apa itu?
Kau tahu, pelajar yang bukan Greek.
Tidak, aku hanya berkunjung.

SMU?
Yeah.
Sungguh?

Mengapa?

ltu yang aku katakan.

Aku Jill dan ini Alexis.
Hey, ini temanku Ryan.
- Hey, Ryan.

Hey, gadis.
Amnesty lnternational.

ltu adalah organisasi yang melindungi hak manusia di seluruh dunia.
Oh, yeah.
Hey, pergi dari kencan kami.
Kesini, bajingan.
Apa yang kau inginkan?
Yang dia katakan.
Kalian berdua pergi dari kencan kami.
Dalam mimpimu, Willow.
Tidak mungkin para gadis ini bersama kalian.
Apa kau?
- Tapi mengapa?

Dan seksi.
Kau pasti bercanda.
Tidak ada yang bercanda disini, punk.
Jika kau punya masalah, kita dapat selesaikan sekarang.
Oh, aku sangat menyukainya.
Ok, hentikan.
Dengar, sangat senang bertemu dengan kalian berdua, tapi kami sudah bicara untuk malam ini.
Ayo, sayang, kita berdansa.
ltu tidak terjadi begitu saja.
Waktunya untuk blowjob Stifler!
Oh, menjadi seksi, aku menyukainya.

Kau harus bertemu dengan teman kamarku.
Aku akan menyukainya.
Teman, mereka mencuri wanita kami.
Yeah, mereka sulit dijangkau.
Aku katakan pada kalian, jangan meremehkan mereka.
Quarterback mereka mencuri pacarku tahun lalu.
Pelacur!
Minggir dari jalanku.
Sial!
Aku pikri tempat ini tidak ada aturan untuk pecundang.

Pergi, Mighty Mouse.
Bung, jangan tarik keluar dariku karena wanitamu suka itu pendek dan tebal, daripada tinggi dan kurus.
Rock, apa kau tahu, sayang?

Yeah, itu memerlukan ketinggian,
- dan aku khawatir kau tidak mengukurnya!

- Tenang!

lni belum berakhir, Shitler.
Oh, kau benar!
Jangan pernah berada di jalanku, wanita.
Ada apa?
Jalang.
ltu tidak terjadi.
Aku bersumpah pada Tuhan, aku berlari di jalan dengan nilon di kepalaku dan masih memakai kondom.
Aku tidak percaya mengatakan cerita itu.
Aku pikir itu luar biasa.
Maksudku lihat ini, kau tidak akan pernah melupakan yang pertama.
Baik, itu bukan...
Secara teknis...
Oh, tidak, tunggu.
- Maksudmu kau tidak pernah...

Terima kasih.

Aku pikir kau manis.

lni aku.
Jadi kalian besok akan pergi ke Mile?
Aku tidak tahu.

Sebelumnya tidak menghentikanmu.
Touche'.
Kau tidak pernah tahu hal tentang virgin, itu dapat berubah saat akhir pekan.
Terima kasih telah mengantarkan aku pulang.
Apa yang terjadi padamu tadi malam?
Ada apa, teman?
Ada apa?
Yang terjadi adalah kami dipermainkan oleh midget di bar.
Jangan pernah mengatakan itu.

lbu, jika kau harus tahu, aku bersama dengan seorang wanita.
Omong kosong.

Namanya adalah Brandy.

Bung, aku tidak mengerti.
Kita datang ke universitas, kita dijauhi wanita untuk midget, dan kau keluar bersama seorang wanita?
Apa yang terjadi disini?
Jadi, apa yang akan kau lakukan?
Apa maksudmu?

Apa benar?
Apa?
Yeah.
Yeah, tentu saja.

Kenapa ragu, bung?
- Oh, sial!

Erik, kau diberikan hadiah dari atas.

Aku tidak akan.
Ya, kau akan.
Tidak.
Aku... aku harus keluar dari sini.
Halo?
Hey, ini aku.
Menelepon menanyakan kabarmu.
Aku baik,
- Aku sedang belajar.

Baik.
Jadi apa kalian sudah memutuskan akan pergi ke Naked Mile?
Belum.

Maksudku, kau tidak perlu melakukannya.
Yeah, aku tahu.
Kau tidak apa?

Aku baik saja.
Aku baik.

Terima kasih, tapi kau tidak perlu memeriksa.

ltu maksud akhir pekan ini.
Kau yang terhebat.
Erik Stifler.
- Hey, tuan Levenstein.

Yeah.

Ya, kalian tahu bagaimana merayakan Tahun Baru.
Dengar, aku minta maaf tentang ayahku memberikan itu kepadamu di depan semua orang:
Ayahmu sudah melakukannya sejak kita masih kecil, dan cukup aneh, tapi aku menikmatinya.
Jadi, apa yang kau lakukan disini?
Oh, aku bersekolah disini dan, kau tahu, aku suka kembali kesini dan melihat kampus.
ltu satu-satunya alasan aku kesini.

Bagaimana denganmu?

Sebenarnya, itu masalah pribadi.
- Oh.

Ok, dengar, senang bertemu denganmu.
Yeah, tentu saja.
Tuan Levenstein, kau adalah konsuler di Tall Oaks Band Camp dengan sepupuku, Matt, benar?
Ya, tentu saja.

- Yeah.

Nasehat.

Ya, tentu.

Ok.
Aku masih perjaka.
Ok, dapat aku berhenti disana?
Kau Stifler dan perjaka?
Yeah.
Kau masih perjaka.

Malam selanjutnya, pacarku dan aku...

Benar.

Jadi dia merubah pikirannya tentang seks, tapi dia memberikan aku kebebasan saat akhir pekan.
Kau mendapatkan kartu kebebasan?
Apa maksudmu?
Maksudku, kau mendapatkan dilema dari itu.
- Yeah.

Aku pikir dalam umur sepertimu akan tahu hal seperti itu.
Aku percaya aku tahu lebih dari yang kau pikirkan.
Bagus, karena aku tidak tahu yang harus aku lakukan disini.
Maksudku, aku mendapatkan seorang gadis yang seksi.
Kau tahu, anakku Jim mengalami dilema yang sama.
Dia keluar dengan gadis pertukaran pelajar asing bernama Nadia.
Benar, yeah.

- Ya.

- Ya.

- Ya, itu satu-satunya.

Mengeluarkan disamping...
Yeah.
Musim panas selanjutnya Nadia datang mengunjungi Jim di pantai, dan dia mengacuhkannya karena dia jatuh cinta dengan Michelle, yang sekarang sudah menikah, dan ibu dari cucuku.
Jadi kau mengatakan aku tidak harus bersama dengan gadis itu?
Aku mengatakan hanya kau yang tahu jawabannya, Erik.
Aku harus pergi.
Oh, Erik, aku turut berduka tentang nenekmu.
Tadi malam sangat menyenangkan.
Yeah, tentu saja.
Kita bertiga harus melakukannya lagi.
Tentu saja.
Tentu saja.
Hey, teman.

Oh, yeah, bung.

Apa...
Apa ini?

ltu pria keci, bodoh.
Ayo.
Ayo ambil, sayang!
Orang kecil melompati Stifler.
- Apa?

Orang kecil melompati Stifler.
Dia berada di rumah sakit sekarang.
Oh, sial.
Sial.
Bung, dia gila.
Pertama nenek, sekarang ini.
Baik, kita harus menghajar mereka.
Yeah, bung.
Jesus, Ryan, kalian tenang?

Kami pikir pria itu adalah kau.
Persetan, tidak.
Aku tidak tahu yang terjadi dengan wanita itu.
Hey, bung, apa yang terjadi?
Rock dan anaknya melompatiku, memakai pakaian hitam dan topeng ski.
Aku tidak tahu itu adalah dia.
Kau tidak apa?

Tidak terlihat seperti itu.
Doc mengatakan para Stif akan tinggal untuk beberapa hari.
Hey, jangan khawatir.

Tidak.

Sekarang kalian berdua harus melakukan sesuatu:

Kau mengerti?
- Yeah.

Bagus.

Hey, Erik, kesini sebentar.
Yeah.
Dengar, aku tahu yang kau lakukan.
- Oh ya?

Tapi hidup dengan nama keluarga bukan hal yang mudah, bung.
Yeah.

Aku mengeluarkan penis di kelas, mencuri mobil kepala sekolah, dan aku bercinta dengan wanita kantin.
Oh.
Tapi, hey, itu aku.
Menurutmu aku harus pergi kemana?
ltu bukan untukku memutuskan atau memberi nasehat.

Tapi aku mengatakan ini.

Sekaran, serius, pergi.
Semua yang harus aku katakan adalah ini, terima kasih, ayah, karena memasukkan aku ke sekolah.
Tuan-tuan, kita sudah sampai di tempat kita.
Lihat yang memutuskan untuk muncul.
Aku tidak berpikir kalian mempunyai nyali untuk ini.
Aku pikir aku benar.
Periksa itu.

Dimana Shitler tua?

Tidak ada yang mulai acara ini tanpaku!
Raja telah tiba!

Menurutmu itu dapat menjauhkan aku?
Kau dan Lollypop Guild memukul seperti anak umur 5 tahun.
lni adalah sekolahku.
Teman-teman.
Benar, persetan dengan mereka.

Oh, benar, kita disini untuk bersenang- senang:
Hey, kenapa kalian masih memakai pakaian
Dengar, Stifler, kita bicara dan...
Hey, Stifler.

Halo, para gadis.
Selalu terlihat seksi.
Dengar kau berada di dalam rumah sakit.
Sedikit pukulan oleh orang kecil.
Hey, Cooze.
Jill Thrill.

Hey, Erik.
Hey, Brandy.
- Ryan.

Jadi kalian siapa berlari di Mile dan mendapatkan sesuatu yang ekstra?
- Hell, yeah!

Bagaimana dengan kalian?
Yeah, mengapa kalian masih berpakaian?
Kami memutuskan hanya melihat Mile dan bertemu dengan kalian di pesta sesudahnya.
ltu terlalu buruk karena Naked Mile akan menjadi gila.
Sungguh gila.

Tentu saja di luar kendali.
Yeah!

Bebaskan penismu!
Ayo kesini, teman.
Berkumpul.
Baik.
Aku punya sedikit kejutan untuk kalian.
Apa yang kau punya?
Hanya sedikit kesenangan untuk nanti.
Stifler!

Jackson, kau bajinga.
Apa ini?
ltu seperti E.
- Apa kita harus mengambilnya sekarang?

Persetan dengan itu!

Aku perlu semua keberanian yang aku punya:
Aku sangat senang kalian memutuskan untuk lari.
Kau harus melakukannya.
Yeah, aku bermain futbol.
Aku suka pemain futbol.
Apa semua orang pernah mengatakan kepadamu kau mempunyai pantat yang seksi?
Dia gila!
Hey, Stifler, apa ini seharusnya E yang baik?
E apa?
Pil yang kau berikan kepada kami.
Oh, sial.

ltu bukan E. Apa itu obat keras 4 jam.
- Oh, sial.

Aku pikir kalian dapat menggunakannya.
- Oh, Tuhan.

Sial!
Aku tidak berpikir aku dapat bicara, bung.

Hey, jagnan lari di belakangku.

ltu...

Sayang, jangan minta maaf.
Yeah, kalian berlari dengan kami.
Oh, bung!

Selamat sore...
Siapa mereka?
lni Noah Levenstein yang besar dan buruk.
Bajingan paling gila di kampus yang pernah aku tahu.
Salahku.

Ya, kau tahu, ketika aku memulai balapan ini, banyak...
Tuhan, dia memulai hal ini tahun 60.
...beberapa tahun lalu.

ltu cara bicara "lakukan dengan pria itu".
Lanjutkan.
Tapi setelah beberapa tahun, itu menjadi sedikit politik.
Dan sekarang, itu hanya beberapa macam orgi Romawi, dimana aku melakukannya.
Tapi mari kita ingat satu hal.
ltu tentang menunjukkan pada dunia kegembiraan saat muda, dan komitmenmu terhadap pembelajaran yang tinggi, dan bersenang-senang ketika melakukannya, dimana bagian telanjang itu datang.
Yeah!
Dan tentu saja, menjadi telanjang, adalah hal alami yang sempurna.
Tidak ada bagian dari tubuh seseorang yang harus malu, tapi bagian bawah atau satu dada, dengan kasus dengan kalian wanita muda dan beberapa pasang kalian anak muda.
Tapi kalian semua hanya merasakan kegembiraan dilihat oleh kalian sendiri.
Jika ada yang mempunyai sesuatu...
Ayo, mari lakukan ini!
Aku memberikan tanda, anak muda.
Ok, semuanya siap.
Bersiap...
Masih terus?
Kau tahu itu, sayang.

Kau suka Boss Hogg!
Baik, yeah.

Aku di tengah lautan dada, dan bolaku terbuka.
Oh, angkat kepala.
Lihat itu mereka.
Penis yang bagus.
Oh, itu benar, seksi.
Teman, kau punya masalah yang serius.
Hey, khusus orang telanjang!
Kau tidak apa?
Aku baik saja.
Ayo, sayang.

Aku berdiri di garis akhir dengan bangga, tapi tradisi yang aneh disebut Naked Mile.
Tahun yang datang setelah ujian ratusan pelajar berlari melewati kampus tidak lebih menggunakan pakaian lahir mereka.
lni hal terhebat yang pernah ada!
Hell, yeah!
Aku tidak percaya kita melakukan ini!
Yeah!

Peraturan Beta House!
Ayo, pelari maraton.

Aku melakukannya.

Hebat, Coz. ltu adalah sepupuku.
Yeah, teman!
Beberapa orang menyebutnya sikap yang cabul, tapi pelajar mengatakan itu cara baik untuk meledakkan steam.
Dan mungkin,
menemukan cinta.
lni Hal Michaels, melaporkan langsung dari Naked Mile.
Stifler telah tiba!
Yeah!

Holy shit!

Aku memikirkan mimpi basah dimana mulai seperti ini.
Jika mereka.
Dan berakhir seperti ini.
Wow, ambil pil itu.
Mungkin adalah hal terbaik yang pernah kalian lakukan dalam kehidupan sosial kalian.
Oh, yeah.
Kau ingin menari?
Apa penisku keras?

Apa kau akan menari, seksi?
Atau kau slah satu pemain futbol yang terlalu keren untuk berdansa?
Oh, sayang, mereka tidak memanggilku White Shadow bukan untuk apa-apa.
Ayo, manis.
Bajingan.
Aku katakan padamu untuk menarik itu.
Aku sangat menyesal, sayang.
Ada sesuatu yang dapat kami lakukan untukmu?
Tidak, aku pikir ingin sendirian.
Tidak mungkin.

Yeah, tapi aku menyuruhnya untuk melakukannya.

Dapat kau berhenti menjadi sangat logis, Tracy?

Pria seharusnya tahu lebih baik daripada mempercayai kita untuk rasional.
ltu bukan sifat alami kita.
Bukan seperti itu.
Jadi, kau akan berpakaian.
Lalu kita akan pergi ke pesta Allison.
Lalu kau akan buang pikiranmu tentang Erik.
Aku tidak ingin.
Kau tidak perlu mengambil suara untuk ini.

Periksa itu.

Tidak.

Aku bertaruh 20 dolar.
Oh, kau ikut.
Hey, ayo, saudara.
Apa kalian tahu berapa banyak semua orang telah bicara tentangmu?
Aku mendapatkan perasaan itu.
Yeah!
Okay, dengarkan, karena aku punya rencana itu akan membuat kalian menjadi legenda.
Tuan dan nyonya!
Berikan sambutan kepada Ryan "Steel Rod" Grimm dan Mike "Everhard" Coozeman!
Yeah, Cooze!
Malam ini adalah era baru itu berarti kompetisi pria.
Kejuaraan tahan lama dunia!
Untuk babak pertama kompetisi, sebuah ember akan digantungkan di penis mereka.
Emeber itu akan diisi dengan satu pitcher bir.
Orang pertama yang menjatuhkan ember itu kalah.
Mari mulai permainan penis!
Bersiap!
Kau suka itu?
Oh, yeah, sayang!
Oh, aku sangat menyesal tentang itu!
Masih bagus.
Kompetisi selanjutnya.
Tos ring.
- Ayo lakukan.

ltu benar!

Ayo, sayang, seperti Six Flags.
Salah kepala!
Putar di sekitar penis.
Kau perlu tambahan satu inci untuk itu.
Dapat kau mempercayainya?
Jangan biarkan Cooze menang.
Kompetisi selanjutnya!
Aku puny zona strike 9 inci, sayang.
- Kau gila.

ltu bola keras, sayang!
Hey, boner, boner, boner.
Ayunkan, boner!
Ke tengah, sayang!
Bola foul!
Bunt.
ltu dia.

Kejuaraan penis keras di dunia,
Ryan "Steel Rod" Grimm dan Mike "Everhard" Coozeman!
56,57,58,59...
Siapa juaranya, sayang?
Pria adalah pengaruh buruk.
Maksudku, kau tidak tahu apa yang dia lakukan atau dengan siapa dia melakukannya.
Hal tentang kartu bebas itu?

Akhir kata dari ini.

Kau masih virgin dan dia tidak.

Jadi, apa?

Tidak, tapi kau harus kembali pada level yang sama:
Kau harus tidur dengan seseorang malam ini.
- Brooke.

ltu satu-satunya cara.

Semua yang akan kau pikirkan adalah dia sudah bercinta dengan gadis lain.
Hubungannya tidak akan sama kecuali kau melakukan ini.
Oh, lihat. ltu Trent.
Sempurna.
Hey, keren.

Kadang.
Kau ingin bermain apa?
Aku tidak peduli.
Ok.

ltu... itu mudah.

Aku akan tunjukkan padamu.

- Erik.

Kesini.
lni spesial untukmu, benar?

- Erik?

lni seks, bukan Shakespeare.
Apa kau yakin?

Jangan khawatir.

Pria sepertiku?
Perjaka.
Aku dapat menjaga perjaka.
Maksudku, aku bukan perjaka pertama bagimu?
Aku punya sedikit pengakuan.
Beberapa gadis suka pirang, otot.
Aku suka perjaka.
Apa kau siap untuk malam yang spesial?
Hey, cantik.

Aku datang untuk minta maaf.

Kau tidak disini untuk menjebakku?
Aku tidak akan membiarkan apa pun terjadi dengan muka yang tampan itu.
Kau yakin harus menari di wilayah musuh seperti ini?
Aku berdansa dimana pun, dengan yang aku inginkan.
Aku suka gayamu.
Dan pantatmu.
Kau tahu, aku tidak biasa melakukan suburban, jock, Abercrombie clones,
- tapi ada sesuatu tentang dirimu.

Aku mempunyai efek menjadi orang yang damai, vegan biseksual.
Pria ini punya sentuhan yang baik.
Apa kau yakin melakukan ini setelah kejadian itu?
Mereka tidak memanggilku "Everhard" karena aku punya satu peluru di sana.
Tapi untuk memastikan...
Bukannya kau harus menjaga lebih dari itu?
Lebih?

- Maksudmu...

Kita akan bersenang-senang malam ini.
Sekarang naik ranjang, kau petani.
Permisi?
Aku bilang naik ke ranjang petani yang tidak berharga!
Apa masalahmu?

- Oh, Tuhan!

Oh, yeah, sayang.

Dan aku sedang melakukannya.
Tutup mulutmu!
Baik!

Brandy.
Dengar, aku tidak dapat melakukan ini.

Maksudku, kau sangat cantik dan keren, dan aku yakin setiap pria di planet ini akan senang tidur bersamamu, termasuk aku.
Tapi aku tidak dapat.
Aku jatuh cinta.
Aku harap gadis ini tahu betapa beruntungnya dia.
Aku meragukan itu.
Harus mengatakan itu lagi. ltu adalah kejutan.
Apa yang dapat aku katakan?

Jadi, bagaimana dengan Erik?
Kita berada di minggu tanpa salah.
Kita dapat melakukan yang kita inginkan.
Apapun?
Apapun.
Aku suka mendengarnya.
Apa ini kamarmu?
Mengapa, ya, tentu saja, dewiku.
Bagus, karena kita memerlukan sedikit privasi.
ltu dia, budak yang menyedihkan.

Menurutmu ini akan menjadi di luar kendali?
Oh, kau belum melihat "di luar tangan".
Aku tidak bermaksud kita harus berhenti.
Oh, kita tidak berhenti.

Kau sudah siap menjadi kusut?
Whoa, ini belum kusut?
Tidak mendekati.
Suara apa itu?
Apa?
Kau pasti bercanda.
Jadi, kau ingin ke atas?
Yeah, tentu saja.
Hi, tuan Sterling.

Halo, Erik.

Dia pergi ke pesta bersama Brooke dan Natalie.
Oh.
Ok.

Semoga malammu menyenangkan!
Bajingan.
Kita harus mencari Tracy.
Kita harus mencari Tracy.

Aku tidak berpikir seks harus menjadi satu-satu.
Apa?
Tracy!
Hey!
Trace!
Apa yang kau lakukan disini?
Dan kuda!
Dimana Tracy?

Kami pikir lebih baik kau meninggalkan dia sendiri.
Apa?

Karena kami tahu tentang pelacurmu.
- Apa yang kau katakan?

Sial.

Bangun, Erik.

Dimana Tracy?
Oh, kami memberikan Tracy kebebasan, dan dia menggunakannya sekarang.
Tracy!

Hey, hey.

Aku pikir dia ke atas dengan Trent...
Tracy!
Tracy.
Trace, dapat kau mendengarku?

Trace, jika kau dapat mendengarkanku, aku minta maaf.
Aku minta maaf untuk semuanya, ok?
Aku tahu kau memberikan pass itu, tapi aku tidak menggunakannya.
Aku bermaksud menggunakannya, tapi itu hanya beberapa detik.
Aku tidak dapat melakukannya, jadi aku kesini mencarimu, ok?
Dengar, aku tidak peduli tentang seks.

ltu adalah satu-satunya hal yang penting. ltu dirimu.
Trace, aku mencintaimu.
Dapat kau mendengarku?

Apa kau keberatan?

Kau menaiki kuda untukku?
Ketika aku mendengarnya, aku pikir...
Aku juga tidak dapat melakukannya.
Aku juga mencintaimu.
Dapat kita?
Aku katakan padamu, bung.

Jelas, kau tidak melakukannya, karena itu mungkin disini.
Dimana Erik?
Teman, aku bahkan tidak tahu dimana celana dalamku.
Seseorang memanggil taxi?
Kau mau kemana?
Mencari sarapan.
Oh, manis.

Aku pikir kalian mempunyai malam yang indah.
Oh, itu di luar kendali, bro.
Dimana para gadis?
Mereka sudah pergi pagi ini.

ltu pasti membuatmu sangat spesial.
"Spesial"?

Semua yang aku pedulikan adalah seks.
Dan, sayang, aku mempunyainya.

Dan bagaimana ini terjadi, Cooze?
Aku selamanya tidak ingin membahasnya.
Bicara tentang hal itu, kau membuat perjanjian dengan Brandy?
Tidak.
Aku katakan padamu.

Tapi aku bercinta dengan Tracy tadi malam.
Apa yang kau katakan?
Tracy.
Aku mengantarkan dia pulang, aku kehabisan gas, mencuri kuda, pergi ke pesta Allison...
- Kami bercinta di ruang tamu.

- Kau mencuri kuda?

Kuda yang nyata?

Yeah, kuda hidup.
ltu sangat luar biasa.
Aku tidak berpikir kau punya nyali untuk itu.
- Aku juga.

Ada kuda di Great Falls?
Aku bangga denganmu,
Stifler.
Terima kasih.

Jadi bagaimana perasaanmu?

Sampai nanti, gadis kampus!
Panggilan surat, jalang.
Scooter.
Scratchy.
Tripod.
Apa?
Apa ini, bung?
Aku tidak tahu.
Senyum untuk kamera, sayang.
Oh, bung. lni gila.
By@ evit_cpt Slg