# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitle by VIKIVIU
Diterjemahkan Oleh tsubasaraa [at] IDFL™ Subs Crew [Twitter: syahdararaa]
Cuacanya bagus, ya.
Selamat pagi.
Tempat kerjaku jauh sekali dari rumah.
Rasanya enak jika Medicube dekat dengan tenda kita.
Kita juga bisa melihat "Merpati" tiap paginya.
Tunggu aku.
Hello.

Bukannya ini terasa seperti kita masuk kerja pertama kali, ya?
Iyakan?

Aku juga merasa begitu.

- Selamat pagi.

Kita sungguh sudah kembali.
Apa tidurmu nyenyak?

Terjadi gempa dan juga wabah penyakit.
[Tim medis RS.

Aigoo~ Ketua.

Tak ada yang sakit, 'kan?
Ya, kami baik-baik saja.
Kau ikut aku.
Yah~ percuma aku menyapanya, toh, dia hanya peduli dengan Lee Chi Hoon.
Kenapa kau tak kembali dan membuat kami di sini menderita?
Apa kau tahu seberapa sering ibumu datang ke sini dan
- menggangguku

Semuanya, kalian sudah bekerja keras.
Dan juga, kalian akan dapat bonus 100% untuk hasil kerja kalian.
Dan juga, kalian harus tetap menjalani tes kesehatan.
Ini adalah saran ibunya.

Bubar.

Dan rasanya "senang" bisa melihat Kang Mo Yeon yang dapat buket bunga.
Kau inin sungguh...
Kenapa kau tak naik ke pesawat awal yang kukirim ke sana?
Apa kau tahu?

Kemarahan macam apa itu?
Kang Mo Yeon!
Aku sangat merindukanmu!
Aku mengengar suara ledakan "Bam!" dan semuanya runtuh secara tiba-tiba.
Semuanya jadi berantakan, hati dan juga pikiranku jadi blank.
Dokter ini bicara apa, sih?
Yang dia maksud itu gempa buminya.
Gempa?

Oh iya!

Oh, saat aku tiba di Korea, berita itu sudah tersebar.
Jadi, siapa, ya?
Apa pentingnya itu?

Ceritakan padaku.

Bagaimana perasaanmu saat mobilmu tergelantung di tebing?

perasaan saat memakai rompi bom, nah, begitulah rasanya.
Si dokter ini bicara apa lagi?
Aku juga sulit mengerti, sih.
Aku bahkan tak menyangka bisa mendapat genre hidup begini.
Apa kau senang bisa kembali ke Korea?
Aku masih tak menyangka aku sudah pulang.
Aku jadi merindukan Urk.
Di sini tak ada "Merpati" di pagi hari dan kau juga tak ada.
Kau rindu dengan si "Merpati" atau dengan si Kapten-nya?
Kedamaian di Urk.

Apa kau akan sibuk untuk merebut posisimu kembali?
Tidak, aku akan berhenti.

Berapa gaji seorang Kapten, ya?
Jika aku bangkrut, apa kau bisa memberiku makan?
Halo?
Halo?
Ah, kok aneh, ya?

Ya, hubungan kita juga menjadi tak jelas.

Aku punya posisi aman dalam tim Alpha jadi jangan khawatir, Dr. Kang.
Tapi, kau jago dalam hal kerja lapangan tentara, 'kan?
Aku tahu itu, aku tak akan bangkrut, jangan khawatir.
Aku adalah wanita yang bisa melewati ladang ranjau.
[Ketua Han Seok Won]
- Ada yang ingin kukatakan-

- Maaf, tapi-

Aku menganggap diriku bisa melakukan semuanya.
Tapi, Mo Yeon tidak begitu saja terlena, dan aku sungguh pusing.
Jadi, aku adalah wanita pertama yang memukulmu?
Wow, kau sungguh hebat, ya.
- Dengar ya, Han Seok Won

Bukannya aku sudah bilang akan berhenti saat aku kembali ke Korea?
Jadi, karena aku sudah berhenti, kau bukan lagi "Ketua" bagiku.
Yah, bagaimana ini?

Atau kau bisa mengundurkan diri juga, Ketua.
[Surat Pengunduran Diri]
Apa kau harus mengundurkan diri begini?
Kenapa kau keras kepala sekali?

Apa karena namamu "Han Seok Won" itu kau jadi kurang ajar seperti itu?
Aku akan menunggu seminggu hingga kau menyetujuinya.
Dasar sombong!

Tapi, kenapa?

Aku sudah menandatangani semua berkasnya, kenapa tidak bisa?
Maaf, ya Bu.
Dulu itu, anda datang ke sini sebagai dokter VIP di RS.

Tapi, sekarang anda sudah tak punya pekerjaan tetap.
Jadi, itu artinya, anda ini pengangguran.
Jadi, maksudmu, aku tak bisa ambil kredit karena aku sudah berhenti kerja?
Ya, seperti itulah, Bu.
Jadi, aku harus bagaimana sekarang?
Kenapa anda malah bertanya padaku?
Ya, pelanggan berikutnya.
Kau ingin apa tadi?
Aku ingin Yoon Myeong Ju untuk hidup nyaman.
Membuka klinik tak akan membuat hidupku nyaman.

Jadi, kau akan tetap menjadi Dokter tentara?
Yang kulakukan bukanlah sebuah operasi yang rumit.
Yang kulakukan adalah memberikan diagnosa tepat agar luka tak memburuk.
Memberikan diagnosa, dan juga bersikap tegas, aku hebat dalam keduanya.
Aku senang bisa menjadi dokter dan juga tentara.
Negara akan rugi jika dokter sepertiku meninggalkan dunia tentara.
- Kau tak setuju?

Aku telah salah tadi.
Maaf mengganggu kencan kalian, tapi aku harus menyampaikan sesuatu.
Kau selalu saja jadi Pengirim Kabar di saat seperti ini, ya?
Ini adalah pekerjaan yang hebat di jaman sekarang, loh.
Ambil ini.
Ini adalah perintah pemindahan.
Pemindahan Letnan Yoon?
Ya.

Benarkah?

Kenapa kau menyalahkan Komandan lagi?
Ini adalah perintah Letnan Kolonel karena telah mendengarku.
Memangnya kau punya koneksi apa?

Oh, begitu, ya?
Jadi, kau mau lihat koneksiku dalam membatalkan perintah itu?
Otak pacarku sedang kacau karena penyakit berbahya itu.
Tapi, bagaimana kau bisa meyakinkannya?
Meskupin dia sudah sembuh, dia membutuhkan istirahat di rumahnya sendiri.
Jadi, ada baiknya memerintahkan Letnan Yoon kembali ke Korea?
Em, saat dia sedang sekarat kemarin itu, saat anda meminta Tentara AS untuk merawatnya.

Yoo Si Jin!

Apa kau mengancamku sekarang?
Jika kau mengancamku sekarang...

Lalu, bagaimana ini?
Jika anda masih mempunyai hati nuarani-
Iyakan?

Aku bahkan tak berpikir begitu.

Apa kau segitu merindukan aku?
Tolong aku!
Kau di mana?

Mereka tak menyetujui permintaan kreditku.
Aku dengan sok mengundurkan diri dan pergi ke Bank.
Bagaimana ini?

Tapi, aku kau sungguh tak tahu soal ini?
Apa maksudmu?
Meskipun mengundurkan diri dengan sopan, kredit tak akan bisa diambil.
Kenapa kau malah bertindak ceroboh begini?
Kenapa kau tak perpanjang masa tugasmu?

Tak usah kembali.

Kenapa Kapten Yoo tak kembali juga?

Kapten Yoo pasti bisa memanjat langsung ke kantor Ketua dan mengambil surat itu.
Pergi saja meminta maaf.
Bagaimana aku bisa meminta maaf setelah aku bersikap sok tadi?
Jadi, posisi Profesor sekarang sedang kosong?

- Jadi, kau yang akan masuk TV?

Apa... terjadi sesuatu?
Aku pikir sih, ada tadi.
- Apa kita ketawa saja?

Ya, sudahlah...
Aku tak menyangka, kita harus menjalani tes kesehatan mental.
Apa kau menyalahkan insiden Urk atas kegilaan otakmu itu?
Bukan saatnya bercanda.

Kau bisa melanjutkan menjadi seorang sukarelawan.
Kau terlihat cantik saat kau menjadu sukarelawan.
Aku jadi semakin yakin setelah mendengar saranmu, aku pergi dulu.
Aku memang pria yang bijak.

Aku telah mempertimbangkan masa kerja 8 tahunku bersama RS.

Aduh, kenapa kau harus seperti ini, Dr. Kang?
Anda bisa saja!
Sepertinya kau tak bisa ambil kredit tanpa pekerjaan tetap, 'kan?
Maaf telah mengganggu waktu anda, Ketua.
Tapi, jika anda memberiku kesempatan lagi, aku akan mengabdi pada RS.

Sudah lupakan tentang semuanya, dan pergi lah ke UGD.
Apa anda tadi bilang, UGD?
Aku punya harga diri yang tinggi dan tak ingin memaafkan begitu saja.
Jadi, kau akan menerima shift malam dan siap untuk melakukan operasi kapan saja.
Kenapa?

Oh, tidak, kok.
Anda tak mungkin seperti itu.
UGD itu seperti taman, dan bunga seperti akulah yang cocok di sana.
Baguslah.
Temui aku jika kau keberatan.
Dan setelah itu, kau mungkin akan menjadi Pasien VIP.
Terima kasih karena telah mau memberiku kesempatan lagi, Ketua.
Dia adalah pasien kecelakaan mobil.

Tolong hati-hati.
Siapa yang kau panggil?

Dokter sudah datang.
Tolong siapkan ruangan operasinya.

- Dan siapkan banyak kantung darah.

Dan siapkan pengobatannya.
- Kenapa kau bisa ada di sini?

Mulai sekarang, aku akan bertanggung jawab di UGD, mohon kerja samanya.
Ruangannya sudah siap dan juga anestesinya.
- Kalau begitu, bawa pasiennya.

Rumah sakit sebelumnya sudah memberikan CT scan-nya, kita harus mengoperasinya.
- Ya.

- Bagaimana dengan bangsal VIP?

Bagaimana dengan acara TV-nya?
Tidak untuk sekarang.

- Di UGD?

5 menit lagi, korban kecelakaan mobil akan tiba di sini.
Wah, penyambutan UGD yang "hangat".

- Bayinya sehat.

Ya, kami punya waktu 10 hari.
Kalian pasti senang akhirnya bisa bertemu, tapi ada baiknya untuk tak "melakukannya" sekarang, iyakan?
Kenapa kalian tak menjawab?
Iya.
Sunbae, di sini.
Sepertinya kau jadi bangga memperlihatkan hasil kerjamu itu.
Senang bisa bertemu denganmu.

Kau pergi menjadi sukarelawan dan bisa mendapat pacar.
Kudengar, pacarmu itu adalah seorang tentara.
Kau tak salah masuk ruang operasi lagi saat aku pergi, 'kan?
Kau lucu juga, ya.

Tapi, sekarang kau sudah punya pacar lagi.
Apa karena pacarmu ini kau dipecat dari bangsal VIP?
Dr. Kim, selama sebulan kepergianku, aku akhirnya menyadari sesuatu.
Bahwa kita semuanya bisa bahagia, dan kau juga.
Sekarang kau sudah bahagia, jadi tingkatkan kemampuanmu.
Jangan belagak jadi pahlawan.

Apa kau pikir, kau ini adalah Dr. Albert Schweitzer?
Ups, kalian semua kenapa, sih?
Aku bisa menebak apa yang semuanya pikirkan.
Ini adalah masa-masa paling menyedihkan dalam hidupku.
Kenapa tanganku tak menjambak rambutnya saja tadi, ya?
Iya!

Aku harusnya membanting meja ini tadi.
Tak masalah kan menjadi dokter liar pada saat seperti ini?
Ohh...
Kau sudah besar.
Dr. Kim kenapa, sih?

Itulah yang bisa dia lakukan.
Jika aku dilahirkan kembali, aku ingin menjadi dia, bisa seenaknya saja.
Lalu, aku?

Kau akan terlahir menjadi pria yang tak akan bisa bertemu denganku.
Aku sudah menabung bonusku ke Bank.

Memangnya masih ada pinjaman lain?

Ini hanya untuk berjaga-jaga.
Tapi, berkat kau, si bungsu bisa menyelesaikan kuliahnya.
Kapan dia wisuda, sih?

Dia tak cari kerja?
Aku mengatakan ini sebagai orang yang membayar-
Jangan khawatir.

Ayo masuk.
Apa yang kalian lakukan?
Mereka hanya sedang perawatan, persiapan untuk kembali ke Korea.
Kalian ini sungguh tak disiplin.
Apa kau mengataiku juga?
Tidak.
Masih belum 10 menit.
Kau sudah berbaringlah.

Wajah sudah tak penting lagi bagi pria beritri, yang terpenting kehadiran kita.
Ohhhh!
Aku harap putrimu mirip dengan ibunya, semoga keluargamu bahagia.
Putri biasanya mirip dengan ayahnya.
Kemari kalian.
Ah, kami mau melakukan patroli terakhir kami dulu.
- Hormat!

Aku yang akan pergi.

Kan belum 10 menit.
Untuk 5 menit terakhir ini,
- akan kuberikan padamu.

Dia tak bisa.
Ajarkan dia.
Yang semangat.
- Semangat.

Berhentilah dan bekerja lah di perusahaan milik ibu Myeong Ju.
Pikirkan hal ini sampai tugas luar negerimu selesai.
Kau harus kembali ke Korea dan memberitahuku keputusanmu.
Putuskan apa kau akan melepaskan tangannya, ataukah menjadi seorang pria yang layak untuk menggenggam tangannya.
Kau akan berwajah seperti itu saat sedang memikirkanku.
Wajahku memang seperti ini.

Apa?

Kau harusnya istirahat.

Aku bosan berbaring terus.
Jangan berdiri saja, ayo duduk.
Apa aku ini berat?
Karena sakit, beratku sangat berkurang.

Aku tak berani, taruh tanganmu di sini.
Oh, kau kan sudah menggunakan "hadiahmu".

Minggir sana.

Jika aku pindah, matamu akan buta karena silau.
Orang akan berpikiran bahwa kau ini sangat mencintaiku.
Aku mencintaimu, Yoon Myeong Ju.
Apa kau mau putus lagi?
Apa kita putus sungguhan sekarang?
Aku mencintaimu.
Aku sangat mencintaimu dan aku akan selalu mencintaimu.
Kau selalu saja meninggalkanku, karena rasa cintamu itu.
Kita tak akan putus.
Aku tak akan melakukannya lagi.
Minggir.

Ladang ranjau.

Kantor Pusat.
Aku, Kapten Yoo Shi Jin, dan ketiga pasukan lainnya, telah menyelesaikan tugas untuk Unit Taebaek Urk.
Aku menerima perintah untuk kembali ke Pasukan Khusus, Tim Alpha.
Laporan selesai, Pak.
Hormat kepada Komanda, hormat!
Hormat!
Tegap gerak.
Kalian sudah bekerja keras.

Aku akan menyampaikan pesannya pada kalian.
Selama 4 hari 3 malam, Tim Alpha akan diliburkan.
Dan kalian bisa mulai untuk berkemas dan pulang.
- Mengerti?

[Formulir pemberhentian]
Nama:

16 jam dan 43 menit.
Waktunya 72 jam dari sekarang.
Sungguh menyenangkan.
Kau tak boleh melarikan diri lagi.
Untuk liburan kita.
- Kau masih kuat, Kapten?

Aku mau pesan lagi.
Ya, silahkan.
Ponselku rusak, ya?
Tak ada yang mengangkat teleponku.
Tapi, ada yang mengangkatnya dan dia sudah ada di sini.
Kau bertengkar dengan isrtrimu?
Ya, Pak.
Pantatku hampir tamat, segera setelah aku menyalakan lampu.
Kenapa tak ada yang mengangkatnya?
Kan sudah kubilang, dia mengangkat telepon dan sudah datang.
Baru kali ini ponselku rusak begini.
Sepertinya, pria yang satu ini sudah mabuk, ya?
Ada apa ini?

- Kenapa kau baru datang?

Kenapa mereka jadi begini?
Bukannya pertemuan kita harusnya menyenangkan?
Aku bahkan sudah buat kartu sambutan dan sudah pergi ke salon kemarin.
Kimchi di sini enak. loh.

- Kau mau ke mana?

Ini bukan jadwal istirahatku.
Kenapa kau pergi sendirian?

- Hormat.

Pesta menghabiskan liburan.

Pesta apa?

Wanita ini cantik sekali, ya.
- Wanita yang baru saja pergi lebih cantik.

Wanita ini jauh lebih cantik.
Tapi, dia terus menatapku.
Jangan melihat dia.
Kita bisa dihukum jika kita berhadapan dengan warga sipil.
Pesta minuman!
Bangun!

Apa maksudmu?

Kau tidur, ya?
Aku tak tidur.
2 botol Soju lagi.
Soju...
Kami pesan... 2 botol soju pesanan ANDA.
Terima kasih, Bu.
Tapi, kenapa kau bisa ada di sini, Sunbae?
Iya, ya?

Kenapa kau malah makan?

Almond.

Dunia jaman sekarang itu susah, jadi makanlah ini.
Baiklah.

Wanita yang kita lihat kemarin datang lagi.
Mungkin dia tinggal di sini.
Aku akan mencoba untuk bicara dengannya hari ini.
Permisi.
Apa kau masih hidup?
Huh?

Tentu saja, wanita ini kan pacarmu.
Serius?

Apa kau pacarku?
Jadi, dia adalah pacarku.
Dia super duper cantik, 'kan?

Kau tak akan menghabisnya sendirian, 'kan?
Apa kau ingat tempat ini?
Apa kau ingat tempat ini?
Aku ingat, aku ingat.
Lepas sepatumu.
Tidak perlu.

- Lepaslah dan istirahat.

Aku tak suka makan ramen di rumah orang lain.
Tunggu.

Dia tak mabuk tapi sakit Alzheimers.
Apa?

Ayo cepat pesan.
Cepat.

Cepat pesan.
Kenapa diam saja?

Kenapa, sih?
- Ibu.

Baju ibuku.

Dan itu dia ibuku.
Siapa pria ini?
Apa kabar, bu?

Kau pacarku?

Dia bilang, dia adalah pacarku, dia ganteng kan, bu?
Kenapa sikapmu jadi aneh begini tiap kali kau mabuk?
Dia anak yang baik, kok.

Tidak apa-apa, kok.

Syukurlah kau bisa mengerti.
Oh, ya.

Dia adalah Kapten tentara.

Semuanya harus dirahasiakan sesuai dengan perintah.
Astaga.

Gaji tetap tiap bulan, tapi jarang pulang.

Bu, kenapa jujur sekali?

Yang aku maksud itu kau, anakku.
Dia memang lebih sering di rumah sakit, tapi dia tetap di gaji.
Tapi, kenapa kau berdiri saja?
Apa kau membuat kesalahan yang patut mendapat hukuman?
Tidak, tidak, bu.
Tidak?

Maaf.

Bukan itu maksudku, maaf.
Kau sangat polos, Kapten.
Mo Yeon juga masih harus belajar.
Dia tak pernah berpegangan tangan dengan pria.
Ibu!

Dia tahu tentang Yoon Gi-oppa dan juga Ketua.
Oh!

Sepertinya, dia harus tidur.

Tak apa.

Tidak, aku yang kuno.

Aku akan menyapa ibu dengan baik pada pertemuan berikutnya.
Baiklah.
Oh.
Aku akan terlambat 10 menit.

Klub sandwich.
Jalapeños dan tak pakai bawang.
Saus cabai dan roti putih panggang.
Aku pesan ini.
2 klub sandwich, 'kan?
Silahkan dibayar.
Aku akan membayarnya dengan ini.
Ya.
Mabukmu sudah hilang?
Tentu saja.

Kau minum banyak.

Tak mungkin.

Aku tak percaya.
Apa yang ibumu katakan?
Apa dia menyukaiku?
Kau bertemu dengan ibuku?

Kau bilang kau ingat semuanya...
Jangan sampai kau minum dengan pria lain, ya!
Oh, dasar cemburuan.
Sepertinya kau belum sadar, ya?
Oh!

Ponselmu, tuh.
Hormat.

Ya, aku mengerti.
Ya, aku mengerti.
Ya.

Aku harus...

Oh.
Maaf.
Tidak.
Ayo nonton film setelah aku kembali, kau mau atau tidak?
Aku mau.
Kembalilah dengan selamat.
Terima kasih.
Karena dulunya kau ini gengster, jas hitam ini sangat cocok untukmu.
Kulit kembali pucat lagi.
Baguslah.

1 menit lagi kita akan briefing.

Hormat.
Kenapa anda bisa ada di sini?
Bukannya anda masih tugas di luar?
Sepertinya aku tak pulang hanya untuk menyapa kalian?
Ini adalah mis 1029, akulah Komandannya.
Di mana sopan santun kalian?

Lakukan tugas kalian dan periksa senjata juga.
Atur saluran pada saluran 3.
Kita akan menggunakan perangkat ini.
Dalam kasus darurat, tembakan pada bagian arteri, dan target akan mati.
Hotel Pyeong Yang.
Senang bisa bertemu dengan anda, Pak Presiden.
Terima kasih untuk anda juga.
Silahkan.
Bagaimana dengan luka pisau itu?
Maaf karena itu.
Kami tak akan pergi begitu saja.
Sebagai prajurit, Kami harus membunuh salah satu dari Pasukan Khusus.
Setelah kalah dariku, apa kau sekarang ditunjuk sebagai pasuka Presiden?
Maaf.
Kau masih pintar bermain kata.
Apa kau mau melakukan ronde lain tanpa menggunakan bolpoin itu?
Aku tak mau berakhir menulis laporan bersama-sama.
Aku juga tak akan memaafkan begitu saja hanya karena kau tuan rumahnya.
Kau masih pemberani juga, ya.
Bersyukurlah, bahwa kau adalah tamu dan tujuan kita sama.
Bagi tentara, tujuan yang sama merupakan gencatan senjata dan perdamaian.
Kalau begitu, mohon kerja samamu dengan tamu.
Apa aku bisa mendapat jamuan makan siang?
Aku ingin makan Pyong Yang soba mie.
Jika anda memberikan cuka, dan campurkan mustard pada kaldu, rasanya akan sangat enak.
Terima kasih.
Aku akan makan dengan nyaman.

Silahkan makan.
Tapi, kau harus tahu sesuatu.
Jangan ikuti apa yang pelayan itu katakan.
Kami menuangkan mustard-nya langsung pada mie-nya.
Terima kasih atas sarannya.
Pada rapat berikutnya, aku yang akan meneraktirmu.
Tim lain yang akan bergerak besok.

Kalau begitu, aku berhutang padamu.
Lupakan saja.

Pintu akan terbuka.
Bagaimana dengan Dr. Kang?

Tidak, dia sangat semangat.
Bunganya?

Dia selalu saja menolak bunga itu.
Karena itu, kantorku penuh dengan bunga sekarang.
Bagaimana dengan pacar Dr. Kang?

Rasanya agak aneh.
Mereka tak mendapatkan informasi apapun.
Mereka hanya tahu, bahwa dia adalah Pasukan Khusus.
Tapi, aku punya fotonya.
Foto ini kan...
Pacarnya yang mana?
- Aku masih belum tahu soal itu.

Pacar Dr. Kang Mo Yeon adalah orang ini.
Namanya Yoo Si Jin, 1980.

Oh, orang ini.
Tapi, orang ini kan, sama dengan orang ini.
Ya.

Tunggu sebentar.
Apa kita bisa bicara sebentar?
Baiklah, kalian bisa bicara dengan santai.
Jadi, kau adalah pacar Dr. Kang-
Apa lenganmu baik-baik saja?
Entah kau ini hanya berpura-pura cool atau bagaimana.
Jika alasan Dr. Kang menolakku adalah kau, harga diriku sangat ternoda.
Oh ya, kau adalah Kapten Pasukan Khusus, 'kan?
Apa kau jago berkelahi?
Kudengar, kau mengajaknya bertemu di hotel.
Dia adalah pacarku.
Hanya nasehat saja, tolong berhati-hati.
Jaga kesehatanmu.
Aku pandai sekali menghajar orang.
Dasar.
- Kang Mo Yeon, kau bisa membantuku?

Hanya membantu saja.

Tidak, aku tak mau.
Aku bukanlah seorang pembantu, jadi pergilah.
Kau ini bicara apa, sih?

Ya, aku bisa membantu yang lain, tapi tidak denganmu.
Urusanmu di "Mall" sudah selesai?
Aku menyelesaikannya dengan cepat dan datang ke sini.
Bukannya Mall belum buka, ya?
Ini bukanlah mall yang biasa kau datangi.

Aku ini wanita mall, tahu.
Tapi, siapa dia?

Kau dapat notif.

Aku tak membawa ponselku.
Namaku Kim In Ji.

Yoo Si Jin.

Tak usah senang begitu.
Jadi, ini dia pacar tentara yang ada di gosip itu.
Aku pulang dulu!
Menyebalkan sekali.

Senang bertemu denganmu?
Kenapa kau senang bertemu dengannya?

- Kau berbicara denganku?

Aku bicara tentang si rubah tadi.
Timing-nya aneh sekali.
Apa kau tak bisa lihat?

Aku berwajah galak tadi.
Tapi, kau malah memperkenalkan dirimu?
Kau ini kan tentara, kenapa kau tak peka dalam membaca kode-ku?
Apa kau cemburu?
Orang yang aku kenal itu,
- tak biasanya seperti ini.

Apa kau bertemu dengan Ketua Lee?
Apa kau terluka?

Kau belum makan, 'kan?
Kenapa kau belum makan?

Timing-nya memang aneh.
Astaga.

- Apa ini CoCo?

Kenapa kau tak menceritakan tentang Ketua Lee?
Lihatlah lampunya!
Diam dan berhenti berjalan.
Kau mau bilang apa memangnya?

Kupikir, ukurannya akan sama dengan tanganku,
Jadi, aku membelinya dengan ukuran itu, ternyata aku benar.
Aku membelikanmu hadiah.
Apa kau mengukur leherku dengan cara mencekikku?
Tanganku ini, hanya menyentuh area lehermu saja.
Sersan Seo sedang menunggu Letnan Yoon.
Jadi, aku akan memberikannya padamu saat kita sedang berduaan.
Cantiknya.
Seharusnya kau bilang, "Kau suka tidak?".
- Ah, apa kau menyukainya?

Aku sangat cantik, 'kan?
- Super duper cantik.

Tapi, aku bukanlah orang yang bisa disuap dengan hadiah.
Ya, aku tahu itu.
- Aku serius, loh.

Sudah lama sejak kalian terkahir datang ke sini.
Tapi, pacar kalian sudah berbeda, ya?
Dulu, kalian datang dengan si Kelinci dan Serigala.
Mereka adalah boneka.

Dia adalah pacarku yang sesungguhnya.
- Dia adalah rekanku.

Kami berjuang bersama-sama di Urk dan menang.
Apa kami hanya obat nyamuk di sini?
Tapi, boneka apa itu?
Kapan kalian datang ke sini?
Pacarmu ini, mencari ponsel yang berisikan foto-fotomu.
Dia hampir tewas saat mencari ponsel itu.
Itu adalah pertempuran terberat dalam hidupku.
Foto apa?

Yang kumaksud itu bukanlah foto Myeong Ju.
Kau bilang itu adalah file top secret.
Oh, bukannya saat itu kita ada depan RS.

Ah, saat aku melihatmu berkelahir di CCTV itu?
Ah, aku ingat, itu adalah hari pertama kita bertemu.
Kalian ini.
Tak ada fotoku, nih.
Kenapa kau tega menghapus semuanya?
Dan juga, apa ini?
Apa kau bekerja part-time tanpa sepengetahuanku?
Ah, apa ini?
Kau membuatku bahaya hanya karena foto ini?
Bagiku, ini adalah Foto Myeong Ju.
Jadi, wajahku kuning?
Aku tak tahu caranya berkencan.

Jadi, aku tak bisa mengantarnya pulang.

Ini adalah plat nomor dari taksi-taksi itu.
Saat kami putus, aku sudah menghapus semua foto saat kami bersama.
Tapi, foto ini tak kuhapus karena ini mengingatkanku dengan Myeong Ju.
Jadi, aku menyimpannya.
Wow.

Sepertinya, aku jatuh cinta lagi padamu.
Apa kami obat nyamuk di sini?
Tapi Letnan Yoon, kau tahu passcode Sersan Seo?
Aku yang membuatnya.
Katanya, dia tak bisa men-setting-nya.
Saat kau membeli ponsel, kau dapat buku petunjuk, 'kan?
Di situ secara rinci dijelaskan.
Tak apa.

- Kita pulang saja.

Hati-hati, ya.
Memangnya kami ini hanya obat nyamuk di sini?
Cepat pergi.
Apa foto-foto itu sangat penting?
Kau imut sekali!
Tapi, kenapa kau ke sini?
Apa kau mau mengantarku pulang?
Kita kan sudah dewasa, kita tak seharusnya pulang cepat.
Kau kan sudah minum, setidaknya sikapmu pasti sudah berubah.
Kenapa kau tak terpengaruh, sih?
Mungkin, aku tak akan mengantarmu pulang.
Nah, itu yang aku maksud.
Berisik sekali, angkat saja.
- Siapa?

- Pasti kenalanmu.

Apa yang meneleponmu itu adalah si Yoon Gi?
Bukan Yoon Gi, kok.
Dan sepertinya, kau telah salah paham.
Aku yang membeli sup sendirian..
Sersan Kim Beom Rae.
Tapi... apa kau pikir aku membeli mobil ini hanya agar kau bisa begini?
Lapor.

Sersan Seo tak melakukan hal-hal yang aneh hari ini.
Dia memakai wax tiga kali sebelum keluar hari ini.
Bukan 3 kali, hanya 2 kali.
Hormat!

Aku pulang jam 8 tadi.
Buat ramen dan berjagalah.
Aku hanya kebiasaan saja.
Seseorang tak bisa berubah dalam semalam, 'kan?
Aku tak akan menciummu.
Ini adalah hukuman.
Kau hebat juga, ya.
Tapi, mie-nya bengkak.
Ah, itu...
- Kim Beom Rae.

Apa kau tak mau membelaku?

Sersan Seo kembali pada pukul 20.00.
Pukul 21.00, dia tetap tampan.
Pukul 22:00, dia tetap tampan.
Dia akan segera tidur setelah makan.
Laporan selesai.
Oh, ya.

Ya.

Aku menang banyak.
Hormat.
Aku ke sini karena ingin menyampaikan sesuatu pada anda.
Duduklah, kita bisa minum teh.
Terima kasih.

Baiklah.

- Apa itu?

- Ayah.

Aku akan melepas seragamku.
Apa ayah harus melakukan ini?
Apa ayah yang memintanya?

Letnan Yoon bilang, dia mendengar pembicaraan kita.
Saat dia sedang sekarat saat itu, dia memintaku untuk tak memaksamu.
Jika dia selamat, dia memintaku untuk tak melepas seragam itu.
Agar kau tak berhenti.
Itu adalah janji antara Letnan Yoon dan Komandan.
Dan aku tak punya urusan dengan itu.
- Seo Young Dae...

Dan aku akan membayar besar untuk pilihanku ini.
Aku akan melepas seragamku.
Siapa yang mengijinkanmu?
Kita harus bicara.

Hanya itu yang ingin kukatakan.
Hormat.
Kenapa kau bisa setega ini padaku?
Kenapa aku harus mengetahuinya dengan cara ini?

- Aku mengerti perasaanmu...

Karena jika kau mengerti, kau tak akan melakukan ini.
Aku membuat keputusan ini agar tak berpisah denganmu.
Apa kau pikir, ini adalah keputusan yang mudah?
Ini memang tak mudah.

Tapi, aku?

Ayahku sudah berjanji padaku saat aku bisa selamat.
Apa kau pikir, mudah bagiku untuk memohon pada ayahku?
Jadi, kenapa kau melakukannya?
Karena kau terus berlari menjauh dariku.
Kau di mana saat aku bertengkar dengan ayahku?
Apa aku terlihat seperti orang bodoh bagimu?
Bagaimana kau bisa?

Kenapa?

Aku selalu memberitahumu, entah sudah ribuan kalinya.
Tiap kali aku menghindar, semua itu terhitung dengan ribuan kata.
Tiap kali aku tak bisa mengangkat teleponmu, aku sungguh tersiksa.
Tapi, kenapa kau membuat Komandan berjanji seperti itu?
Sepertinya, kita sama-sama menganggap diri kita orang bodoh.
Apanya yang salah?
Setidaknya, aku mencoba untuk membuat ayah mengerti-
Dan hal itu membuat harga diriku hancur.
Aku tak butuh pengertian, tapi pengakuan.
Bukan karena "Anakku menginginkan dia," tetapi karena itu aku.
Aku berharap, Komandan memilihku aku karema diriku sendiri.
Tapi, jika pengakuan Komandan, hanyalah permintaan dari anaknya yang sekarat,
aku tak bisa bersamamu.
Baiklah.

Kita hentikan saja semuanya.
Jika kau akan menderita karena aku, kau bisa bahagia tanpa diriku.
Aku serius kali ini.
Wow, akhirnya kita bisa menonton film ini.
Meskipun butuh waktu lama, aku senang bisa kembali.
Meskipun butuh waktu yang lama?
Ayo berjanji, kita harus kembali ke sana lagi.
Ke pantai itu.

Ya, kita bisa ke sana bersama-sama.
Bersama-sama, hanya kita berdua.
Siapa?
Astaga...
Apa terjadi sesuatu?
Sepertinya, aku harus pergi.
Sekarang?
Ya.

Apa aku ditinggalkan sekarang?
Aku sungguh menyesal.

Kita bisa nonton lain kali saja.

Tidak, aku akan pulang setelah menonton ini.

Kita harus melakukannya saat kencan.
Aku yang teraktir, jadi kita harus nonton bersama.
Cepat berdiri.
Oh, nyaris saja.

Gagal nonton lagi.
Kalian akan mengawal VIP untuk acara khusus di Hotel Seoul.
Unit kita, 3 tim dari 707 Alpha, Bravo dan Charlie sebagai cadangan.
Kalian akan menjaga di lantai 17
Dan untuk menjaga perimeter.
Kapten Tim Alpha Team akan bertugas selama latihan.
Perintah untuk seluruh tim.
Istirahat selama 5 menit sampai kendaraan latihan tiba.
Sekian.

Kau makan sendirian?
Ini terlalu sedikit untuk dibagi.
Kau hanya beli satu?
Aku beli 2 tapi sudah habis, aku butuh permen.
Aku sedikit depresi.
Memangnya kau depresi apa hanya karena 1 malam?
Aku putus dengan Letnan Yoon.
Apa?
Kenapa?

Aku yang diputuskan.

Ambulans datang.
Ayo.
Dia sudah menerima pengobatan pertama.
Tekanan darahnya tinggi.

Luka tembak?
Kita akan melakukan operasi setelah x-ray.
Kita harus...
Aku sudah tahu.

Bagaimana dengan pasiennya?
English Subtitle by VIKIVIU
Diterjemahkan Oleh tsubasaraa [at] IDFL™ Subs Crew [Twitter: syahdararaa]
Bahkan dengan leluconmu itu, aku masih merasa panik.
Aku sangat khawatir padamu.
Aku tahu kau sangat khawatir, tapi tak perlu khawatirkan aku.
Tolong jagakan aku Kapten Yoo.
Karena aku sangat menyukainya.
Aku ingin mengatakan itu padanya saat dia kembali.