# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Translated by :

Mari kita ingat luapan energi itu
Amerika memenangkan perangnya.
Krisis pun berakhir.
Pengorbanan sudah selesai.
Kehidupan meningkat dengan cepat.
Kita merayakan sebuah momen kebersamaan dengan mabuk-mabukan yang tak akan pernah kita saksikan lagi.
Tak ada yang seperti itu di sepanjang tahun yang mengikutinya
Dari masa kecil kami sampai malam ini, reuni ke-45 dari SMA kami.
Pada 30 atau 40, pertemuan bersama teman sekelasku dulu.
Ingin tepatnya jadi suatu semacam : "Akan kujauhkan diri dari urusan orang lain."
Tapi pada yang ke-62 aku mendapati diriku ditarik kepadanya.
Seolah-olah dalam keramaian itu sebagian- memori saling berhadapan
Aku ingin lebih dekat pada misteri itu, tepat pada jantung segala sesuatunya sebuah trik sulap yang memutar masa lalu ke masa sekarang.
'The Swede'.

Swede Levov.
Selama tahun-tahun perang, dulunya ini adalah nama yang ajaib di lingkungan kami.
Dari beberapa murid berkarakter jujur, di sekolah kami di dominasi Yahudi.
Tak satu pun punya wajah Skandinavia seperti pahlawan bermata biru ini, The Swede.
Saudara laki-laki dari teman baikku, Jerry,
Dilahirkan ke dalam bangsa kami sebagai:

Atlet terhebat di SMA 'New Jersey' yang pernah dilihat.
Melihat The Swede, orang-orang bisa lupa akan hal-hal yang sebenarnya terjadi.
Kita bisa melupakan peperangan.
The Swede meninggalkan angkatan laut tahun 1944, melewatkan begitu saja akhir peperangan, dan datang ke rumah Dawn Dwyer, puteri seorang tukang ledeng dari Elizabeth, yang berhasil di sepanjang perjalanannya di kontes kecantikan: "Miss America" di Atlantic City.
"A Shiksa." The Swede sudah memutuskannya.

Tapi sebelum dia bisa menikahi Dawn, dia punya satu ujian berat untuk dilalui;
Dia harus bertemu si pria tua, ayah The Swede,
Lou Levov, Pendiri dan pemilik "Pabrik Sarung-Tangan Newark".
Dia hanya akan menanyakanmu beberapa hal, itu saja.
"Itu saja"?

Dia ingin mengenalmu dan dia bukan pria yang gampang,
- Tapi jika kau kokoh pada pendirianmu ...

Dia akan menghormati itu.

Aku akan ada di sana.
Dawn, mari kita bicara beberapa hal penting.
Apa yang mereka katakan tentang 'kaum yahudi'?
Keluargaku tak banyak berbicara tentang 'kaum yahudi'.
Aku tidak maksudkan itu sebagai sebuah dalih.
Kami tak berbicara banyak tentang apa pun.
Tapi menikahi seorang yahudi bukanlah masalah besar.
Hingga permasalahan bagaimana cara membesarkan anak.
Aku ingin anak kami dibaptis, benar.
Baptis?

Tapi...
Pembaptisan, hal itu mencuci bersih dosa asal.

"Limbo" ... aku tak tahu apa itu, tapi baptis, aku tak bisa ijinkan.
Hal ini penting bagiku, Tuan Levov.
Semua upacara sakramen penting.
Seperti komuni, ekaristi.

Apa lagi itu?
Semua orang berlutut dan makan tubuh Kristus.

Aku tak bisa mendengarnya lebih jauh lagi.

Aku sungguh sangat menghormati itu, tapi cucuku tidak akan memakan Yesus.
- Aku bisa beri kau Natal.

Paskah?

- Bagaimana dengan pengajaran agama?

Sekarang kalian, kita harus bicarakan bar mitzvah.

Kenapa tidak biarkan dia saja yang memutuskan?
Anak kecil tak bisa memutuskan.
Tapi aku tak mau bar mitzvah.
Lantas aku tak berfikir kita dapat mencapai kesepakatan.
- Ayah.

Anak kecil tak bisa memutuskan.
Kalau begitu kami tak akan punya anak.
Kami bisa menikah, tapi kami tak ingin anak-anak.
Nona Dwyer, kau sejelita sebuah lukisan.
Aku ucapkan selamat padamu atas seberapa jauhnya kau telah datang.
Orang tuamu pastinya bangga.
Tapi kupikir kita hanya harus berjabat tangan dan setiap orang melalui jalannya masing-masing .
Aku tak akan beranjak.

Dan aku bukanlah sebuah lukisan, Tuan Levov, aku adalah diriku.
Aku Mary Dawn Dwyer dan aku mencintai putra Anda.
Aku mencintainya.

Jadi, kumohon...
Mari kita lanjutkan.
Jadi, si pria tua itulah yang menang pada akhirnya.
Beberapa tahun kemudian, The Swede mengambil alih perusahaan itu, dibangunnya sampai ke atas.
Dia pulang pergi dari rumahnya.

30 mil ke barat dari Newark,
Keluar melewati pinggiran kota di wealthy Old Rimrock, di mana mereka membesarkan anak mereka, seorang puteri, Merry.
Count!

Count!
Aku mendengarnya.
Count!

Ke mari, Count.
Penny, Russ, Bagaimana kabar kalian?
- Bagaimana keluarga kalian, Tuan Levov?

- Kalian berdua selamat beristirahat.

Sesuatu tersenyum padanya.
Inilah jalan yang kupikir selalu akan terjadi.
Ayah!
Kehidupan akan membuka tangannya dan membawa segalanya di hadapannya.
Dialah The Swede.

- Hei.

♪ Won't you play the music so the cradle can rock ♪
♪ To a lullaby in ragtime ♪
♪ Sleepy hands are creeping to the end of the clock ♪
♪ Play a lullaby in ragtime... ♪
Jerry Levov.
Oh Tuhan, Nathan!

Aku tak menyangka berjumpa kau di sini juga.
Aku yakin kau ingin mencari penolak semua kesentimentalan ini
Ya, benar.
Nostalgia ini.

- Kau mau cari tempat lain?

Jadi, kenapa kau datang?
Nampaknya dari semua bentuk omongkosong yang ada, ini agaknya yang paling banyak menyimpan kejutan yang mendebarkan.
Dan kau suka kejutan yang mendebarkan?
... Kukira aku suka.
Hei, apa kau melihat pameran itu, mereka menampilkan kakakmu?
Seperti yang kubilang, aku bukan orang yang sedang bernostalgia.
Kita dulu... aku tak tahu, barangkali kita belasan tahun, kita pergi menonton salah satu sesi latihannya.
Dia lari membawa bola dan rekan satu timnya menjatuhkannya dan mereka saling bertumpuk.
Dan kita khawatir untuk beberapa saat, kau dan aku.
Khawatir pada 'The Swede'?

Tidak, saat itu iya, karena mereka menjatuhkannya dengan keras.
Tapi dia menyeruduk dan menyapu bersih mereka seorang diri.
Dan dia lari seperti berderap, dia berbelok, uh... dia berbalik ke arahku, teman saudaranya.
Maksudku, aku bukan siapa-siapa, dan dia bilang...
"Bola-basket tak akan pernah bisa seperti ini, Skip."
Ya.

Kakak-ku sudah mati.
Itulah alasanku, ah, datang dari Florida, untuk upacara penguburannya.
Bukan karena reunian ini.
... The Swede ...
Hanya seorang penyayang yang takdirnya membuat dirinya jadi sangat kacau demi beberapa orang yang nyatanya gila.
Kakakku, hal terbaik yang kau temui di negeri ini, tertangkap di sebuah perang yang tidak dia mulai
Jerry...
Aku tidak mengerti ...

Tidak?

Baiklah, aku tidak di sini, aku berada...

Aku keluar negeri terlebih di tahun 60-an.
Oh, kurasa kau orang terakhir yang akan mendengarnya, hah?
Sang penulis kondang, jadi yang terakhir mendengar kisah besarnya.
Lantas seperti apa itu, Kis... kisah besar ini?
Baiklah, kau tahu dia dan Dawn punya seorang anak.
Kau menulis surat padaku setelah dia lahir.
Menggemaskan saat masih kecil.

Persetan dengan hal itu.
Tapi kemudian Merry bertambah dewasa dan ketika dia bertambah dewasa...
Kukatakan padanya.

Tetapi... dia tak bisa.
Dan sekarang aku menguburkan kakakku.
Dia seorang putri yang baik...
Jerry benar.
Di sinilah aku, sang penulis kondang, orang terakhir yang mendengar kisah itu.
Tapi sekarang, aku ingin tahu semuanya.
Aku ingin mendengar apa yang membuat pemuda itu dari yang kami semua ekspektasikan atas segala sesuatunya.
Pahlawan kami.
Kennedy kami.
Kakek!
- Kakek!

Nyonya Jane akan punya seekor anak sapi, kakek.
Kuharap itu 'heifer'.

Apa itu 'heifer', sayang?

Sapi perempuan, kakek.
Oh, perempuan!
Aku bertaruh sapi itu akan terlihat sama seperti Count.
Yang menungganginya.
"Menunggangi"?

Begitulah cara menyebutkan hal itu, Ayah.
Ya, apakah dia bermaksud mengatakan?
"Bercumbu"?

Dan apa yang puteraku perlukan dengan sapi-sapi itu?
Mengapa mereka harus tinggal di sini yang jauh dari peradaban?
Tak bermaksud menyinggung penduduk lokal, Tn.

Semua pendukung fanatik partai republik ada di sini.
- Itu benar.

Memang apa yang sudah kukatakan?
Kita di tempat antah-berantah.

Ayah, maukah kau menghentikannya?
Aku tak melihat alasan saudaraku ingin hidup di sini karena hal seperti itu, tapi sepasang sapi tak membuatnya jadi Mississippi.
- Ini distrik 'Morris County'.

Jerry benar, Ayah.
Tak satu pun orang yang berfikir seperti itu lagi.
Kita bisa tinggal di mana pun kita ingin.

- Newark ada di Amerika.

Ya, sayang.

Mari pergi ke kandang melihat Count.
Tunggu sampai kau jumpa dia.

Aku kagum pada Merry.
Kupikir dia sangat spesial.
- Terimakasih.

Dia senang datang kemari.

Sangat.
Terkadang saat dia ada di sini, aku bertanya padanya,
"Merry, hal buruk apa yang kau pikir akan terjadi jika kau berhenti gagap?
Bagaimana menurutmu, apa yang ayah atau ibumu rasakan jika kau berhenti gagap?"
Tapi dia tak bisa menghentikannya.
Kurasa kegagapan Merry adalah strategi.
Strategi ... untuk apa?
Untuk menghindari kompetisi dengan ibunya yang cantik,
Ibunya 'Miss New Jersey' yang cantik, untuk memenangkan ayahnya yang tampan.
Ini yang terlihat dari kami?
- Dokter ...

Sheila, kegagapan bukanlah sesuatu yang Merry pilih.
Hal itu membuatnya menderita.
Mungkin keuntungannya lebih penting dari penderitaannya.
Tapi mematikan bagi kami melihatnya.

Mungkin itulah salah satu keuntungannya.
Pernahkah Anda berfikir tentang betapa sulitnya hal itu bagi Merry, seorang putri yang tumbuh dari seseorang yang mendapatkan banyak perhatian, dari hal yang sesepele kecantikan?
Mungkin alasan Merry jadi gagap untuk menghentikan orang menanyakannya,
"Apa kau ingin menjadi 'Miss New Jersey' seperti Ibumu?"
Tapi siapa yang menanyakannya hal itu?

Aku bukan 'Miss New Jersey', demi Tuhan.

Hanya saja dalam tekanan yang tinggi, keluarga yang perfeksionis, Anda ..
Siapa yang bilang kami keluarga perfeksionis?
Kami keluarga yang biasa saja.
Bagaimana dengan alasan fisiologis kegagapannya?
Kubaca di sebuah artikel di mana...
Aku bisa memberi Anda teori organis jika itulah yang Anda inginkan, tapi itu bukanlah caraku mengetahuinya.

Aduh ... aduh!
Kubilang padamu untuk pakai sepatumu.
Kau tak bilang padaku betapa tajamnya bebatuan itu.
Jangan!
Ayah!
Apa aku ter... terlihat seperti Audrey Hepburn?

Lebih baik.

Apakah kau ...
- Merindukan Ibu?

Aku juga.
Dia ingin ikut, tapi dia tidak bisa.
Ak... aku tahu.
Nyonya Jane akan punya anak sapi, mulai hari ini ibu harus berada di sana.
- Ya, Ayah.

Apakah kau merasa senang di sini?
Denganmu?
Buruk.
♪ Two drifters off to see the world ♪
♪ There's such a lot of world to see ♪
♪ We're after the same rainbow's end ♪
♪ Waitin' around the bend ♪
♪ My huckleberry friend ♪
♪ Moon river and me ♪
Simpan ini untuk ibumu.
Ayah...
Cium aku.
Bukan.
Betul-betul menciumku.
Cium aku seperti kau mencium ibu.
Tidak!
Dan benarkan pakaianmu!
Oh, maafkan aku, gadis kecil.
Oh, aku pantas mendapatkannya.
begitu juga di sekolah dengan temanku.
Aku memulai sesuatu dan aku terlalu berlebihan dan aku dibawa ...
Tak ada yang salah dengan gadis kecil itu.
Pikirannya berjalan lebih cepat dari lidahnya.

Di sana.

- Karena hal sesederhana itu saja.

"Bantu"?

Biarkan lidahnya selaras dengan otaknya.

Freddy, apakah sesuatu terjadi dengan mesin ini?
Kadang-kadang, dia menyentak.
Jangan, jangan.

Kau lihat puteraku, Vick?
Dia menemukan mesin yang rusak dari 100 mesin.

Dia mendapatkannya darimu, Lou.
Bagaimana perasaanmu, Ayah?
Kau tak harus datang ke mari setiap hari.
Siapa yang ke mari tiap hari?

Lagipula, ke mana lagi aku harus pergi?
- Kartu keterangan hadir, tuan-tuan.

Vicky, anakku mengatakan padaku agar tak usah datang ke sini lagi.
Aku tak bilang "lagi," kubilang "tidak tiap hari."
Tapi, Lou, kau yang membangun tempat ini.
Kau membangun rumah bagi kami semua.

Itulah maksudnya.
- Ini dia.

- Kau menyelesaikan buku gagapmu?

Sudahkah kau menuliskan semua kata yang tersendat hari ini?
Ap... apa kau mau memeriksanya?
Tidak jika kau bilang, "Selesai".
Guruku di sekolah tak pernah percaya padaku, kecuali jika ia memeriksanya.
Ya, gurumu bilang kalau kau sangat keras kepala.
Merry, kenapa dia berkata seperti itu?
Karena pekerjaan rumah itu.
Pelajaran itu mengharuskannya menulis jawaban atas pertanyaan: "Kenapa kita di sini?"
- Dan Merry menuliskan...

Maaf.
"Mengapa para kera berada di sini?"
Itu saja?
Dia membuat dirinya menuliskannya kembali.
Jadi ku tulis...
"Mengapa... para kanguru di sini?"
Dan kemudian minggu lalu, guru tersebut menanyakan pada mereka, "Apakah itu kehidupan?"
Inikah yang mereka tanyakan di sekolah?
"Apa itu kehidupan?" Apa jawabanmu?
Aku tidak...
- ingat.

"Kehidupan hanyalah ruang singkat dari waktu di mana dirimu hidup."
Ayah, kau mengerti?
Ya, kurasa aku mengerti.
Dia berpura-pura mengambil sikap duduk teratai dan pendeta lainnya melangkah ke depan dan menumpahkan bensin ke padanya.
- Seorang pria tua yang amat rapuh di usia 70-an,

"Quang Duc".

Pendeta ini membakar dirinya sendiri dan duduk di sana.
- Oh, Merry tak seharusnya kita melihat ini.

Dan tiba-tiba, nyala api berkobar.
Tercium bau bensin dari terbakarnya daging di udara, selama 10 menit.
para pendeta dan biarawati yang menonton meratap dan membungkuk, mereka... mengapa terjadi pada pria malang itu...
Mengapa pria malang itu harus membakar dirinya sendiri?
Hei.
Pria pemberani itu dan mereka itu orang yang lemah lembut.
Terlalu jauh, sayang.

- Tidakkah seorang pun peduli?

Tak ada seorang pun...
Tak adakah seorang pun yang punya hati nurani?
- Ya, kau punya hati nurani.

Jangan menangis.

- Apa ini terlihat enak, Ayah?

Jika kau akhirnya tidak jadi senator New Jersey,
Kau akan jadi koki sajian cepat yang hebat.
Aku pilih jadi koki harian.
Emmm.

Kau jadi Levov pertama dalam sejarah yang bisa menyiapkan makanan yang bisa dimakan.
Selama itu hamburger.
Apa yang salah dengan hamburger?

Aku di sini untuk bicara pada kalian tentang Vietnam.

Bicara tentang orang klasik Amerika.
Ada seorang bajingan klasik Amerika.
Kami membenci pembunuhan atas nama politik suatu negara oleh negara lainnya.
Pembohong sialan!
Dia lebih baik dari yang satu lagi dia melawan arus
"Barry Goldwater" akan mengubur kita semua.

Orang sinting sialan!
Lyndon Baines
"Pembakar Bayi," Johnson.
- Ada apa ini?

Kita tak setuju hal itu, Mer.

Kau bengis, bajingan menyedihkan.
Merry, hentikan.

Apa pedulimu terhadap perang ini?
Kau berpuas hati, di antara kelas orang menengah.
Beberapa orang akan sangat senang memperoleh ketenangan orang kelas menengah demi orang tuanya.
Nampaknya aku belum cukup di cuci otak untuk jadi salah satu dari mereka.
Merry.

Apa?

Katakan padanya untuk berperilaku seperti seorang yang beradab.
- Jangan bicara apa yang harus kuperbuat.

Aku bisa dan akan mengatakan apa yang seharusnya kau perbuat.
- Akan kumatikan ini.

Republik Demokrasi Hanoi bisa habis terbakar.
Dan ibu hanya berdiam mengkhawatirkan sapi-sapinya.
- Merry...

Aku tak bisa bertahan di sini.
Kau bukan seorang yang anti-perang, kau anti apa pun!
Dan kau setuju... sapi.
Aku tak tahu mengapa dia berbalik melawanku.
Apa kegagapannya itu?
Apa dia marah karena tak punya teman?
Dia punya teman, oke?

Siapa dia?
Kupikir selama ini dia cerdas.
Dia menjadi bebal, Seymour.
Bukan.

- Sungguh tidak baik bekerja ...

Dawn.
Dia bicara padaku seperti...

Tanpa rasa hormat.
Dan jika aku bicara pada ibuku seperti itu,
Kau tahu apa yang ayahku akan lakukan?
Dia akan memutarmu dengan lututnya.
Kau pikir itu lucu?
Aku harus menjemputnya dari kereta.
Aku tak percaya kita biarkan dia pergi ke New York.
Umurnya 16 tahun, Seymour.
Kita bahkan tak tahu dia bersama siapa.

Kelihatannya dia suka mereka, mereka suka dia.

Aku tak suka pamflet-pamflet yang mereka berikan padanya.
Pamflet apa?
Di kamarnya, Seymour.
Polisi dan pemadam kebakaran bersiap siaga.
Karena para demonstran negro mengambil alih jalanan Newark setelah penahanan dan dugaan pemukulan oleh supir taksi John W. Smith.
Kau harusnya tiba jam 8.
Kau terlibat sesuatu di sana.

Segala sesuatunya politis.

Orang-orang yang menentang perang.

Mereka hanya manusia yang tak percaya pada perang.
- Aku tak percaya pada perang, aku sendiri.

Aku tak mau kau terlibat kekacauan ini.
Itu bisa merusak kesempatanmu di universitas.
Teman-temanku berada di universitas.
Mereka harus pergi karena cara mereka memperlakukan mahasiswa pendemo.
Itukah sebenarnya mereka?

Mereka teman-temanku.
Tak bisakah kau percaya aku punya teman?

Tentu aku percaya kau punya teman.
Mereka ingin aku tinggal bermalam.
Tidak!

Kau bahkan tak boleh berfikir untuk tinggal bersama orang yang tak kita kenal.
atau kau tak akan pernah diijinkan pergi lagi.
Apa yang kau percayai, Ayah?
Ini bukan tentang politik.
Tanggung jawabku untukmu, bukan perang itu.
Oh, aku paham.
Itulah alasannya mengapa aku harus pergi ke New York, karena orang di sana punya rasa tanggung jawab, tanggung jawab karena meledakkan desa-desa di Vietnam,
Meledakan bayi-bayi kecil.
Tapi kau tak peduli.
Dan begitu juga Ibu.
Tak satu pun di keluarga kita atau kota kecil sialan itu peduli!
Pak, bisa naik ke kendaraan Anda?
Anda harus meninggalkan jalanan ini.

"Jam malam"?
- Omong kosong fasis macam apa itu?

Kami sudah cukup dapat masalah malam ini.

Dari apa?

Aku minta maaf, pak petugas.

Aku jelas tidak minta maaf.
Umurnya 16 tahun.

Aku tak paham.
Benar.
Ribuan pendemo berkumpul di 'Fourth Precinct'
Di mana pengemudi taksi John W. Smith ditahan.
Setelah kabarnya dipukuli oleh kepolisian yang menyebut ini sebagai insiden yang terpisah.
Tetapi beberapa penduduk lokal mendesak dengan kekerasan.
Banyak berita seperti ini yang masuk.

Pergi dari sini!
- Jalanan untuk rakyat!

Pulanglah ke rumah sekarang!
Kekuatan kulit hitam!

- Kekuatan kulit hitam!

Astaga, Merry!
Ayahmu menelepon dari Florida.
Dia ingin mengetahui kalau mereka datang mendekat ke pabrik.
Akan kuhubungi besok pagi.
Kau tak boleh kerja besok, tidak dengan kerusuhan yang sedang terjadi.
Itu bukan kerusuhan.
Itu sebuah revolusi.
Rakyat berdiri untuk haknya.
Jika ingin membela mereka, harusnya kau bergabung bersama mereka.
Itu ide bagus.
Gubernur memanggil pasukan garda nasional.
Tentu.

Dia bisa memperlakukan orang kulit hitam layaknya manusia, itulah kenapa.
Tidak ada negro di dewan majelis kota kemiskinan, pengangguran.
Kami punya 80% negro yang bekerja di pabrik.

Oh, aku lupa.
Kau seorang pahlawan.
- Halo?

- Vicky.

Ada apa?
Aku belum pernah melihat sesuatu seburuk ini.
Mereka saling memukul dan menyeret...

Sniper!
- Vicky.

Polisi menembak, dan para tentara ...
Orang-orang kehilangan akalnya.
Terimakasih.
Terimakasih, Pak.
- Pergi berperang, hah?

Bukan.

Ini hanyalah ulah para pengacau, berfikirlah.
Yang ingin kami katakan adalah, kalian di sini untuk menjaga perdamaian, nak.
Artinya melindungi masyarakat dan properti di lingkungan ini.
Yang aku ingin katakan adalah berfikirlah.
Berfikirlah sebelum kau mulai menembaki jendela seseorang!
- Vicky.

Mereka ini manusia, orang baik yang tinggal di sekitar sini, orang-orang seperti ibu dan ayah kalian, yang hidup di atas sana!
Saat ini, inilah rumah mereka.
Mereka sudah tinggal di sini lama setelah kalian pergi
Tempat ini rumah mereka.

Baiklah.

Aku hanya memberitahukan pada mereka, bagaimana keadaannya, itu saja.
Tapi malam ini akan jadi saat yang buruk.

Jadi, pulanglah.

Anda akan tinggal?
Tidak ada yang memberitahu seberapa buruk hal ini akan terjadi.
Tidak aman untuk siapa pun, dan bukan juga bagimu.
Tempat ini akan lebih aman dengan seseorang di dalamnya.
Kalau begitu aku tinggal juga.
- Aku yang urus itu.

- Vicky.

Aku mengerti.
Apa kau bicara padaku?
Kubilang padamu jangan bergerak!

Apa yang kau mau?
Pelankan suaranya.
Semuanya berkostum karena peng ... ..hargaan bodoh yang mereka beri padamu?
Kau berharap aku untuk... mengucapkan selamat juga?
Penghargaan untuk apa itu?
Kami tidak menutupnya setelah semua kerusuhan ini.
Orang-orang yang bekerja di sana, yang selalu bekerja di sana, menyambut kembali pekerjaan mereka.
Walikota berfikir hal itu bagus, bahwa bisnis lainnya harusnya melakukan hal yang sama.
Ada upacara di kantornya.
Selamat...
Swede.
Dan aku akan lebih menyukainya andai kau datang.
Aku akan... sangat membencinya.
Pernakah kau memikirkan tentang hal yang kutanyakan padamu?
Pergi ke sekolah privat?
Kalau kau tidak suka tinggal di sini bersama kami.
Aku hanya ingin pergi ke New York lagi pada akhir pekan
Tidak.

Aku tak pernah berfikir ayahku sendiri yang akan memenjarakan aku.
Merry.
Aku punya ide untukmu.
Aku telah berfikir dan aku mendapatkan ide.
Kau ingin memprotes perang itu.
Proteslah di sini, di Old Rimrock.
Apa yang harus aku lakukan, berbaris di sekitar kantor pos?
"Bawa perangnya pulang." bukankah itu slogannya?
Dengar, mereka memberi aku penghargaan ini.
Ini hanya sebuah piagam bodoh, tapi berarti sesuatu hal.
Jika kau mengambil sikap, orang akan merespon.
Kalau kau menentang perang itu di sini, dengan semua kekuatanmu... tempat ini bagian dari Amerika juga, iya kan?
Bacalah Marx.

Revolusi tidak dimulai di daerah pedesaan.
- Kita tidak berbicara tentang revolusi.

Pikirkan apa yang aku katakan.
Aku yakin dia bersama teman-temannya di New York.
Haruskah kita hubungi polisi?
Jangan, berikan dia sedikit waktu lagi.
Swede... apa kau pikir... kantor pos itu...
- Apa kau pikir Merry...

Itu tidak mungkin.
Kau bilang padanya untuk bawa perang pulang.
Baiklah, itu hanya sebuah obrolan.
Kuharap begitu.
Surat perintah?

Informan kami mengkonfirmasi bahwa puterimu dan beberapa wanita muda lainnya memasang sebuah bom di kantor pos.
Informan?

Apakah puterimu mengenal Russ Hamlin, si penjaga toko?
Kami semua mengenal Russ, Penny.
Apa kau tahu kalau Russ Hamlin mati?
Aku tahu itu karena beritanya ada di radio.
- Tak ada yang bisa diperbuat dengan...

Buka itu.
Apa yang puteriku ketahui tentang: alat peledak?
- Nyonya Levov.

Seorang gadis sma.
Dia tidak membuat bom.

Bagaimana bisa kau berfikir dia membuat bom atau ... membunuh seseorang?
- Di mana dia, Nyonya Levov?

- Dia diperdaya.

Dia telah diperdaya!
Kenapa mereka bilang dia melakukannya saat dia tak dapat melakukannya?

Dia telah diperdaya dan dilarikan!
Seseorang sedang mencuci pikirannya, saat ini!
- Kami harus menemukan dia, Nyonya...

Puteriku tidak punya apa pun yang ada hubungannya dengan semua ini!
Lantas kenapa dia melarikan diri?
Mungkin dia bahkan tak tahu kalau kau sedang mencari dia!
Kalian tahu, mereka mungkin telah membawanya ke bawah tanah sekarang, benar?

- Seymour.

Kau bilang dia punya teman berpolitik di New York.
"Kami tentang semua yang pantas ditentang di Amerika.
Kami akan menjarah dan membakar" dan terus dan terus dan terus.
Baiklah!

Barangkali ditulis di tembok-temboknya anak-anak.
Tidak di Old Rimrock, tidak.

"kota kecil sialan ini."
Apa itu?

- Puterimu gagap?

Apa itu yang harus diperbuat dengan cara apa pun?
Seorang petugas kepolisian di Newark membuat catatan ini dua bulan lalu.
- Kau ada di sana, Pak.

Ya, yang itu.

Ayolah.

Kami ini keluarganya, itulah kami.
Mereka punya hak berada di sini.

- Seymour.

- Gadis kecil kami yang cantik.

Bagaimana bisa terjadi?

Lou?
Hentikan mereka.
Mereka tetap bilang Merry melakukannya.

- Bukan Merry.

Biar saja mereka bicara.

Dia seorang gadis kecil yang pendiam.
Mungkin bukan gadis kecil lagi.
- Bicara pada mereka, Lou.

Semua akan baik-baik saja.

- Kau akan baik-baik saja?

Mari lakukan.
Penny...
Kami dapat kabar seperti yang lain, juga dirimu.
Kami mohon maaf.
Dawn dan aku, kami mohon maaf padamu, puteramu, anak-anakmu, maaf atas ha... hal buruk ini, ini buruk, sangat buruk... apa pun yang telah terjadi... apa pun yang telah dan tak diperbuat Merry, yang ingin kukatakan:

Nyonya Hamlin...
Penny.
Aku tidak tahu apakah kau bisa mengerti, ka... karena Merry... aku paham... berat untuk mengatakan ini, tapi jika Merry yang melakukan ini, dan aku mengerti seperti itulah hal ini terlihat, dirikulah yang aku persalahkan.
Karena kulakukan apa yang aku pikir benar.
Ak...

Maksudku, kau juga orang tua, Penny.
Oh Tuhan, kau tahu betapa sulitnya ini.
Begitu saja, masalah muncul bersama anak-anak, dari dalam diri mereka, suatu tempat di dalam.
Bagaimana kau tahu yang harus dilakukan?
Kau berusaha.

Dan aku tetap menyayangi puteriku ben...
Mungkin tak seharusnya kukatakan ini, tapi...
Aku menyayanginya saat ini lebih dari yang sebelumnya.
- Aku terluka karenanya saat ini...

Tuan Levov.
Aku tak menyalahkan satu pun dari kalian.
Kalian tidak ke sana dan membeli bahan peledak dan membuat bom itu.
Kalian tidak menaruh bom itu.
Aku juga menyesal untuk kalian berdua.
Kalian berdua lebih sebagai korban dari tragedi ini seperti juga kami.
Aku kehilangan suami.
Anak-anakku kehilangan ayah.
Tapi perbedaannya adalah bahwa bagi kami... kami akan bertahan sebagai keluarga, keluarga yang penuh kasih.
Kami akan bertahan dengan kenangan yang utuh... dan kenangan itu menopang kami.
Kami keluarga yang sama seperti dulu saat Rusia ada di sini.
Dan kami akan bertahan.
Itulah perbedaannya.
Kepolisian memperluas pencariannya atas remaja yang hilang, Meredith Levov, karena keterlibatan atas peledakan sebuah kantor pos.
Di mana dia?
Swede.
Dawnie.
Aku ingin dia pulang ke rumah, sekarang.
Sekarang juga.
Sekarang.
Sekarang.
- Sekarang.

Sekarang.
Ada tiga ledakan.
Perumahan itu benar-benar hancur.

- "Apa salah satu dari mereka Merry?"

Tuan Levov, itu sudah lebih dari setahun.
Dengar, bom itu, mereka merakitnya di perumahan itu,
Mereka pakai saluran pipa mengisinya dengan bahan peledak.
Nah, bom itu yang meledakkan Hamlins Itulah yang terjadi
Itu sebuah pipa, terisi bahan peledak.
Satu dari wanita yang hilang, kami tahu siapa dia.
Orang tuanya pemilik bangunan itu.
Mereka sedang menyelam di laut Karibia merubah warna kulitnya jadi cokelat.
Sementara puteri sialan mereka yang kaya membuat bom, meledakkan orang-orang.
Tapi gadis lain itu, kau belum tahu Identitas dari gadis yang lain.
Dan oleh karenanya, itu jadi Merry?
Pulanglah, Tuan Levov.
Anak ini Puteriku.
Akan kami beritahukan pada Anda.

Tidak, tak akan kau beritahu!

Demi Tuhan!

Tak ad... tak ada apa pun.
Paham?

Apa?
Seseorang bilang mereka melihatnya di stasiun kereta.
- Di sini, di Newark?

Kami pikir dia sudah setengah perjalanan menyeberangi negara ini.
Kami mencarinya.

Laporan ini sudah sebulan yang lalu.
Lintas utama ke arah Pittsburgh tiba dari New York, jam 5:30 kereta ekspres di jalur dua, jam 5:30 kereta ekspres dari New York tiba di jalur dua.
"Rita Cohen."
Dari: "Wharton School of Business."
Aku mengerjakan tesisku di Industri sarung tangan kulit di sini, Newark.
Aku lebih bersyukur untuk apa pun yang bisa kau ajarkan padaku
Ehemm.
Silahkan, sentuhlah.
Ini kulit domba.
Cabretta.

Cantik sekali.
Benda ini telah dikirimkan dari pelabuhan yang sama di Afrika selama ribuan tahun.
Kau ingin mempelajari tentang sarung tangan?

Di sini?

Kemari.
Aku menebak ukuranmu: empat.
Biar kulihat penebak macam apa aku ini.
Ini empat.

Ada yang sekecil tangan seorang anak.
Harry, buatkan ukuran empat untuk nyonya muda ini, corak British.
Kau sedang menyaksikan bisnis yang sekarat, Miss Cohen.
◦ Benarkah?

Bukan, kami masih dapat pembukuan yang besar:

Tidak, maksudku dari seluruh industri itu.
Orang-orang beralih ke Hong Kong, Puerto Rico.
Memotong biaya pegawai.
Tepatnya.

Setiap orang merugi.
Biasanya seorang wanita memiliki:

Bayangkan itu.
Ini untukmu, Nona.
Perlahan.

Rasakan bagaimana ia melebar saat tanganmu menggenggam
Terimakasih.
Dia ingin buku tempel Audrey Hepburn-nya
- Bicara padaku.

Swede, apa ini?
Seseorang datang padaku dari Merry.
Dia baik?

Aku tak tahu.

Dia ingin bertemu aku besok.
-Merry?

Dia ingin aku menemuinya di bagian parkiran pusat kota.
Dia memberikan aku semua instruksi ini:
"Mengemudi melewati taman, pastikan tak dibututi."
Para agen.

Aku tak tahu.

Dia tahu tentang gambar-gambar:

Dia tahu tentang buku gagap itu, kelas balet, sapi-sapi itu.
Gadis ini, dia bisa memandu kita pada Merry.
Di mana sapi-sapinya?
- Apa?

Aku jual.

Kenapa juga kau jual sapi-sapimu?
Kau tidak boleh beritahu para agen itu, Swede.
Gadis ini, lakukan saja apa yang dia katakan.
Kumohon.
Kenapa kau pakai mantel milik Merry?
Dia memberikannya padaku.
Tentunya, kau bis...
Tentunya sekarang kau bisa katakan sesuatu tentang Merry.
- Aku tentunya tak bisa.

Nampaknya dia tak ingin bicara denganmu.
Dia membencimu.
Benarkah?
Dia berfikir harusnya kau ditembak.
Ya?

Swede Levov.
Berapa banyak kau bayar para pekerja pabrikmu di Puerto Rico?
Aku tak punya pabrik di Puerto Rico.

Berapa banyak kau bayar para wanita yang menjadi buta?
Menjahit sarung tangan untuk para nyonya di Bendel's dan Macy's?
Kau lihat betapa tidak bahagiakah para pegawaiku.
Itukah alasan kenapa mereka masih bekerja padaku selama 40 tahun, karena mereka begitu dieksploitasi.
Siapa kau?

Kau miliki orang-orangmu.

Aku punya kurang dari dua menit mendengar ungkapan klise-mu.
Aku mau kau katakan padaku di mana puteriku berada.
- Itu saja yang mau aku dengar darimu.

Atau ibunya itu.
Kau tidak tahu apa pun tentang Ibunya.
Nyonya Dawn?

Aku tahu semua yang harus diketahui tentang Nyonya Dawn sialan itu.
Begitu malu atas asal kelas sosialnya, dia harus menjadi Nyonya dari tanah bangsawan sialan itu dan mengubah puterinya jadi seorang primadona.
"Primadona"?

◦ Dia menaiki traktor, sukarelawan 4-H.

Puteri ratu kecantikan dan kapten tim football?
Mimpi buruk macam apa itu bagi seorang gadis dengan sebuah jiwa?
Dawn bukan ratu kecantikan.

Palsu.

"Kelas atas"?

Kakeknya seorang irlandia pemerah susu!
Ini sinting!

Seseorang telah mati!

Kau sungguh menggantungnya pada hal itu, bukan begitu?
Apa kau tahu berapa banyak orang Vietnam yang mati saat kita bicara di sini?
Kau kembalikan saja dia padaku!
Dia bukan milik siapa pun!
Kau tidak memilikinya lagi!
Caramu memiliki pabrikmu dan mobil Buick Electra sialan itu.
Di mana dia, Nona Cohen?
Jadi, di mana dia?
Gadis itu konektor kami satu-satunya.
Kau biarkan dia pergi?

Dia seorang bocah. aku tahu aku bisa kerja di dekatnya untuk dapatkan Merry.
Itu tak masuk akal.

Kau pergilah ke polisi.

- Kau katakan pada mereka segalanya.

Tidak?

Bukan itu rencananya.

Jika dia merasakan hal itu.. merasakan itu!

- Dokter Levov?

- Tapi, dokter...

Aku harus melakukan ini, Jerry.
Kau harus mengunjungi Dawn hari-hari ini.
Aku khawatir pada Dawn.

Rita harus membawa kita pada Merry.

Siapa yang lainnya?
Seorang yang memegangnya.

Jika dia yang lakukan ini, jika dia mengebom Hamlins, lalu orang-orang inilah yang buat dia melakukannya.

"Jika"?

Manusia macam apa kau ini?
Pergilah pada FBI.

Tidak.
Dan kau tak boleh beritahu siapa pun apa yang kukatakan padamu.
Berjanjilah padaku.
Baiklah.
Selamat pagi, nak.
Masuklah.
Anggap rumah sendiri.
Aku bawakan uangnya, Nona Cohen.
10,000 dolar dalam bentuk tagihan minimum.

Lepas pakaian itu, Swede.

Apa?
Kumohon, Nona, jika kau merasakan apa yang orang-orang sedang lalui... tanyakan siapa saja.
Kenapa para kapitalis era pertengahan datang ke kamar hotel menemui seorang wanita muda yang bergairah?
katakan ...
Katakan saja, Swede.

Bisa kau hentikan semua ini?
Umurku 22.
Aku bisa lakukan apa pun.
Aku lakukan semuanya.
Kau tak takut, iya kan?
Orang besar sepertimu tak dapat menghadapi aku yang kecil ini.
Pilar.
Pilar penopang masyarakat, Swede Levov.
Ayolah, mari lihat pilar itu.
- Apa maksud dari semua ini?

Ini tak akan jadi tidak menyenangkan, Jock-o.

Akan kuberitahu di mana puterimu.
Pertama:

Puteriku bukan bagian dari ini.
Kau tak pantas menyeka sepatu puteriku.
Dia tak melakukan apa pun denganmu atau pun bom itu.
Di sana.
Masukkan di sana.
Apa kau tahu ukurannya?
Ayo lihat penebak macam apa dirimu.
Aku tebak ukurannya empat.
Ini sekecil ukuran para wanita yang datang
Masukan tongkat itu.
Tapi perlahan, selalu perlahan untuk pertama kalinya.
Ini tak ada hubungannya sama sekali.
Kau hebat sekali, bocah pramuka.

Kau ingin tahu apa ini ada hubungannya dengan apa yang terjadi?
Rasakan ini.
Rasakan dan kau akan tahu.
Apa kau ingin tahu bagaimana rasanya?
Rasanya seperti puterimu.
Menyingkir dari jalan, kau badut!
Apa yang kau lakukan?
Apabila kau menambahkannya, puterimu belumlah dewasa dia sudah diperiksa psikolog selama bertahun-tahun terbukti adanya tanda gangguan mental
Bom itu, dia berterus terang tak bermaksud untuk membunuh tidak pada saat itu, di pagi itu.
Melindungi dia dari kami bukanlah tindakan cerdas.
Sangat tidak panjang akal, andai kau memikirkannya.
- Apa sebenarnya yang kau mau dariku?

Deskripsi yang kau berikan atas gadis ini:

Nyonya Levov tahu yang terjadi di sini hari ini?
Ya, aku menghubunginya.

Hanya ini harapan kami.
Kau harusnya menghubungi kami, Tn.

Yang kau lakukan ini, semuanya salah, kau barangkali bisa ...
Sejak kapan?
Maaf?
Yang kulakukan semuanya salah, sejak kapan?
Itu pertanyaan yang harus kau jawab pada dirimu sendiri, Tuan Levov.
Seymour.
- Sudah berapa lama dia di sini?

Dia tak membolehkanku mendekatinya dan aku tak ingin menakutinya.
Permisi.
♪ What do I do on Monday?

♪ Dream, dream, dream ♪
♪ What do I do on Tuesday?

♪ Dream, dream, dream ♪
- ♪ Wednesday, Thursday... ♪

♪ Come and then ♪
- ♪ I do the same thing all over again ♪

Ya...
Dawn.

♪ I do the same thing all over... ♪
Benar, benar, benar.
Baiklah.

Baiklah.
Jangan!
Aku takut.
Aku ketakutan.
Aku ketakutan.

Bukan waktunya takut untuk pengobatanmu.
Dawn.

Pikirkan tempat paling nyaman yang pernah kau datangi?
di... di... di pantai Avon.
Rumah pamanku dan... aku seorang gadis.
Mari, berbaringlah.

Dan se... semua penjaga pantai itu... lelaki katolik dari Fordham and Holy Cross.
Mereka akan datang pada musim panas.
Dan mereka semua jatuh hati padamu.
Aku harusnya menikahi salah satu dari mereka.
- Sampai jumpa lagi, Tn.

Satu menit sebelum jam satu pagi ini,
Pusat komunikasi di ibukota negara A.S menerima panggilan telepon.
Seorang pria berkata:

Jam 1:30 pagi ini, terjadi ledakan, di toilet kecil.
di lantai bawah sisi gedung dewan, bersebelahan dengan sebuah salon dan dekat beberapa kantor kecil, termasuk juga ruang panita sidang.
Ini kerusakan terparah untuk pertama kalinya pada gedung pemerintahan sejak Inggris membakarnya pada tahun 1814, di sini koresponden dewan kongres:

Alarm berbunyi beberapa saat, bomb lainnya mungkin masih tersembunyi di gedung dewan.
Mereka dipaksa jadi pelanggar hukum, dengan cara ini masyarakat bergerak bersama dan kami pikir mereka luar biasa.
Di seluruh negeri, antara Januari tahun lalu dan April tahun ini, total 4,330 ledakan telah di laporkan terjadi.
Kami akan membangun kembali negeri ini dari jalanan.
Kami akan bangun dasar yang kuat dan suatu hari kami akan robohkan para bajingan yang mengontrol situasi ini tepat di pantat mereka!
Seymour.
Ya?
Pertama kali ke Princeton, aku berada di rumah gubernur.
Itu benar, setelah kontes itu.
21, takut kematian.
Dan supirnya mengantarku dari Elizabeth pada kerumunan penontonku.
Aku berdansa di kerumunan penontonku bersama gubernur New Jersey dan aku berakhir di sini.

Bagaimana bisa aku berakhir di sini?
Kau.
Kau.
Kau tak akan membiarkanku sendiri.
Harus menikahiku.
Aku hanya ingin mengajar musik.
Itulah hal yang aku inginkan.
Mengajari anak-anak musik di persekolahan... dan tak dihiraukan oleh anak laki-laki.
Itu saja.
Aku tak pernah ingin jadi "Puteri Union County"...
Puteri gila dari New Jersey...
Puteri Amerika?
Aku ingin beasiswa.
Aku ingin gelar sarjana ... pekerjaan.
Tapi kemudian kau datang.
Kau ...

Kau tak membiarkanku bernafas!
Setiap kali aku menengadah, ada pacarku, gaga karena aku ratu kecantikan yang menggelikan.

Kau seperti anak kecil.
Dan kau buat aku jadi seorang puteri.
Lihat di mana aku mengakhirinya.
Di rumah sinting.
Puterimu.
Di rumah sinting.
Terimakasih banyak.
- Jaga diri baik-baik.

Dia membaca artikel majalah tentang seorang dokter di Geneva
- Dokter apa itu?

Itu saja, dia membicarakannya saat dia tiba di rumah.
Aku melihatnya memperhatikan cermin.
Dia pikir entah bagaimana dengan memiliki ahli bedah kecantikan, meski pun dia berumur 43 thn... dia fikir itu akan membantunya memulai lagi, dan kenapa tidak?
Membayangkan semua yang telah Dawn lalui.
Aku tak perlu membayangkan itu.
Aku pernah lihat ini sebelumnya.

Tapi aku hanya mau Dawn yang lama.
Aku mau istriku dan aku ingin Merry.
Kita tidak sedang membicarakan Merry.
Tapi untuk Dawn, bagaimana jika, kau berpergian jauh bersamanya, dukung dia dengan perjalanan ke Swiss, operasi itu?
Itu bisa bantu kalian berdua meninggalkan masa lalu di belakang kalian.
Aku tak ingin meninggalkan masa lalu di belakang.
Masa lalu itu Merry.

Tapi Down harus.
Apa lagi ini?

Lou, pelankan suaramu.
Inikah caranya temanmu melukis?
Kau tahu ini, Ayah.

Yang kau bayar itu hanya punya satu tangan dan satu kaki.
Aku tak peduli kau bilang apa, dia terlihat seperti sejuta dolar.
Ya, baiklah, Ayah.

"Luar biasa"?

Membuang sapi-sapi itu hal tercerdas yang dia pernah lakukan.
Aku tak pernah suka mereka.
Tapi operasi wajah itu?

- Sayang, sejuta dolar.

Aku serius, Dawn.

Kau terlihat lebih baik.
Lou, Sylvia, kalian tahu Bill dan Jesse Orcutt.
Kalian berjumpa mereka di rumah kami saat pesta barbekyu.
Kudengar kau seorang pelukis ... dan Bill bantu kami mendesain rumah baru kami.
Seorang pelukis dan arsitek.
Arsitek pekerjaan sehari-hariku.
Tak bisa membangun tempat tinggal, jadi pelukis abstrak saja.
Tidak, aku tak pikir begitu.
Sarung tangan, siapa pun pasti mengerti.

- Kupikir lukisan-lukisan ini istimewa, Bill.

Tetap, aku bisa pakaikan ke tangan siapa pun.
Siapa punya nyali pakai baju dan celana itu?
Apa?

- Lou.

Baiklah, aku sendiri punya kecenderungan bicara seni untuk satu malam saja
Tapi kau tampak menikmatinya.

Benar, aku memang.
Aku senang sejauh ini kau melakukannya dengan baik, Dawn.
Kulakukan dengan baik, benarkah?
Aku belum melihatmu sebahagia ini untuk waktu yang cukup lama.
Terimakasih, sayang.
- Kau antar mereka pulang.

- Kau antar mereka pulang.

Jangan membantah.
Aku mau puteriku!
Jika kau serahkan aku, dia mati.

- Apa?

Baik, baik.

Bawa aku.

- Kau bawa aku ke sana.

- Apa?

Kau tak bisa bawa?

Tunggu dulu.

Itu gedungnya.
Keluar dari van.
- Keluar!

Ada klinik anjing dan kucing di lantai dua
Dia bekerja di sana.
Tapi jangan coba masuk.

Jika kau masuk dan membuat keributan Dia akan ditemukan.
Dia tak bisa menangani mereka.

Berhati-hatilah, Tuan Levov.
Ayah?
Aku kesepian.
Dari mana juga kau dapat kata seperti itu?
Aku suka saat kau memeluk-ku.
Lalu tak akan pernah kulepaskan dirimu.
Benarkah?
Takkan pernah.
Merry?
Ayah.
- Kau tidak gagap?

Aku seorang penganut 'Jain', Ayah.
"Jain"?
Sebuah sekte kecil di India.
Aku pakai cadar agar tidak membahayakan makhluk hidup yang ada di udara.
Merry, ini mengerikan.
Apa kau melewati jalan ini tiap malam?
begitu juga dengan tidak memandikan diri, kita tidak membahayakan air tersebut
Kami melangkah penuh hati-hati karena khawatir akan menghancurkan suatu objek hidup.
Ada jiwa yang terpenjara dalam bentuk kehidupan terkecil sekalipun
Ampuni aku, Merry, tapi...
Bagaimana bisa kau tahan ini?
Tak apa, Ayah.
Sungguh, aku baik.
Kau selalu punya sesuatu di tempat tidurmu.
Biasanya gambar Audrey Hepburn.
Itu adalah lima nazar.
"Aku menolak membunuh segala wujud kehidupan, apakah itu halus atau pun kasar, bergerak atau tak bergerak."
"Aku menolak segala keburukan dari kebohongan ucapan yang muncul dari kemarahan."
"Aku menolak segala kenikmatan seksual dengan para dewa atau pun manusia, mengambil apa pun yang tidak diberikan."
Kupikir kau ketakutan karena apa yang kau lakukan.
Aku tak akan menanyakan apa yang sudah kau lakukan.
Aku belum memutuskan apa pun.

Hanya kupikir ini lebih baik daripada menghindari hukuman,
Kau mengambilnya sebagai bebanmu sendiri.
Semua baik-baik saja, Ayah.
Aku bisa menerima bahwa kau takkan paham.
Aku tak percaya begitu rumit menjangkau akhirnya, sayang.
Kupikir aku bukan satu-satunya orang yang melihatmu di sini, yang muncul dengan gagasan itu.
Kau ingin penebusan dosa, tapi ini bukan penebusan dosa.
Bahkan tidak mungkin negara akan menghukummu seperti ini.
- Ayah.

Lihat apa yang kau perbuat pada dirimu.
Kau bisa mati jika melanjutkannya.
Hanya dilahirkan kembali.
Maukah setidaknya melepas masker itu sewaktu kita bicara, agar aku dapat melihatmu?
Melihatku gagap, itukah?
Kegagapanku hanya caraku menghindari kekerasan pada udara.
Aku paham, mungkin kau akan lebih baik dengan gagapmu jika kau harus menjalaninya sejauh ini.
Di mana saja kau selama ini?
Apa kau datang ke Newark membantuku menemukanmu?
Aku dapat tumpangan dan di sinilah aku?
Sebuah kebetulan?

Dunia bukan tempat di mana aku memiliki suatu pengaruh atau kehendak untuk memiliki sesuatu seperti maksud membentuk sebuah kebetulan, kau dan aku, Ayah
Di mana kau tinggal di tahun-tahun ini?
Setelah Hamlins, aku pergi ke Sheila.
Sheila Smith, terapismu?
Dia menjagaku selama beberapa hari kemudian dia kirimkan aku pada orang di bawah tanah.
- Dia kirim kau pada mereka?

Mereka yang mengurusku.
Hanya saja tidak aman menetap di mana pun.
Dalam 2 bulan, aku punya 15 nama samaran dan pindah selama 4 atau 5 hari.
Aku mengambil sebuah nama dari batu nisan di sebuah makam.
Merry...
Suatu pagi, aku dapat panggilan telepon kalau aku harus pergi ke stasiun Greyhound.
Mereka memberiku sebuah tiket ke Chicago.
Aku ingin menetap di sana selama dua hari kemudian melintas ke Oregon,
Tempat di mana akan ada suaka.

Aku diperkosa saat malam aku tiba di Chica... cago.
Ya, Tuhan.
Ditawan dan diperkosa dan dirampok.
Pulanglah bersamaku, Merry.
Pergilah, Ayah.
Meninggalkanmu?

- Setelah segalanya aku men...

Itulah tepatnya, yang harus kau lakukan adalah : pergi.
Tidak.

Aku telah mencari-carimu begitu lama.
Aku tak bisa.
Pulanglah.

Pergilah sekarang, Ayah.
Kumohon pergilah.
Apa yang salah, Swede?
Kau tak pernah menceritakannya padaku.
- Kau bertemu dengannya, bertemu Merry.

Kenapa kau biarkan dia pergi?
Jawab aku!

Kejadian itu ada di berita!
Dia meledakkan bangunan dan kau sembunyikan dia di rumahmu?
Ketika aku mendengarnya, aku tak percaya.
Tapi ... aku ini terapisnya, aku tak bisa mengkhianatinya.
Kau sudah khianati dia!
Kau kirim dia pada orang-orang terburuk yang ada di dunia ini, orang yang bersamanya melakukan apa yang dia lakukan!
Itu tidak benar.

Tidak!

Pria baik.

Mereka memanipulasinya!
Mereka pakai dia untuk kegilaan mereka, politik sialan!
Kau pakai dia.
Kau coba jadikan ini sebagai tanggung jawabku.
Kau dan teman-teman radikalmu!
Mereka tak percaya perdamaian atau perang atau orang-orang Vietnam itu.
Mereka hanya ingin meledakkan dunia ini, ledakan terbesar yang mereka perbuat pada apa pun, itu bagus
Mereka tidak peduli jika orang terbunuh!

Aku kirim dia ke tempat dia akan aman.

Dia seorang gadis yang bermasalah.

Kau pikir dia sebuah masalah, lalu?
Oh, Tuhan, Sheila, kau belum lihat dia sekarang!
Bagaimana dia hidup!

- Dia diperkosa!

Dengar, kuberitahukan sesuatu padamu!

- Hentikan.

Puteriku!
Dia menderita di dalam tubuhnya... menderita dalam pikirannya!
Dawn bilang bawa steak-nya ke sana, Swede.
Baik. oke.
Dia memintaku masuk, membantu mengurus jagungnya.
Dan jadi semakin dekat, dan dia keluar dari pijakan markasnya
Dia keluar!

Dan ini dia manager tim Yogi Berra, berdebat dengan...
Ah, aku tak percaya ini.
Terkutuklah tim ini!
- Kurasa Bill bilang padamu bawa ...

Aku harus bicara padamu.
Kuharap ini hal penting.
Meninggalkan keluarga Orcutts pada orang tuamu seperti ini...
Lihat, apa kau sudah lihat di mana Bill dan aku memindahkan berandanya?
Dia keliru tentang sinar matahari dari barat.
Ini tentang Merry.
Ada apa dengan Merry?
Selama ini, kita tak tahu di mana dia berada.
Dan kita tak akan tahu.
Jika dia ingin kita menemukannya, dia akan mengatakan itu pada kita.
Dia tidak menginginkannya.

- Dawn...

- Tapi siapa yang menduga...

Apa?
Menduga bahwa kita tahu di mana dia berada.
Lanjutkan.

Apa kau punya isyarat baru?

- Informasi?

Kenapa?

Orang gila yang melihatnya di sebuah bandara di Phoenix atau di sebuah pertemuan sialan hare Krishna, itukah hal ini, Swede?

Maukah kau mendengarkan?

Kapan kau akan menyerah pada dirinya?

Aku tak bisa.
Kucoba begitu keras, tapi tak bisa.
Hidup lama kita sudah hilang, Swede.
Sudah mati.
Ini.
Hanya ini masa depan kita.
Maaf, kita punya tamu.
Nixon.
'Watergate'.

Von Ehrlichman, von Haldeman, von Nixon.

Mereka semua bajingan.
Aku setuju itu, Tuan Levov.

- Dan aku seorang Republiken!

Kau sehat, Nak?
- Tentu, Bu.

Siapa yang mau putera yang lebih baik?
Jesse, tidakkah kau pikir kau sudah cukup?
Mau kuambilkan sesuatu, Ayah?
Tidak.

Akan kubawakan minuman.
Jangan sekarang.
Jangan sekarang.
Seymour?
Jangan katakan apa pun!
- Swede.

Kenapa para kera di sini?
Kenapa para Kanguru di sini?
Kehidupan hanyalah ruang singkat dari waktu ... di mana dirimu hidup.
Merry.
Aku harus menanyakan sesuatu padamu.
Aku harus menanyakan sesuatu padamu.

Kau bisa menanyakanku apa pun.
Apa kau melakukannya?
Melakukan apa, Ayah?
Menaruh bom itu di kantor pos?
Ya.
Siapa yang membuatmu melakukannya?
- Lyndon Johnson.

Betapa kuat kau masih mendambakan pikiran bahwa anakmu tak bersalah.
Apa itu Rita?
- Siapa Rita?

Aku tak pernah kirim seorang pun.
Apa ini hanya semacam permainan, kalian bermain-main denganku, kalian berdua?
Aku melepaskan segala kekejaman, Aku melepaskan segala kendali, segala pengaruh di dunia.
Kau lepas?

Baiklah, kau punya pengaruh atasku, Merry.
Aku menolak segala kasih sayang sedikit atau pun banyak, kecil atau besar, hidup atau pun mati.
Ada yang lain?
Apa yang lain mati?
Apa kau terlibat ledakan lain?
Dua.
Kau merakit bomnya.
Aku rakit dan pasang bom itu.
Apakah seseorang terbunuh?
Ya.
Siapa?
Orang-orang.
Berapa banyak orang?
Tiga.
Aku ke dalam sekarang.
Jangan menjauh dariku!

Ayah, berapa banyak penderitaan yang kau inginkan?
Siapa kau?
Di mana puteriku?
Puteriku tidak membunuh empat orang.
Katakan itu bukan kau!
Katakan itu bukan kau.!
Lihat...
Merry.
Sepatu baletmu, pembatas bukumu, semuanya.
Buku gagapku.
Mengapa kau bawa benda-benda ini?
Apa ini artinya bahwa kau takkan kembali?
Karena jika itu benar, mungkin inilah yang terbaik.
Merry...
Aku Ayahmu.
Aku menciptakanmu dan menemukanmu.
Aku takkan pernah kehilanganmu lagi dan kau takkan pernah kehilanganku lagi.
Ijinkan aku membawamu pulang.
Aku tak bisa meninggalkanmu di sini.
Kau sudah melihatku.
Kumohon pergilah, sekarang.
Jika kau menyayangiku, biarkan aku pergi.
Itu jadi terakhir kali dia melihatnya.
Dia tak pernah lagi mendapati Merry.
Dia tak pernah lagi mendapatinya ... dan tak pernah menyerah padanya.
Senang berjumpa denganmu.
Boleh aku permisi?
- Kau mau berangkat?

Ya.

Ya, aku juga.
Ah, baiklah, senang berjumpa denganmu.

Baiklah, selamat malam.
Jerry.
Penguburan 'The Swede' besok, keberatan jika aku datang?
Tidak.

Kau ingat.

Dia memanggilmu: "Skip."
Karena kita dipersiapkan untuk membacakan 'Kaddish'.

Kita mengingat 'The Swede' untuk yang terakhir kalinya.
Pahlawan Football, pahlawan Bisbol, seorang Perwira Angkatan Laut.
Yang Merry ledakkan bersama bom itu sungguh tak sebanding dengan 'kehidupannya'.

Dia tak pernah berhasil melewati pengebom Rimrock itu, seorang gadis yang mungkin tak pantas menerima apa pun darinya, yang tak bermain di lapangan yang sama seperti dia atau rekannya yang lain.
Saat ini, mohon berdiri untuk orang yang berkabung.
Kau datang pada orang-orang dengan pikiran terbuka, namun kau tak pernah membiarkan mereka salah mengerti,
kau salah mengerti mereka sewaktu kau bersama mereka atau kau bercerita pada seseorang tentang mereka dan salah mengerti mereka lagi.
Itulah cara mengetahui kita hidup.
Kita salah mengerti.
Tentang 'The Swede',
Bagaimana kehidupan membuka tangannya ... dan mencurahkan berkah atasnya.
Aku dulu tak pernah lebih keliru tentang siapa pun selama hidupku.
Terimakasih.

Translated by :

Twitter : @jonatan_sijabat