# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

ALIH BAHASA:

Selamat datang kembali di Piala Dunia 1958, even olahraga terbesar di bumi.
Disiarkan langsung dari Gothenburg, beberapa menit menuju pertandingan final grup 4.
Brasil melawan Uni Soviet.
Ini lebih dari sekedar permainan bagi Brasil mengingat kerugian mereka di dekade terakhir.
Semangat negara hancur.
Bahkan ada beberapa penggemar Brasil bunuh diri dengan melompat dari tingkat atas stadion.
Jujur saja, Soviet pernah mengantungi juara Olimpiade, sementara Brazil?
Brasil justru harus bersyukur telah memenuhi syarat mengikuti Piala Dunia.
Brazil dikelilingi oleh masyarakat Eropa yang sudah pasti menentang mereka.
Mereka tidak ada kesempatan.

Mereka tidak punya disiplin dan ras campuran mereka dibenci.
Sungguh menyedihkan semua pemain mereka cedera dan cadangan yang tersisa berumur 17 tahun.
Anda selayaknya mengasihani Brazil.
Kurang percaya tentunya jadi masalah utama bagi Brasil.
Menaruh harapan pada bocah 17 tahun tentu bukan jawabannya.
Bahkan menurut laporan dari ruang ganti mengatakan remaja itu sedang sakit perut.
Tentu itu bukan awalan yang baik.

Piala Dunia Swedia 1958, inilah Brasil melawan Uni Soviet.
Debut Piala Dunia bagi si 17 tahub, Edson Nascimento, pemain termuda yang pernah bermain di turnamen.
Stadion Ullevi sungguh menggelegar.

Ribuan orang berkumpul dari seluruh dunia.
Untuk beberapa saat, mereka yakin menaruh percaya pada anak ini untuk...
Menjaga harapan bangsa dan impian hidup mereka.
(BRASIL, 8 TAHUN SEBELUMNYA) Hari ini, 16 Juli 1950, mungkin akan jadi hari terpenting dalam hidup kita.
Beberapa jam lagi, 11 prajurit anggun dari Brazil akan bermain disini, di Rio de Janeiro...
Di Stadion Maracana yang baru dibangun.
Brasil diyakinkan akan menang, dan seluruh kota telah ditutup untuk persiapan perayaan...
Pada skala yang belum pernah ada sebelumnya.
Ayo, Dico, kita main!

Aku selesai "Sepatu Bersinar"!
Kita butuh bola baru!
Hari ini, final Piala Dunia.
Kami persembahkan untuk Anda semua pertandingan terbesar yang sudah Anda tunggu.
Selamat datang, Tuan dan Nyonya di Rubens Arruda terkenal di jalanan stadion!
Permainan hari ini sangat penting.
Keepy Uppy!

Keepy Uppy!
Sangkut di atap./ Biar kuatasi.
Aku dapat!

Pergi dari sini!
Ayo, teman-teman.
Enyahlah!

Dico!
Zoca!
Aku tak melihatnya, Dico hanya tersandung.

Kau curang!
Aku sudah selesai menyemir sepatu dan melihat Zoca pulang...
Dia tergelincir dan jatuh ke sungai./ Tapi kau bermain sepak bola!
Pembohong tengik, pergi ganti pakaian dan kembalilah menyemir sepatu.
Tapi, Bu, bagaimana dengan Piala Dunia?

Kerumunan bernyanyi, "Brasil harus menang!" Dan Brasil yang mengupayakan segalanya.
Teruskan!
..dan dia menyundul!

Di menit 80, pertandingan masih imbang 1-1.
Lebih dari 200.000 penggemar berdiri saling berdesakan diantara kursi.
Beberapa penggemar bersemangat bahkan menonton dari atap.
Dan Uruguay Ruben moran sekarang membentuk barisan pagar betis.
Ini dia.

Dico, berapa skornya?
Masih 1-1, menit terakhir.
Dia bilang masih 1-1.
Pertandingan hampir selesai.

Hai teman-teman!

Pulanglah, Zoca!

Baik, tapi diamlah.
Dia menendang dan gol!

Apa yang terjadi, Dico?

Skor untuk lawan Brasil, 2-1.
Dan tiba-tiba Brasil membalas tekanan.
Ayo Brasil.
...menggiring bola ke depan secepat yang dia bisa!

Peluit terakhir, kita dikalahkan 2-1, Brasil kehilangan juara dunia 1950.
Sebanyak 200.000 penggemar hanyut dalam keheningan yang memekakkan telinga.
Ayo, kawan-kawan, kita pergi.

Aku akan menangkan Piala Dunia untuk Brasil, Ayah.

Jadilah anak cerdas, Dico.
Dengarkan ibumu.
Fokuslah pada sekolahmu, dan jangan perlakukan sepak bola seperti wabah.
Ya, Ibu paham.

5 gol dia cetak dengan kepalanya pada hari itu.
Kemudian kami menikah dan Ibu katakan pada Ayahmu...
Jika ia ahli dengan kepalanya, dia tidak seharusnya bermain sepak bola.
Mereka membayarnya lalu mencampakkannya setelah cidera lutut.
Tanpa asuransi, tanpa pesangon.

Menghabiskan sisa hidupnya menggosok toilet?

Sekarang, Dico, bisakah kau selesaikan ini agar Ibu bisa melanjutkan cucian?
Klub Pemuda Bauru?

Karena si De Brito ini akan masuk ke final./ Waldemar de Brito?

Ya, dikatakan disini dia mencari pemain untuk klub sepak bola Santos.
Puxa!

Tunggu sampai dia melihatku bermain seperti Puskas./ Dan aku akan jadi seperti Mazzola!
Dan aku akan jadi seperti Pele!
Siapa "Pele"?

Bile, teman!

Bodoh sekali kau mengeja Bile jadi Pele./ Kita akan panggil anak ini Pele.
Hei, Pele.

Tuan Muda Jose, maafkan anak saya./ Aku?

Tutup mulutmu!
Saya takkan membawanya bekerja lagi.
"Copa da Juventude de Bauru."
Sebuah turnamen?

Kau janji pada Ibu akan menyemir sepatu./ Tidak, Zoca!
Mungkin dia benar, Dico.

Ayolah.

Silakan, tapi aku tak ikut.

Ayo, kita lakukan!
Selamat Datang di putaran pertama Klub Pemuda Bauru.
Daftar di sini.
Beri padaku, aku terbuka!
Mengapa bisa setinggi itu?

Kejar, Dico.

Goal!

Kejar, Dico.

Itu dia pertandingannya, selanjutnya memasuki lapangan 1, Kings, di babak kedua.
The Kings!
Maaf kalau jelek, ini yang bisa kudapat dari seprai ibuku./ Tunggu, kau menjahitnya?
Jahit tangan./ Jahitanmu bagus, Yuri./ Ya, aku gunakan teknik hem ganda.
Sedikit lagi!

Baiklah!

Goal!
Gol di lapangan 2.
Semua orang menonton King.
Dan detik akhir di lapangan nomor 1.
Goal!

Kembalilah besok menyaksikan final dimana The Kings akan melawan tim nomor 7.
Hei, mereka dipanggil sebagai "Orang-orang tanpa sepatu!"
Kita perlu sepatu bola./ Sepatu?

Aku punya ide.
Cabuutt!
Cepat!

Thiago!

Tuan dan Nyonya!
Dipanggang, diasinkan, dikemas bervitamin!

Gratis sepatu bersinar!

Tuan dan Nyonya, pilihan tepat!

Kacang!

Membersihkan lantai juga mengkilapkan sepatu!

Jangan panggil aku begitu./ Atau apa?
Atau kau akan dapat masalah./ Dari siapa?

Hei!

Jahitan berteknik./ Jangan ikut campur./ Sekarang...
Berapa harga sinarmu, Pele?
Gurumu memukulmu?

Apa itu benar, Zoca?
Berani sekali dia!
Kau dan Ibu akan bicara dengan wanita itu besok sepulang sekolah!
Besok?

Maksudku, Ibu ada pekerjaan.
Celeste.
Biarkan aku yang bicara dengan gurunya.

Kau tahu, saat Ayah seusiamu, Ayah sering terlibat perkelahian.
Terutama saat anak-anak yang lebih tua menamai Ayah sesuka mereka.
Tapi seiring waktu, Ayah belajar bahwa pemain terbaik datang dari ketidak-adilan.
Intinya adalah, Dico, jika kau ingin bermain secara profesional...
Kau tak boleh malu siapa dirimu.
Aku tak percaya, Ayah tak hanya merahasaikan perkelahian itu, tapi juga tahu tentang Turnamen.
Dia bahkan berharap aku akan jadi pemain profesional./ Itu luar biasa, Dico.
Dimana kacamatamu?
Aku tak ingin mereka menamaiku lagi.
Bingo!

Ada keluhan lainnya?

Pertandingan hari ini, The Kings, yang dipimpin oleh Kapten Jose Altafini.
Melawan "Orang-orang tanpa sepatu" yang dipimpin oleh Kapten Pele!
Tenanglah, mereka hanya mencoba membuatmu marah./ Dan mereka berhasil.
Dan mohon berikan sambutan hangat pada legenda sepak bola Waldemar de Brito!
Anggota Kepramukaan untuk klub sepak bola Santos!
Tim, silakan menuju lapangan./ The Kings!
Baik, semua ingat rencananya?

Baiklah, anak-anak.

Blok sudut!
Goal!

The Kings menambah skor, 2-0.
Perhatikan arah larimu, Thiago!
"Orang Tanpa Sepatu" bertabrakan!
Goal!

Sebuah operan yang indah!
Goal!

Biarkan dia pergi.

Tenanglah, Dico.
Dico, apa yang kau lakukan?

Hei, Dico!
Goal!
Tuan dan Nyonya, skor untuk "Orang Tanpa Sepatu"!
Bebaskan!

Baiklah.
Ayo, kita kehabisan waktu.

Tuan dan Nyonya, pegang erat topi Anda.

Mari menari Samba!
Astaga!

5 menit tersisa.
G-g-gol!
Astaga!

Yuri!

Thiago!

Caramba!

Gol lagi untuk "Orang Tanpa Sepatu"!
1 gol lagi menyamai kedudukan!
Ayolah!

Dan peluit akhir dibunyikan.

Kita bisa kalahkan orang-orang ini./ Jangan khawatir, Dico./ Tidak masalah.
Pele!

Dengar.
Pele!

Kurasa kau takkan keberatan dipanggil Pele sekarang!
Anak-anak, kemari!
"Cheers".
Dico.
Kawan-kawan, kurasa ada orang yang mencari kacang mereka.
Kembali!
Aku akan menangkapmu!

Cepat!
Ayo, teman-teman.

Thiago!

Ayo!

Di bawah sana.
Kau baik-baik saja?
Kurasa aku terkilir.
Kau boleh pergi dari sini./ Kita berdua akan pergi dari sini.
Beristirahat beberapa menit./ Bukan, bukan soal gua ini.
Maksudku, kau bisa saja pergi dari sini, Dico.
Yang kau lakukan hari ini...
Keluar!

Bantu aku, Dico!

Tolong!
Tidak, Thiago.
Kumohon!
Kami mencuri kacang untuk beli sepatu bola.
Seandainya aku tak punya ide bodoh itu, Thiago tidak akan mati.
Ini salahku, Bu.

Aku membunuhnya.
Tidak apa-apa, Dico.

Aku akan jadi anak baik, Bu.
Aku akan belajar dan berbuat baik di sekolah.
Aku janji.
"Waldemar de Brito, Sepak Bola Pramuka."
Kurasa sudah waktunya dia bekerja denganmu di klinik sepulang sekolah.
Tidak!
Bukan begitu, lakukan seperti ini.
Luber!
Kau tahu, saat Ayah masih kecil...
Ayah punya pohon mangga seperti itu.
Ayah berkata pada diri sendiri bagaimana berlatih dengan buah.
Hijau melatih tendangan.
Matang melatih kemahiran.
Yuri!

Tak apa.
12 ditambah 4 sama-dengan?
Perlahan dan lembut, paham?
Astaga!

Lakukan lagi.
Lagi.
Benar begitu.

Jangan dipaksakan.

Segala hal baru akan datang.
Tepat sekali.
Coba yang satu itu.
Bagus.
Sekarang yang satu ini./ Ini terlalu tinggi.
Lepaskan kemampuan alamimu.
Tak apa, esok hari akan datang.
Tak ada yang bisa menendang lebih tinggi dari kepalanya.
Harus disundul./ Gunakan kakimu.
Besok, aku akan menyundulnya.
Hei, Dico!
Dico, dia adalah Tn.

Bagaimana jika kau mencoba Kelompok Sepak Bola Santos?
Terima kasih, Bu.
Sudah cukup, Maria.
Pergi bantu Kakakmu mencoba celana barunya./ Baiklah, tunggu sebentar.
Ada apa, Dico?

Mungkin aku harus menolaknya./ Kue dari mana ini?
Dari Tn.

Aku meminta uang muka pekerjaan. / Tapi Ibu membelikanmu kue.
Ya, tapi mereka pernah menyerah untuk ini.
Kau benar, kita harus lebih kuat untuk mereka mulai ini.
Dia masih 15 tahun, Dondinho.

Taraaa!
Zoca.
Aku akan kembali sebelum kau mengetahuinya./ Sudah waktunya pergi./ Aku sayang kalian.

Pergilah, Meu Filho.

Tetaplah sehat, Meu Filho.
Selamat Datang di Santos!
Kalian akan dievaluasi berdasarkan kemampuanmu dengan benar dan disiplin!
Nomor 1 dan nomor 2.
Tak ada sihir dalam sepak bola, anak-anak!
Segala gaya primitifmu di rumah, lupakan!

Itulah teknik monyet yang kumaksud!
Bola tetap di rumput!
Bola tetap di rumput, anak-anak!
Oke, tunggu sebentar!

Dan di sebelahnya daftar nama tim junior.
Dan daftar tim termuda.
Baiklah, selamat untuk semuanya.

Ayo, cepat!
Edson "dico" Arantes do Nascimento.
Bagian samping kaki untuk akurasi.
Untuk kekuatan, gunakan punggung kaki.

Kalian lihat apa yang terjadi saat kalian bermain dengan gaya primitif?

Perhatikan bagaimana Hongaria mengalahkan kita di perempat final '54.
Tanpa pemahaman, tak ada tantangan bagi mereka.

Ayo, Dico!
Ayo, Dico!
Ayo, Dico!
Ayo, Dico!
Ayo, tim!

Punggung kaki.
Astaga.
Dia tidak pernah mencetak skor.
Pergi begitu cepat?
Tn. de brito?

Aku akan menanyakan hal yang sama padamu.
Aku tidak pandai, Tn. de brito.

Dan jika aku tidak kembali ke sekolah, aku akan berakhir membersihkan toilet.
Dan apa yang salah dengan itu?
Membersihkan toilet?

Pelatih bilang cara bermainku primitif.
Memang primitif.

Lantas mengapa pelatih membencinya?
Semua dimulai di awal abad ke-16.
Apa?

Bukan begitu, Tn. de brito.

Baik.

Portugis tiba di Brasil membawa budak Afrika.
Tapi persatuan kaum Afrika begitu kuat.
Banyak yang melarikan diri ke hutan.
Untuk melindungi diri, para budak pelarian tersebut memanggil seorang Ginga.
Penemu Capoeira.

Ketika perbudakan akhirnya dihapuskan, para Capoeiristas keluar dari hutan.
Itu membuat beladiri Capoeira dilarang di seluruh negeri.
Melalui sepak bola, mereka melihat cara sempurna untuk berlatih Ginga yang tertahan selama ini.
Teknik Ginga tersalurkan.
Dan tidak lama, Ginga berevolusi.

Itulah irama Brasil.
Tapi di Piala Dunia 1950, teknik Ginga yang paling kami percaya...
Harus disalahkan atas kekalahan itu.
Dan itu berbalik melawan apa pun yang berhubungan dengan warisan Afrika kita.
Dan sama seperti pelatihmu yang mencoba menghapus Ginga dari teknikmu...
Berusaha menghapusnya dari diri kita yang merupakan ciri khas kita.
Tapi Ginga ada di dalam dirimu, Dico.
Jadi kau boleh menunjukkan pada kami apa yang terjadi jika kau memiliki keberanian...
Mengeluarkan jati dirimu yang sesungguhnya.
Atau kau boleh naik keretamu...
Dan kau tidak akan pernah mengetahuinya.
Tetap bergerak, anak-anak!

Berusahalah!
Kubilang berusaha, Joao!
Francis!

Buka matamu!
Ayo!

Ayo!

Gunakan formasi!
Goal!
Hei, nak!
Kemari!
Apa itu tadi?
Maafkan saya.
Lakukan lagi.
"Santos, Cubatao, Edson Nascimento, 4 gol".
Nak, kaukah yang mencetak 4 gol itu?
Aku Zito, gelandang, Tim Pro.
Jadi, kau tahu apa yang terbaik dari mencetak 4 gol itu?
Kau diperbolehkan keluar dan membelikanku kopi.

Dan isi bensinnya sedikit.
Anak muda, Edson Arantes do Nascimento yang dijuluki Dico menjadi tim junior setelah...
Beberapa pertandingan hebat di tingkat termuda.
Perhatikan langkahnya!

Melalui tengah dia menembak dan...
Goal!
Kau tidak ada, nak.
Itu daftar yang salah, Dico.

Seorang anak yang masih terlalu muda tiba-tiba menjadi pencetak gol terbanyak di Tim Pro.
Di pertengahan musim, para penggemar mulai penasaran.
Atas kemenangan Santos dan bersemangat untuk menonton si Super 15 tahun...
Dengan gaya sihirnya dalam bermain.
Astaga!

Dia melewati Zito!

Tiga menghadang.

Dari luar kotak kotak penalti menembak dan...
Ya?

Untukku?

Itu hadiah dariku, Bu./ Dico.
Dico!

Ini harus diletakkan di dapur./ Hai, Ayah.
Bawa ke kamarku karena disana luas./ Jangan sentuh kompor itu, Maria./ Mana apinya?
Itu bukan mainan.
Kau tahu tidak ada elpiji di Bauru, 'kan?

Kita bisa menggunakannya sebagai meja.
Untukmu, Ayah!
Hei!

Sekarang Ayah bisa mendengarkan permainanku./ Tidak, jangan di rumahku.
Mendengarkan permainanmu?

Kita bisa dengarkan Pemilihan Tim Brasil besok!
Apa kau tak menyimak, Zoca?

Apa itu tak penting untukmu?
Ayo, Maria.

Tak ada gunanya mendengarkan ini.

Radio Bandeirantes mengumumkan daftar pemilihan untuk seleksi nasional.
22 pemain terbaik Pro untuk mewakili Brasil di Piala Dunia tahun 1958.
Dan berikut nama-namanya:

Didi, Zagallo, Garrincha, Nilton Santos,
Orlando, Zito, Vava,
Castilho dan Mazzola yang tertua berusia 19 tahun.
Juga ada anggota termuda yang dipilih masuk daftar, si 16 tahun Dico Nascimento.
Ada apa di luar sana?
Dico, kau terlihat sakit.

Oke, mari kita luruskan...
Top skorer disuruh membeli kopi?
Pemain termuda menyiapkan makan siang?
Dan yang terpendek membersihkan kamar mandi?
Ya, selalu jadi tradisi Santos./ Astaga.
Tapi apa kau tak merasa Zito mungkin menjahili kalian?
Tapi sungguh itu luar biasa, kau bermain dengan Zito dan Tim Pro.
Ini tidak seperti yang kalian pikirkan.
Aku merindukan Thiago.
Aku juga.
Dimana Fofinho?
Kami merampok sebuah toko./ Apa?
Aku dibebaskan, tapi Fofinho diganjar 1 tahun kurungan./ Yuri./ Aku tahu.
Hanya saja, kau tahu bagaimana keadaan disini.
Tapi aku mendengarkan semua pertandinganmu.
Aku masih tidak percaya kau masuk seleksi./ Kau sudah dengar?
Itu hal terbesar yang pernah terjadi pada kita.
Kami semua akan mendukungmu di luar sana.
Ini adalah saat kritis bagi negara kita, Meu Filho.
Sejak kita kalah di Piala Dunia '50, kita memikul rasa malu.
Semangat orang-orang kita sekarat.
Tapi sekarang kau dapat mengubah semua itu.
Aku punya jahitan dari Yuri untukmu.
Pele?

Tapi itu panggilan dari anak-anak kaya untuk mengejekku./ Bukan.
Itu panggilan orang-orang untukmu saat melihatmu bermain dengan Ginga.
Dan Ayah melihatmu memiliki sesuatu yang Ayah tidak punya.
Tahun lalu, Dico...
Saat Ayah pertama kali menjadi pesepakbola profesional...
Ayah ingin bermain Ginga dengan indah.
Brasil akan membara dengan bangga.
Tapi ketika Ayah akhirnya memulainya, Ayah lantas dipenuhi rasa ragu.
Dan itu mengakhiri karir Ayah.
Tapi kenapa?
Karena Ayah berhenti percaya.
Keraguan bisa merubah gerakan indah Ginga menjadi sesuatu yang berbahaya.
Tapi kau harus lebih kuat daripada Ayah.
Saat orang-orang mencelamu karena caramu bermain...
Kau tidak seharusnya.../ Malu?

Tolong tiketnya!

Tetaplah kuat, Meu Filho.
1957, RIO DE JANEIRO, BRASIL
Hei, lihat ini.
Jadi kau anak yang berpikir bisa menggiring bola sepertiku?
Maka kau punya gayaku.
Namanya Garrincha./ Hai, Dico.
Ini Castilho.
Dia Mauro.
Hei, Mauro./ Dico.
Vava./ Hei, Vava.
Zito kau sudah kenal, 'kan?
Dan Didi.
Sampai bertemu di bangku, nak.
Bangku?

Mazzola.
Pelatih merasa yakin dia lebih darimu.
Membersihkan lantai juga mengkilapkan sepatu!

Aku akan jadi seperti Mazzola.
Dia Jose Altafini./ Ya, tapi dia dipanggil Mazzola.
Karena katanya dia bermain seperti Striker legendaris Italia.
Keluargaku adalah Italia dan aku dilatih dengan gaya itu.
Jadi aku yakin bisa membawa beberapa kecanggihan dan pelajaran...
Pada beberapa orang yang kurang beruntung.
Garrincha, apa kau sungguh berpikir gaya Gingamu ampuh pada pemain Eropa?
Aku tak melihat hal buruk pada Ginga./ Dengar!

Oke dengar, tidak ada seorangpun yang ingin hidup kembali di tahun 1950.
Kuyakinkan pada Anda semua bahwa Tim ini akan beradab, baik di dalam dan luar lapangan.
Kami hanya akan menampilkan hal terbaik kami di Swedia.
Baiklah, saatnya mengambil foto!
Brasil ada di persimpangan jalan.
Kita akan bermain sesuai sejarah sebagai orang liar, atau berusaha tetap beradab.
Presiden memberiku kata-kata itu pagi ini.
Dan aku berjanji padanya bahwa tim ini, timku ini...
Tidak akan jadi orang-orang dari masa lalu.
Tidak akan membuat bodoh diri sendiri dan Brasil.
Dan kau!
Kau mungkin masih berusia 16 tahun, tapi kini kau adalah olahragawan untuk bangsa besar ini.
Gaya Gingamu mungkin sukses untuk Santos tapi tidak untuk tingkat internasional.
Tapi, Pelatih.../ Aku tidak ingin mendengarnya!

Itu tidak akan terjadi lagi.
Apa?

Bawa dia potong rambut dan berikan pakaian yang layak.
Menurut laporan orang dalam...
Pelatih Feola berselisih dengan anggota barunya sejak bulan pertama latihan.
Tapi atas permintaan penggemar untuk mengganti seluruh tim setelah bencana 1950...
Dan aib 1954, Pelatih memilih beberapa pilihan yang tidak berpengalaman, tidak konvensional.
Gelandang bertubuh besar, Zito.

Dan yang termuda, Dico Nascimento yang menjadi berita utama bulan lalu atas ledakan...
Di laga penyisihan yang membuat kecewa pelatih Feola.
Brasil yang meniru formasi disiplin yang sama dengan tim Eropa tampaknya cukup menantang.
Tapi Staf Pelatih juga harus melatih perilaku pemain di luar lapangan.
Mengapa harus ribut-ribut?

Kita tidak ingin tiba di Swedia dan dunia meneriaki: "Oh, ada Brasil."
Ya, tapi kau Brasil, bukan?

Aku bicara tentang cara orang melihat kami dan bagaimana kami bermain.
Lalu bagaimana kau menjelaskan kabar soal tim yang bermain buruk saat latihan?
Beberapa pemain masih belum sesuai standar internasional.
Lalu bagaimana mereka bisa ke Swedia?
Mungkin kita buruk karena kita tidak bermain dengan cara yang kita pahami.
Aku berharap kau tidak mengatakan apa yang kupikirkan.
Maksudku, bagaimana jika mereka memang tidak melakukannya saat di '50?
Yang kutahu adalah Pelatih mengambil lineup mulai hari ini.
Tunjukkan padanya kau dapat mengecoh permainan Jose, mungkin kau dapat kesempatan.
Tapi bermain dengan Ginga?
Entahlah, itu hanya ucapan Ayahku.
Ayahmu apa?
Tak ada.

Aku hanya ingin melihat permainan bersih, anak-anak!

Itu dia yang kumaksud.

Ada Vava di sayap!

Rebut darinya!
Baiklah!

Zito!

Tetap buat bolanya bergerak, ayo!
Nascimento!
Tidak!

Dico!
Dico!
Bernapas!
Dico, apa kau baik-baik saja?
Aku mengalami tabrakan kecil./ Apa?
Apa maksudmu?
Dico?

Lututku, Bu.
Mereka tidak tahu kapan aku bisa bermain lagi./ Apa yang terjadi?
Aku harusnya tetap bersekolah.

Aku sangat menyesal, Bu./ Tidak, Dico.
Dico?
Kita membuat pilihan itu bersama-sama.

Ayah dan Ibu mencintaimu apapun yang terjadi./ Te amo, Bu.
Oke, mari kita lihat.
Bernapas yang dalam.
Masih terlalu bengkak.
Selalu tempelkan es untuk beberapa hari./ Lalu?
Dia masih bisa bermain?
Mungkin musim berikutnya.
Aku sungguh minta maaf.
Kami akan merawatnya sebelum perhelatan di Swedia, jika dia bersedia.
Sudah terlambat menggantikannya saat ini.

Kemas beberapa kantung es di penerbangan.
Semua harap diam!

...Piala Dunia oleh Brasil.
Brasil sangat memperjuangkan citra tim sejak kalah di tahun 1950.
Kemudian di '54 dengan memalukan mereka menyerbu ruang ganti lawan dengan botol setelah kalah di perempat final.
Pertanyaan besarnya adalah bisakah mereka memperbaiki diri sendiri?
Mereka kini memakai Pelatih Vicente Feola untuk tujuan itu.
Dan laporan yang kami terima benar-benar mengejutkan dunia.
Tampaknya Brasil belum juga belajar.
Awal pekan ini, kami dengar pemain mereka melukai dirinya sendiri dengan cara yang sama...
Dengan gaya jalanan yang menggagalkan mereka di tahun 1950.
Jelas Feola bukan orang yang tepat untuk tugas tersebut.
Harapan regu 4 untuk bisa menghadapi Uni Soviet tampaknya...
Stockholm, Jewel dari Baltik, dan rumah untuk Piala Dunia 1958.
Antrian Tiket memenuhi setiap blok kota untuk pertandingan mendatang.
Dimana tim dari 16 negara akan bersaing memperebutkan tropi Jules Rimet.
Tim terakhir yang tiba adalah tim Brasil.
Yang hanya harus melewati Peru...
Setelah secara misterius Venezuela mengundurkan diri setelah seri.
Yang secara praktis memberi Brasil jalan masuk gratis menuju pertandingan.
Dan disana ada tim nasional Perancis, salah satu tim yang difavoritkan memenangkan Piala Dunia.
Tapi tidak disukai oleh tuan rumah, Swedia.
Itu mereka!

Nils Liedholm, Agne Simonsson.
Dan tampaknya salah seorang reporter beruntung dapat mewawancarai penjaga sayap kiri terfavorit...
Lennart "Nacka" Skoglund.
Nacka, bagaimana perasaan tim Anda?
Sempurna.

Bagaimana dengan Mexico?
Tidak pernah ada tim dari luar Eropa yang pernah memenangkan piala di tanah Eropa.
Apa kau pikir bahwa Mexico atau orang aneh ini mampu mengubah itu?
Mari kita lihat apa yang tim Brasil bisa katakan tentang mereka sendiri.
Hanya keberuntungan jika atlet muda ini bisa memainkan kakinya.
Tampaknya seekor kucing sudah memakan habis lidah pemuda ini.
Nantikan laporan khusus selanjutnya tentang keajaiban budaya dan masakan Swedia.
Setelah pesan-pesan berikut ini.
PIALA DUNIA 1958, HINDAS, SWEDIA
Kumpulan orang bodoh jika kau bertanya padaku.

Maksudku, bagaimana ia punya nomor di tengah namanya?
Hei, tenanglah.
Minumlah, itu akan menghilangkan rasa sakit.
Aku menambahkan beberapa herbal khusus untuk mempercepat penyembuhan.
Kami akan tunjukkan pada dokter putih itu agar tak meragukan seni kuno.
Wasit disini menyimpan bola setiap selesai pertandingan.

Aku akan terkutuk jika mereka tetap menyimpannya kali ini.
Bola itu harus pulang denganku tak peduli mereka suka atau tidak.
Peluit wasit menandakan pertandingan pertama di regu 4 sudah berlangsung.
Brasil melawan Austria.
Bola digiring oleh Sayap Kanan, Walter Horak.

Karena 4 tahun lalu mereka hanya meraih perunggu di Piala Dunia '54.
Hari ini, Brasil dibuat marah karena harus melawan Austria di regu 4.
Anak-anak, ayo pergi ke lapangan.
Dan di regu 3, Swedia menaklukkan Mexico, 3-0.
Harus kuakui kerja obatmu terlihat jauh lebih baik dari yang kuharapkan.
Tapi dia masih sangat lemah./ Jadi kau akan meneruskannya?
Ini akan sangat luar biasa menyakitkan baginya.
Aku akan menganggap itu sebagai ya./ Kita harus bicarakan ini.
Obati saja kakinya./ Itu terlalu berbahaya.

Di Stadion Rasunda, Swedia terus mendominasi dengan kemenangan 2-0 dari Hongaria hari ini.
Mengamankan posisi mereka di perempat final.
Dan di grup 4, Brasil, lawan beratnya berhasil mengalahkan Austria di pertandingan pertama.
Inggris bertanding tanpa gol, itu pertama kalinya dalam sejarah Piala Dunia.
Pertandingan yang penuh dengan pertumpahan darah.
Membuat 3 pemain Brasil alami cedera.
Joel, Dino Dani dan Striker Jose Altafini yang dijuluki "Mazzola"...
Mengalami cedera kaki yang mencegahnya bermain hari ini melawan Uni Soviet.
Ayolah, Joao.
Soviet besar dan agresif.
Santai, Zoca!
...mulai memainkan pemain hitam sebelum hari ini.

Dan kami baru saja menerima kabar bahwa Feola menyetujui pemain...
Cadangan gelandang bertahan, Zito, pemain Sayap Kanan berkaki bengkok, Garrincha,
Dan si 17 tahun Edson Nascimento menggantikan Mazzola.
Yang sukses menaklukkan dirinya sendiri dari cedera lututnya.
Ayo, kuasai dirimu!

Caralho!
Bersihkan dirimu.
Ayo.

Cobalah tampil terlihat lebih tua dari umurmu kali ini, demi Tuhan.
Perhatikan cara Didi dan Zagallo mengoper.

Dan tolong ikat tali sepatumu!
Dico, kemari.

Kau jangan berani memikirkan Ginga.

Ikat sepatumu.

Caramu melihat mereka seolah kami tidak disini.

Ini menandakan penampilan perdana di Piala Dunia untuk Mane Garrincha.
Gelandang terpercaya, ada Didi.

Dia cukup kerdil dibanding rekan setimnya.
Jelas dia pemain termuda yang terlihat dalam barisan.
Dan penonton disini punya waktu banyak yang sudah dihabiskan.
Jangan dengarkan mereka, Dico.
15 JUNI 1958 BRASIL MELAWAN UNI SOVIET
Uni Soviet sangat bermain fisik!

Dengan pemain Brasil yang lebih kecil!
Pahlawan kita tampaknya melihat celah dari pertahanan Soviet.

Tembak dan Gol!
Brasil memimpin, 1-0!

Perubahan formasi tengah Brasil tampaknya membuat bingung Soviet.
Dan pendatang baru Garrincha dan Vava memanfaatkannya.
Tidak seperti si muda Nascimento, Soviet selalu menyulitkannya.
Dia harus lakukan yang lebih baik agar dapat keluar dari jalan mereka.
Jika dia ingin keluar maka dia harus gunakan kedua kakinya.
Dico!
Lagi-lagi Brasil melewatkan bola.
Tapi tetap saja, Soviet belum memanfaatkan peluang ini.
Hanya tersisa beberapa menit, Brasil menang dengan menahan skor.
Menghantarkan mereka melawan Prancis di semifinal pekan depan.
24 JUNI 1958 BRASIL MELAWAN PERANCIS SEMI FINAL PIALA DUNIA
Penonton ingin peluit ditiup untuk Nascimento...
Karena menunjukkan rasa frustrasinya setelah kehilangan bola.
Dia ragu menggiring bola.

Pemain Prancis, Raymond Kopa, sepertinya menyusun serangan.
Serangan dilancarkan dan Goal!
1 Gol untuk Perancis.
Kita awalnya memimpin dengan gol dari Vava, tapi sekarang Perancis menyamakan kedudukan.
Dan itu mengacaukan Brazil.
Kini mereka menuju kamar ganti setelah menuntaskan babak pertama.
Saat kubilang 4-2-4, itu artinya 4-2-4, bukan 4-3-3.

Jika kalian paham maka kalian akan menjawab:...
"Ya, Pelatih, aku akan melakukannya." Bisakah kalian mengatakannya?
Ya, Pelatih, aku akan melakukannya./ Eso
Aku tak bisa bermain sepertimu.
Jika kakimu membaik, kau harus kembali masuk.
Ini bukan soal kakiku.
Kepalaku tidak sehat.
Kepalamu?
Seluruh hidupku, semua yang kuinginkan adalah menjadi warga Eropa.
Tapi setelah kita sampai disini, aku menyadari bahwa...
Aku orang Brasil.
Dan akan selalu begitu.
Hari itu di Bauru, kau tunjukkan pada semua orang bahwa itu adalah bagian dari kita.

Indah sekali.
Itulah yang kita butuhkan sekarang.
Semi Final Piala Dunia, Perancis melawan Brasil.
Babak kedua dimulai.
Pemenang hari ini akan maju menuju Final Minggu mendatang.
Dimana mereka akan menghadapai Swedia.

Satu-satunya tim dari luar Eropa yang masih bertahan dalam kompetisi.
Perhatikan lututmu!
Mundur!
Goal untuk Brasil.
Giringan dan penyelesaian luar biasa!
Si 17 tahun dengan tendangan melayangnya menambahkan skor untuk Brasil di babak kedua ini!
Garrincha sekarang mendekati kotak pinalti, dan dihadang oleh Jonquet.
Bola direbut kembali, Brasil menguasai!
Brasil memutar pasang dan masih menguasai bola.
Didi mendapat bola di tengah.
Itu adalah umpan, memberikannya pada Nascimento, dan...
Goal!
Goal untuk Brasil!
Si muda Nascimento muncul dengan 2 gol mempesona.

Dan anak muda itu kembali menerima bola menghadapi Marcel!
Sentuhan dan tipuan ganda.

Marcel meraih kemeja pemuda itu.
Dan sekarang ia mengoper ke Piantoni!

Sedikit sentuhan untuk mengoper kembali ke nascimento.

Kaelbel bahkan tidak menyadarinya!
Dia menembak!

Goal dari Nascimento!

Percaya atau tidak, Tuan dan Nyonya, Brasil dipastikan menuju final Piala Dunia 1958!
Dia baik-baik saja.
Dan dia mencetak 3 gol.
Dengar, kita punya empat hari untuk menyiapkan kalian menuju final.
Semua orang buatlah catatan.
Swedia mengganti formasi piramida 5-3-2 menjadi 3-2-2-3.
Dan terkadang dengan 2-3-2-3.

Tapi jika kita ingin mengalahkan orang-orang ini, kita akan harus mengubah formasi seperti mereka.
Dan inilah yang akan kita lakukan.
Jika mereka gunakan 5-3-2, maka kita gunakan ke 3-4-3!
Cepatlah.

Apapun yang mereka rencanakan dengan formasi 3-2-3, kita pakai 4-3-3.
Tidak boleh ada orang di lingkaran ini.

Semuanya harus disini dan tak seorangpun boleh ada di sini!
Jangan ikuti, jangan pernah./ Tapi, Pelatih, bukankah itu pertukaran mereka ke 3-4-3?
Tidak.

Apa itu?

Kalian menggunakan 4-5-1!
Garrincha, menyebar!

Pelatih?

Karena kau...
Swedia melebihi Brasil dalam setiap hal.
Pengalaman, kecanggihan, strategi dan kekuatan bahkan cara bermain kotor.
Minggu lalu, kami melihat Kapten Jerman Barat yang terkenal, Fritz Walter mengakhiri karirnya...
Setelah tabrakan yang parah dengan gelandang Swedia, Sigge Parling.
Di Final Minggu depan semoga pemandangan ini tidak terjadi pada si muda Edson Nascimento.
Nascimento mencetak hat-trick mengesankan dalam waktu 20 menit di semifinal melawan Prancis.
Raynor Coach, khawatirkah Anda dia akan melakukan hal yang sama melawan Swedia di final?
Tidak.

Pelatih Feola, pelanggaran Pelatih Raynor yang mengakali Jerman barat, Hongaria...
Apakah Anda yakin bisa mengalahkan mereka?
Nah.../ Mereka tidak bisa.
Kami akan tunjukkan kekuatan mencetak gol di awal dan Brasil akan panik.
Seperti yang mereka lakukan di tahun 1950.
Mereka tidak disiplin saat itu dan mereka masih tidak disiplin sekarang.
Apa yang Anda harapkan?

Tidak, aku mengatakan secara harfiah abnormal.
Bisakah Anda menguraikannya?

Djalma Santos, Bek belakang.

Waktu bekerja di pabrik saat remaja.
Sayap Kanan, Garrincha, lahir dengan tulang belakang cacat, satu kaki lebih pendek dari yang lain.
Cadangan, Castilho, dia buta warna dan kehilangan jarinya.
Kubayangkan cocok sebagai penjaga gawang.
Ayah sudah dengar soal konferensi pers.

Ini persis dengan yang terjadi di tahun '50, tapi kau tidak boleh membiarkan keraguan menguasaimu.
Ayah dengar orang-orang memanggilmu Pele sekarang.
Ya, Jose yang memulainya.

Ini adalah tanda.

Tapi Swedia akan menyulitkanku, Ayah.

Mereka brutal dan cerdas.
Dico.
Kau percayakan dirimu sendiri mampu melawan Prancis.

Untuk percaya pada diri mereka sendiri seperti di Brasil.

Hei, Garrincha!
Apa-apaan kau, Pele?
Hey!

Sarapanlah.
Kau takkan bisa sampai sana sendirian.
Zito, ayolah.
Hei, lempar bolanya.
Ayo, teman-teman.

Bagus sekali.
Ada yang melihatnya jatuh?

Keepy Uppy!

Ayo.

Maafkan saya, Pak.
Bangun.

Keluar!
Tenanglah.

Bola panjang!
Didi!

Tangkap, Pele!

Aku tak bisa berenang!

Aku mendapatkanmu.
Raih tanganku.

Kita hampir sampai!
Dia curang.
Kau lihat?

Besok kalian akan bermain untuk tropi Jules Rimet.
Dan jika kalian bermain dengan cara seperti minggu lalu...
Kalian akan kalah.
Dan itu akan jadi kesalahanku.
Yang benar adalah pertukaran formasi membawa keajaiban untuk Swedia, tapi tidak untuk kita.
Apa yang kulihat di hotel hari ini, begitulah seharusnya kalian bermain.
Mereka bilang kita tidak seperti pemain pada umumnya.

Tentu kita tidak harus sama seperti mereka.
Tapi itulah yang menunjukkan siapa kita.
Kita memiliki satu kesamaan.

Jadi saat kalian menuju lapangan besok...
Lupa segala sesuatu yang kukatakan minggu lalu.

Mencoba bermain seperti Swedia.

Aku tidak tahu apa kita akan menang.
Tapi yang aku tahu kita akan menunjukkan pada mereka sebuah permainan indah.
Mengapa kalian masih duduk?

Ayo, Brasil!
Setelah malam diguyur hujan lebat, tapi pagi ini terlihat cerah, di Stockholm.
Cuaca yang baik untuk sepak bola.

The Nordic Titans Eropa yang kurang berpengalaman tapi selalu flamboyan bagi Brazil.
Dua tim memiliki kesamaan di kaus kuning mereka.

Brasil diharuskan memakai biru hari ini mengikuti anjuran tuan rumah.
Berapa banyak gol yang akan dimenangkan Swedia?

Tapi semua orang setuju, Brasil butuh keajaiban untuk bisa membawa pulang tropi Jules Rimet.
Lebih dari 50.000 penonton sudah hadir juga jutaan radio dari seluruh dunia..
Untuk acara olahraga terbesar di bumi.

Yang pernah memenangkan piala di tanah Eropa.

Berharap hari ini semuanya berubah.
Ada raja Swedia, Gustav VI Adolf bersama dengan Ratu Mountbatten tiba di kursinya.
Di pintu masuk ada tuan rumah, tim Swedia.

Menggaet pemain tidak hanya dari Swedia tapi juga dari negara Eropa lainnya.
Tim Eropa all-star, sepertinya.

Dan ada bintang muda Nascimento yang disebut "Pele" oleh rekan-rekan setimnya.
Fofinho, itu Pele!
Tapi jangan salah, Brasil butuh seluruh tim bekerja keras hari ini terhadap kegigihan Swedia.
Seluruh dunia kelihatan sunyi hari ini.
Juga di Brasil dari setiap lapisan masyarakat duduk bersama menonton pertandingan besar ini.
Peluit awal dibunyikan.
Zagallo kepada Vava, Vava ke Nascimento muda,
Kembali ke Nilton Santos.

Astaga.

Apakah wasit rindu kekerasan itu atau dia sengaja membiarkan Parling bermain kasar.
Garrincha mencari Nascimento tapi dia dihadang tiga lawan.
Garrincha lolos ke Zito.
Dicuri oleh Skoglund!
Bola Swedia pertama.

Ini dia, Swedia bergerak cepat.

Hamrin ke Liedholm.

Liedholm mengoper ke Parling.

Melewati bek Brasil ke kotak pinalti.

Terlalu tinggi!

Gilmar memberi tendangan gawang.
Nascimento menangkapnya dengan dada.

Sekarang saatnya, Meu Filho.
Nascimento mencoba melakukannya sendiri!
Ya ampun!

Swedia menghadang Pele seperti yang dijanjikan.
Mereka bertekad menghentikan permainan satu-man show Pele.
Dan Pele masih memegangi lutut kanannya yang baru cedera.
Pemain andalan Brazil terjatuh dan Swedia mendapat celah!
Kurt Hamrin mengoper bola ke Liedholm, Liedholm langsung ke Lofgren.
Dia sendirian di kotak pinalti.
Dan Goal!

Liedholm!

Itu luar biasa!
Setiap orang mengharapkan Swedia mencetak gol diawal.
Tapi tidak ada yang percaya kalau itu sungguhan.
Rasa percaya diri memang sudah pudar sejak 1950, dan sulit dipercaya kalau kejadian itu akan terulang lagi.
Para penggemar mengingat prediksi Pelatih Raynor bahwa skor awal akan menutup kemenangan.
Raja, Ratu, George Raynor dan tim Swedia, mereka menginginkan tropi Jules Rimet.
Dan tampaknya perayaan kemenangan sudah dimulai disini, di Stadion Rasunda.
Pemain Brasil tidak dapat menyangkal...
Pele!
Nascimento menampar Swedia dan membatalkan prediksinya dengan menyamai skor.
Serangan yang paling tak terduga.
Ini dia tim Brasil yang tidak pernah kita lihat sebelumnya.
Mereka menguatkan rasa percaya dirinya.
Ada Liedholm ke Gren, kembali ke Gustavsson, dan sekarang ke Hamlin.
Hamlin mendorong ke depan pada Simonsson.

Dia bergerak maju pada Liedholm lalu Orlando.
Dia lolos ke Simonsson.
Simonsson kembali ke Liedholm dan sekarang Gustavsson lagi.
Dia mengirim ke daerah kotak mencari Simonsson.
Ini Gilmar datang dan menembak.

Vava!
Vava dibayangi oleh Axbom, Borjesson mencegat.
Sekarang Vava mengoper kepada Garrincha.
Bergmark ada di sana.

Garrincha sekarang sendirian!
Svennson keluar untuk menerima.
Salib!
Goal, 2-1!
Brasil memimpin.

The Titans Nordic tertinggal.

Dan sekarang, seluruh Stadion Rasunda dalam keadaan shock.
Berharap Swedia bergerak lebih cepat setelah mendapat tamparan keras dicuri oleh Garrincha!
Brasil menguasai!

Indah sekali.

Tuan dan Nyonya, perhatikan.

Mereka menguasai total!

Akhirnya dunia dapat melihat keindahan Brasil!

Ini bukan sepak bola.

Tuan dan Nyonya, tak dapat diduga!

Para penggemar Swedia, juga seluruh Eropa,
Bahkan Raja dan Ratu bertepuk tangan untuk mereka.
Strategi George Raynor tidak cocok untuk Brasil!
Lagi-lagi Brazil, Nascimento mengecoh Hamrin.
Bergmark datang untuk menghadang.
Sekarang Nascimento mengirimkan umpan silang panjang ke Sayap Kiri.
Diterima Zagallo dari sudut kotak.
Svennson menembak dan....
Goal!
Hanya tersisa beberapa detik lagi, Didi mengumpan silang ke Nascimento...
Brasil memenangkan Piala Dunia 1958!
(Tukang obat herbal pun mendapatkan bolanya)
29 Juni 1958...
Hari dimana Brazil memenangkan Piala Dunia pertama kali.
Saat peluit akhir ditiup aku pingsan di lapangan.
Saat aku membuka mata, semuanya terasa seperti mimpi.
Hanya 18 bulan aku meninggalkan rumah tapi rasanya seperti setahun.
Ibu dan Ayah datang menemuiku.
Dan ayah mengingatkanku pada janji yang kubuat 8 tahun sebelumnya.
Tapi aku takkan pernah lupa pada tahun 1958, tahun dimana aku menjadi Pele.
Gaya Ginga kami dikenal sebagai permainan indah.
Dan kaum Brasil berdatangan untuk melihat.

Pada tahun 1961, presiden Brasil, Janio Quadros mendeklarasikan Pele sebagai harta karun bangsa.
Diusia 17 tahun, Pele adalah pemain termuda yang pernah bermain dan memenangkan Piala Dunia.
Pele dan Tim Brasil masih memenangkan Piala Dunia tahun 1962 dan 1970.
Pele adalah satu-satunya pemain dalam sejarah yang memenangkan tiga kali Piala Dunia.

Satu rekor Pele bahkan tak terkalahkan dengan mencetak 5 gol dalam satu pertandingan.
Sebuah rekor dipegang oleh Ayahnya, Dondinho do Nascimento.
Pele juga disebut sebagai "Atlit Abad Ini" oleh Komite Olimpiade Internasional.
Sejak Piala Dunia 1958, gaya Ginga Brasil menjadi gaya selebrasi diseluruh dunia.
ALIH BAHASA: