# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Di Persembahkan Oleh:

Selamat Menonton
Kapal Bintang Avalon
Tujuan:

Status:

Cincin Komando Ruang Hibernasi Awak
Awak: 258
Penumpang:
Penumpang: 5,000
Mengalihkan daya ke pelindung utama
Awas Tubrukan
Memperbaiki Peleburan Reaktor
Memperbaiki Peleburan Reaktor
Memperbaiki Peleburan Reaktor
Memperbaiki Peleburan Reaktor
Pod Hibernasi 1948
James Preston, Denver, Colorado Teknisi Mekanik Bintang 2
Selamat pagi, James !
Bagaimana perasaanmu ?
Tunggu, apa ?
Sangatlah wajar kau merasa bingung.
Kau baru saja tidur selama 120 tahun.
Apa ?
Tidak apa - apa, James.
Namaku Jim.
Jim.
Tarik napas.
Semua baik - baik saja.
Dimana aku ?
Kau adalah penumpang Kapal Luar Angkasa Avalon.
Perusahaan Homestead Kapal antar bintang pertama.
Perjalanan kita dari Bumi ke rumah barumu hampir selesai.
Dunia Koloni Homestead II.
Dunia baru.
Awal baru.
Ruang untuk tumbuh.
Ya.
Avalon sudah dalam tahap akhir.
Untuk 4 bulan ke depan, Kau bisa menjelajah luar angkasa... ...yang sangat mewah.
Makanan.

Teman - temanku.
Benar sekali, Jim.
Tanda Pengenal di pergelangan tanganmu adalah kunci untuk mengakses Avalon.
Kau dalam keadaan sehat, Jim.
Mari ke kabinmu agar Kau bisa istirahat.
Kau mungkin mengalami efek samping hibernasi.
Pintu Kabinmu akan terbuka untukmu.
Selamat datang di Kabinmu.
Rumah sementaramu sampai kita mendarat.
Dalam 4 bulan ke depan,
Kau akan persiapkan hidup baru di Homestead II.
Berkenalanlah dengan penumpang lain, Ikutlah kelas pembangun keahlian dan pelajari soal kehidupan kolonial.
Kau telah terdaftar dengan Kelompok 38... ...untuk penumpang dengan keahlian teknisi dan teknik.
Tolong pindai tanda pengenalmu untuk mengkonfirmasi pengantaran barang.
Jim ?
Tolong pindai tanda pengenalmu untuk mengkonfirmasi pengantaran barang.
Untuk membantu memulihkanmu dari efek samping hibernasi,
Pastikan kau meminum banyak cairan.
Nikmati sisa perjalan di Avalon,
Perusahaan Kapal Bintang Homestead.
Selamat pagi, semuanya.
Pagi yang indah sekali di Kapal Bintang Avalon ini.
Jangan sampai rindu rumah, rindukan Homestead.
Kita mulai dengan lagu kesukaanku saat di Bumi.
Panggil saja, Jim.

Halo, para penumpang.
Tolong semuanya duduk.
Selamat datang, kelompok belajar 38.

Bumi adalah Planet yang makmur.
Awal dari peradaban.
Dalam hal lain, juga terlalu banyak populasi.

Maaf, kurasa aku salah tempat...
Tolong jangan bertanya sampai selesai. / Maaf.
Koloni menawarkan sebuah alternatif.
Cara hidup yang lebih baik.

Dan tak ada koloni yang lebih indah dari Homestead II,
Permata bagi penghuni dunia.

Dimana semua orang ?
Kita semua di Kapal Bintang Avalon.
Tapi hanya ada aku di sini.
Ada 5.000 penumpang dan 258 Anggota Awak Kapal.
Maka, mengapa aku sendirian ?
Kita semua bersama di sini.
Halo ?
Apa ada orang ?
Halo ?
Tolong pakai sabuk pengaman dan amankan barang Anda.
Lift ini akan mengalami kehilangan gravitasi.
Tempat Perkumpulan.
Selamat datang di Tempat Perkumpulan, bisa kubantu ?
Aku ingin bicara dengan seseorang.
Yang masih hidup, kumohon.
Orang seperti apa ?

Entahlah.

Ship Steward mengurus penumpang.

Terima kasih !

Celaka.
Halo ?

Awak penerbangan, Sang Kapten, Sang Pilot dan Ketua Navigator..,
Aku ingin bicara dengan Kaptennya.
Kapten jarang mengurus penumpang secara langsung.
Ini darurat, kumohon !
Kapten biasanya berada di ruangan, di Cincin Komando.
Akses ruangan membutuhkan izin khusus.
Akses ruangan membutuhkan izin khusus.
Kau pasti bercanda.
Selamat datang di Observatorium.
Apa yang bisa kutunjukkan ?
Kita seharusnya segera mendarat...
Hanya aku yang terbangun.
Aku tak paham.

Tunjukkan Homestead II.
Homestead II adalah Planet ke Empat di Bima Sakti.
Benar.

Kita dalam perjalanan dari Bumi menuju Homestead II.
Kita akan sampai paling lama dalam 90 tahun. / Apa ?
Kita akan sampai di Homestead II dalam 90 tahun, 3 minggu dan 1 hari.
Tidak.

30 Tahun yang lalu.
Aku bangun terlalu awal.
Halo ?
Bagaimana cara mengirim pesan ke Bumi ?
Pesan antar bintang dikirim dengan susunan laser.

Coba saja.

Planet dan koneksi ?
Bumi.

Ada 30.286 kontak terdaftar di Perusahaan Homestead.
Aku imigrasi ke Homestead II.

Aku punya sambungan bantuan pelanggan. / Terdengar bagus.
Mulai pesannya.
Hai.

Aku penumpang dari Avalon.
Dan...
Kurasa ada yang salah dengan Pod Hibernasiku.
Aku bangun terlalu awal.
Dan maksudku...

Tak ada lagi yang bangun.

Aku tidak tahu cara tidur kembali.
Dan masalahnya, tersisa 90 tahun lagi.
Dalam situasi ini, aku..
Maafkan aku.

Mungkin aku melewatkan sesuatu, Aku bisa usahakan sendiri...
Itu saja.
Terima kasih.
Pesan terkirim.
Luar biasa.
Pesan akan sampai dalam 19 tahun.

Balasan paling cepat dalam 55 tahun.

Maaf atas penundaannya.

Selamat siang.

Senang bisa melihat wajah lain.
Aku kira hanya aku yang terbangun...
Siapa yang ingin tidur di hari yang indah seperti ini ?
Maksudku, kita dalam masalah.

Aku tak akan bilang jika kau tidak melakukannya.
Ini rahasia kita.
Ada yang bisa kubantu ?
Apa ?

Baiklah.
Kau robot.
Tepatnya, Android.
Namaku Arthur.
Jim.

Kau tahu apa soal kapal ini ?
Entahlah.

Aku harus apa jika Pod Hibernasiku rusak ?
Pod Hibernasi sangatlah aman.
Tak pernah rusak.

Tak mungkin terjadi.
Berapa lama lagi kita sampai ke Homestead II ?
Sekitar 90 tahun.
Dan kapan seluruh penumpang seharusnya bangun ?
4 bulan sebelum sampai.
Bagaimana bisa aku duduk disini bersamamu untuk 90 tahun lagi ?
Tak mungkin kau bisa di sini.
Disinilah aku.
Selamat pagi, hari ini Avalon sangat indah.
Maka, bangunlah.

Pilihlah.
Maaf.

Maaf.

Aku ingin Cappuccino Moka ekstrim, tolong tagih ruanganku.
Anda bisa beli Makanan di kapal...
Maaf.

Maaf.

Maaf.

Maaf.

Ma..., Ma..., Maaf.
Kopi ukuran besar.

Sungguh ?
"Pod Hibernasi"
Mengakses Ruang Awak Membutuhkan Izin Khusus.
Kegagalan Kendali Transportasi Elevator_2B Kerusakan Parah
Tolong..., Lantai...,
Tempat Perkumpulan.
Aku pengacau, Arthur.

Ayolah.

Aku pasti akan mati tua di kapal ini.
Kita semua akan mati.
Android pun berakhir menjadi tumpukan sampah.
Cuma aku pelanggannya, Kenapa kau selalu mengelap gelas ?
Trik keterampilan.
Membuat orang gugup saat Bartender hanya berdiri saja.
Di mana kebijakan Bartender ?

Kau berada di tempat yang tidak diinginkan.
Rasanya kau seharusnya berada di tempat lain.
Kau benar.

Anggap saja kau bisa berusaha keras dan kau bisa berada di manapun yang kau mau.
Pasti kau merasa begitu.

Intinya, kau terlalu ingin ke tempat yang kau inginkan dan lupa cara menikmati tempatmu sekarang.
Apa maksudmu ?
Jangan cemaskan hal di luar kendalimu.
Nikmatilah sedikit.
Nikmatilah sedikit.
Selamat datang di Kamar BM.
Asik.
Ya, ampun.
Pesan Dua Udang jumbo.

Terima kasih banyak.
Mode Hantu.
Baiklah.
Aku lakukan persis sepertimu !
Kopi ukuran besar.
Tolong, pesan Margarita.
Kau terlalu banyak makan, Señor.
Hector, kumohon.

Baik, Señor.
Terima kasih.
Pergi dari sini !
Kembalilah.

Kembalilah.
Sialan !
Selamat datang, Jim.
Tolong perhatikan layar petunjuk keamanan.
Baju ini di desain untuk menahan lingkungan ruang angkasa.
Fiber karbon dan pelindung tubuh...
Geserkan kendali di sebelah kanan Untuk mengurangi tekanan udara.
Magnet Sepatu Bot tidak aktif.
Bisa diaktikan kembali dengan panel kendali di lengan Anda.
Tekan tombol merah untuk membuka pengunci pintu udara.
Selamat bersenang - senang.
Tali terpasang.
Magnet Sepatu Bot Tidak Aktif
Selamat datang kembali, Jim.
Kami harap Anda bisa bergabung kembali untuk pengalaman menegangkan lainnya.
Selamat bersenang - senang.
Aurora Lane
Aurora.
Mencari Profil Penumpang.
Aku Aurora Lane.
Penumpang ke-1456.

Kurasa kita saling bercerita agar tahu kita tak sendirian.
Untuk bersilaturahmi.
Ayahmu Oliver Lane, Pemenang penghargaan Penulis.
Jangan tertekan, ya ?
Ayahku pernah berkata:
" Jika kehidupanmu biasa, maka kisah hidupmu juga biasa.
Kau harus hidup berpetualang. "
Jadi...
Disinilah aku.
Selamat pagi.
Kita memulai dari awal...

Aku segera tahu tempat dan cara untuk hidup,
Temanku nanti.

Dan sekolah bus ini butuh 120 tahun untuk sampai.
Kita sedang ciptakan budaya.
Kau lucu.
Pernahkah kau membaca sesuatu dan rasanya tulisan itu di tulis untukmu ?
Aku jarang membaca.
Dia cantik sekali.
Siapa itu ?
Aurora.
Oh, Si Gadis tertidur.
Aku tidak bilang kalau Semesta itu jahat tetapi punya rasa humor yang payah.
Contohnya ?
Kau bisa terbang ke Planet lain...
Namun kau akan mati saat perjalanan.
Dan kau bertemu Wanita yang sempurna...
Tepat di hadapanmu.
Dia diluar bayanganmu.
Ya, aku akan rindukan New York.
Berikan saja aku segelas kopi dan pemandangan Gedung Chrysler dan kubisa menulis seharian.
Tapi di Homestead II juga ada Kopi, 'kan ?
Sebaiknya, kalau tidak, Mereka harus kembali ke Bumi.
"Pod Hibernasi"
"Pod Hibernasi"
Anggap saja kau terperangkap di Pulau Gurun Pasir dan kau bisa membawa seseorang bersamamu.
Kau tak akan sendirian.
Tapi kau akan membuat orang lain terdampar di pulau itu.
Apa kau akan mewujudkannya ?
Entahlah.

Baiklah.
Lupakan pulau itu.
Anggap saja kau tahu Kau harus lakukan sesuatu yang akan membuat hidupmu jauh lebih baik.
Namun kau tahu itu salah, dan tak bisa mengembalikannya.
Bagaimana menurutmu ?
Jim.

Aku tahu cara membangunkan Aurora.
Sepertinya ide bagus.

Aku akan membuatnya terdampar seumur hidup.
Kau tak bisa lakukan itu.
Aku harus apa ?
Aku di sini untukmu.
Arthur, kau sebuah mesin.
Lihat ?

Lihat ?
Itu tidak sakit.
Dan kau tidak kesal.
Aurora adalah manusia.
Jangan coba - coba.
Jangan bahas Aurora.
Sudah selesai.
Aku ingin lupakan dia.
Aku harus apa ?

Ku tak bisa berhenti pikirkan dia.

Itu keputusanku.

Sudahilah.
Aku tidak pikirkan dia lagi.
Kau tak akan mendengar namanya lagi.
Aku tak akan menyebut namanya lagi.
Selesai.
Aku tak bisa.
Aku akan mencukur jenggotku.
Jangan lakukan.
Selamat pagi, Aurora.
Bagaimana perasaanmu ?
Sangatlah wajar kau merasa bingung.
Kau baru saja tidur selama 120 tahun.
Tempat Perkumpulan.
Halo ?
Siapa pun ?
Halo.
Hai.
Kau ini Penumpang atau Awak ?
Penumpang.
Jim Preston.
Aurora Lane.
Kau tahu yang terjadi ?
Tak seorangpun di barisanku terbangun.
Aku juga.
Para Awak seharusnya sudah terbangun sebulan sebelum kita.

Aku belum melihat mereka.
Para Awak masih tertidur.
Maksudmu tak ada yang terbangun ?
Hanya aku.
Hanya kau ?
Hanya kita.
Tapi pesawat ini harus mendarat dalam beberapa minggu lagi.
Kita akan sampai dalam 89 tahun lagi.
89 tahun ?
Penumpang lain bukan terlambat bangun.
Kita terlalu awal.
Kita butuh bantuan.
Di mana para Awak ?
Para Awak berada di ruang hibernasi yang terkunci.
Semua hal penting, kendali, reaktor, dan mesin.
Berada dibalik pintu besi ini, Tak ada jalan masuk.
Sudah berapa lama kau terbangun ?
1 Tahun 3 Minggu.
Tidak.

Ini tak mungkin terjadi.
Kita harus kembali tidur.
Aurora, kita tak bisa.
Kita hanya perlu kembali ke Pod kita..., ...dan menyalakannya lagi.
Aku tak bisa temukan Pod-ku.
Aku tak bisa temukan Pod-ku.
Tak masalah.
Aurora.

Berhenti.

Berhenti. / Bagaimana cara Aku temukan Pod-ku ?
Kau tak tahu.

Berhenti !

Untuk hibernasi butuh peralatan khusus.
Ingat fasilitas yang membuat Kita masuk ke dalam prosedur ?
Pod ini di desain untuk menjaga kita tetap tidur.
Pod akan terbangun saat sudah waktunya.
Pod ini tak bisa membuat kita tidur kembali.
Menurutmu tak ada cara untuk kembali tidur ?
Tidak ada.
Tapi seharusnya ada.

Pukul 9 Malam, Saatnya Tidur.
Aku seharusnya memperbaiki masalahnya, tapi...
Aku sudah mengantuk.
Kau baru bangun dari hibernasi.
Butuh beberapa hari untuk membuatmu sehat.
Kau sebaiknya istirahat.
Kurasa aku harus istirahat.
Akan kuantar ke kabinmu.

Aku akan baik - baik saja.
Baiklah.
Selamat malam, Aurora.
Lebih dari setahun, Tak bisa kubayangkan.
Pasti sangat berat bagimu.
Memang.
Selamat malam, Jim.
Tolong pakai sabuk pengaman dan amankan barang Anda.
Wiski saja.

Bagaimana harimu ?
Aurora sudah bangun.
Selamat.
Kau tak terlihat senang.
Arthur, kau bisa jaga rahasia ?
Jim, Aku bukan Bartender saja, Aku juga seorang Pria.
Jangan beritahu Aurora, bahwa aku membangunkannya.
Dia pikir ini kecelakaan.

Tentu.
Kenapa tak ada cara untuk kembali tidur ?
Bagaimana jika Pod-nya rusak ?
Tak pernah ada Pod yang rusak dalam ribuan tahun penerbangan antar bintang.
Aku terbangun !
Pod Hibernasi sangatlah aman.
Selamat pagi.

Belum, aku sangat lapar.
Dan ini adalah Mesin terbodoh.
Senang bisa membantu !
INFO_M_14C Kerusakan Parah
Sarapan Kelas Emas.
Seleramu sederhana.
Aku bukan Penumpang Kelas Emas.
Sarapan Perancis berada di tingkat atasku.
Apa ?

Ya.
Ada yang bisa kubelikan ?

Sudahlah.

Ini.
Ya.
Menurutku...
Pasti ada cara lain untuk tidur.

Sudah kuperiksa.

Pasti ada mesin hibernasi lain di gudang.
Aku kira juga begitu.
Lalu kubaca daftar muatan kapal.
Kebanyakan hanya Barang Pertanian, Mesin dan Barang Dagang.
Suku cadang untuk komputer di Ruang Mesin
Kita tak akan temukan fasilitas hibernasi.
Kita bisa buat sendiri.

Jim, kau bahkan belum mencoba !

Selama setahun.
Aku sudah coba segalanya.
Aku belum siap menyerah.
Kamar Rawat.
Bagaimana dengan artikel riset, Dokumen teknis ?
Teknologi Hibernasi adalah hak paten.
Menurut Artikel tentang subjek di tingkat teoretis.
Berkas Baru.

Aku berlayar di Avalon dengan sebuah ide...
Dengan tempat tujuan.
Namun kini, diluar jangkauan.
Aku telah terbangun selama 7 hari.
Terbangun sangat terlalu awal.
...dan mungkin aku akan habiskan sisa hidupku di sini di dalam baja dunia sepanjang 1000 meter.
Ada penumpang lain yang terbangun.
Seorang teknisi bernama Jim Preston.
Sepertinya ia telah menerima takdir kami.
Namun aku takut.
Aku ingin tetap tenang.
Penumpang yang lain akan tertidur untuk 90 tahun lagi.
Di saat aku bercerita soal hidupku di kapal ini...
Dalam perjalanan selamanya.
Tanpa pernah sampai.
Satu - satunya temanku, Hanyalah orang asing.
Kenapa kau melakukan itu ?
Melakukan apa ?
Imigrasi.

Aku mewawancaraimu.
Kau sedang apa ?
Kau adalah kegagalan hibernasi pertama.... ...dalam sejarah penerbangan luar angkasa.
Itulah yang membuatmu metarik.
Kau akan tanya apa ?

Mengapa kau menyerah hidup di Bumi ?
120 tahun hibernasi berarti kau tak akan bertemu keluarga atau temanmu lagi.
Kau akan terbangun di abad baru dan planet baru.
Sama saja seperti bunuh diri secara geografis.
Aku bisa menanyakan hal sama.
Tapi ini wawancaraku.
Apa kau lari dari sesuatu ?
Tidak.
Semua baik - baik saja.

Kurasa aku hanya ingin dunia baru.

Itu iklan Perusahaan Homestead.
Benarkah ?

Aku tahu.

Di Bumi, saat ada yang rusak, Kau tak memperbaikinya.
Kau menggantinya.
Di Koloni, mereka punya masalah untuk di atasi.
Hal yang bisa kuatasi.
Lebih seperti Ahli Mesin.
Dunia baru yang masih di bangun.
Aku bisa membangun rumah, dan tinggal di dalamnya.
Membuka ruang untuk tumbuh...
Itu slogan Homestead.
Bukankah slogan bisa saja benar ?
Kau tahu biaya Perusahaan Homestead membangun Planet pertamanya ?
8 Quadrillion dolar.
Yaitu 8 Juta Miliyar.
Saat ini, Planet Koloni adalah bisnis tersukes.
Apa kau melunasi tiketmu ?
Tidak, aku mencicilnya.
Jadi mereka membuatmu bermimpi memotong harga tiketmu, dan kau pergi untuk menghuni planet mereka dan memberikan Homestead sebesar 20% untuk seluruh karya sisa hidupmu.
Bukan menyindir hutangmu untuk bisa masuk ke Kapal Bintang mewah ini.
Jadi kau menganggap mereka sebagai 5.000 pecundang ?
Aku tak melihat tujuan Perusahaan Homestead pada mereka.
Aku melihat 5.000 Pria dan Wanita yang merubah hidup mereka.
5.000 alasan berbeda.

Aku seorang Jurnalis.

Sungguh ?
Yang ini.
Dia seorang Kepala bank, Guru atau Tukang Kebun ?
Kepala Bank.

Dan namanya, Maddison, Donna atau Lola ?
Donna kurang cocok untuk rambut itu.
Lola.
Maddison.

Baiklah.

Dia pasti Bidan.

Dia seorang Bidan.
Senang mendengar masih ada Bidan.
Aku menyukainya.

Kau bisa melihatnya ?
Kau tak bisa ?
Aku bisa.
Tiket Perjalanan.
Benar.

Tinggal selama setahun, lalu kembali ke Bumi.
Aku tak paham.

Tapi kau berakhir di tempat kau memulai.
Aku berakhir di masa depan.

Bumi, yang masih merupakan pusat peradaban.
Dan aku akan menjadi Penulis yang pernah pergi ke Koloni dan kembali lagi.
Aku akan punya kisah yang orang lain tak punya.
Kisah apa ?
Umat Manusia terbang menuju bintang.
Migrasi terbaik sejarah manusia.

Tapi kau tak tahu orang yang membaca tulisanmu.
Tapi mereka membacanya.
Pasti.

Aku tak akan menuliskannya.

Jim, kurasa tak akan ada yang akan selamatkan kita.
Bahkan aku tak ingin memikirkannya lagi.
Ada apa saja di sini ?
Kau serius ?

Mode Rekan.
Mari kita mulai.
Ayo, masuk ke Mode Rekan.
Berdiri di sana dan ulangi yang mereka lakukan.
Bisakah kita lakukan hal lain ?
Lakukan saja...

Kau tak perlu... / Baik.
Hei !
Ini dia.

Kenapa kau tersenyum ?

Siapa gadis cantik ini ?

Aurora.

Kau hebat !

Sekali lagi.

Berhasil !
Aku tak memakai celana selama sebulan.
Lebih tepatnya 7 Minggu 2 Hari.

Berarti kau tidak sadar diri, Arthur.
Aku mentertawai Pria yang tak memakai celana sampai kusadari bahwa Aku tak punya kaki.
Untuk sesaat, aku hampir lupa bahwa hidupku sudah hancur.
Maaf. / Maaf untuk apa ?
Aku ingin tidur.
Selamat malam.

Selamat malam, Aurora.
Dia cantik sekali.
Pilihan yang bagus.
Halo.
Hai.
Ini dia.
Makan Malam ?

Dia mengajakku kencan ?
Kau butuh pena ?
Kelihatannya dia tak terkesan.
Balasannya " Dengan Senang Hati. "
Ada tamu.
Wauw.
Kau rapi sekali.
Kau berbelanja.

Sore.

Pesan Manhattan.
Wiski Rock.

Kalian terlihat baik - baik saja sore ini.
Terima kasih, Arthur.

Bagus sekali.
Kau mengajakku terlalu lama.

Oh.
Ruang, hal yang tak kubutuhkan lagi.
Terima kasih banyak.
Tadi enak sekali.
Tidak mudah untuk mendapat reservasi.
Mereka mungkin ingin Kita pasrah saja.
Dekorasinya kurang bagus..

Bagaimana kabar bukumu ?
Aku belum tahu buku apa.
Ayahku mulai menuliskan kisah hidupnya, namun...
Dia punya kisah sendiri.

Dia seorang Wartawan.

Dia menuliskan tentang Putrinya.
Bagaimana denganmu ?

Aku tumbuh dengan membaca buku Ayah tentang diriku sendiri.
Bagaimana ?

Agak lebih dari harapanmu untuk mengetahui dirimu sendiri.
Maksudku, saat 17 tahun, Dia terkena serangan jantung.
Aku hanya menerimanya.
Akhir cerita.
Serius sekali.

Kita butuh Wine lagi.
Aku senang bisa mendengar kisah hidupmu.
Terima kasih.
Mengapa kita di sini ?
Lihat saja.
Acara terbaik di sini.
Kau sudah pernah lakukan ini ?
Ya.
Apakah aman ?

Sangatlahaman.
Pakailah.

Bagaimana dengan gaunku ?
Benar juga.
Berputarlah.
Tali terpasang.
Apa yang kau lakukan ?
Kau percaya padaku ?
Terima kasih.
Kau wanita tercantik yang pernah kulihat.
Kau membuatku jatuh cinta.
Kau baik - baik saja ?
Ya.
Aku baik - baik saja.

Ya, aku tahu.
Aku bertemu seseorang, Kau tak akan menduganya.
Kami adalah 2 orang terakhir di Dunia yang melakukan semuanya bersama.
Namun, di sinilah kami.

Kau bilang apa ?

Jim dan aku hidup dalam kebahagiaan yang tak terduga.
Seperti pengelana membuat rumah sendiri di pantai aneh.
"Pantai aneh" Aku suka itu.
Sungguh ?

Aku tahu. / Kau tak mau ini ?
Terlalu amis bagimu ?
Tetaplah membaca.
Lucu sekali.

Kami merencakanan masa depan dan memimpin takdir sendiri.
Tapi kami hanyalah penumpang.

Arthur !
Ini bukan rencana hidup kami.

Dan untuk pertama kalinya...
Aku tak merasa sendirian.
Kami tak seharusnya bertemu...
Namun kami bertemu.
Membuatku merasa bahwa hidupku belumlah berakhir.
Seperti terasa baru dimulai.
Bagaimana harimu ?
Baik, aku menuliskan beberapa halaman.
Kau temukan sesuatu yang bisa membantu kita ?
Benar. / Ini sungguhan ?
Aku memetiknya sendiri.
Untuk 2 orang yang tidak beruntung...

Perhatian.
Kalian mungkin pergi ke Area Pemandangan.
Avalon akan melewati Bintang Arcturus.
Ya, Tuhan.
Ya, Tuhanku.
Tadi luar biasa.
Besar sekali.
Persembahan Alam Semesta untukmu.
Apa ?
Selamat Ulang Tahun.
Selamat Ulang Tahun.

Selamat Ulang Tahun, Aurora.
Selamat Ulang Tahun.
Minuman untuk gadis yang berulang tahun.
Kau akan tanyakan umurku ?

Aku tak pernah tanyakan umur di depan seorang Pria.
Jim bukan Pria.
Lagipula tak ada rahasia antara aku dengan Jim.
Benarkah ?
Kau dengar dia.

Minumannya enak sekali, Terima kasih.
Aku mengingat hari ini, Setahun yang lalu.
Jim sangat ingin bertemu denganmu.
Apa ?
Bagaimana bisa ia sangat ingin bertemu ?
Berbulan - bulan ia memutuskan untuk membangunkanmu.
Dia tak bisa berhenti membicarakanmu.
Jim membangunkanku ?
Ya.
Katanya ini adalah keputusan tersulit hidupnya.
Namun ternyata, Semua berjalan sangat lancar.
Apa ?
Kau membangunkanku ?
Ya.

Bagaimana bisa...
Bagaimana bisa kau tega ?
Aku coba menolak.
Aku akan sakit.
Aku tak bisa melihat !
Aurora, kumohon.
Menjauhlah dariku !
Aku harus keluar dari kapal ini.
Aku harus keluar dari kapal ini.
Bisa bicara denganmu ?
Aurora.
Kutahu semua perkataanku tak membuat keadaan lebih baik.
Tapi, tolong dengarkan.
Aku sangat kesepian.

Aku merasa diriku menghilang.
Malam pertama kali bertemu denganmu, Aku telah siap untuk...
Kau selamatkan hidupku.
Kutahu tak ada alasan atas perbuatanku.
Aku telah membaca semua tulisanmu.
Dan aku jatuh cinta dengan suaramu.
Dan cara berpikirmu.
Aku jatuh cinta padamu...
Dalam waktu singkat...
Rasanya seolah Aku tak terjebak lagi.
Hidupku kembali berarti.
Kuharap kubisa membalikkan keadaan.
Namun, aku tak bisa.
Aurora, aku tak ingin kehilanganmu.
Aku tidak peduli !
Aku tidak peduli maumu !
Aku tidak peduli alasanmu membangunkanku !
Kau merenggut hidupku !
Mohon tunggu.
Rangakaian Pusat Kendali sedang memulai ulang.
Kegagalan Diagnostik Sistem Kerusakan Parah
Aku iri padamu, Arthur.
Mengapa demikian ?

Kau selalu bahagia.
Bagaimana kabar bukumu ?
Aku belum pernah menuliskan tentang diriku sendiri.
Mungkin akan menjadi karya terbaikku.
Bahkan aku tak tahu mengapa aku masih menulis.
Ada satu orang yang membacanya dan aku tak mau bersamanya.
Katanya, waktu menyembuhkan luka.
Patah hati tak sesederhana itu, Arthur.
Kau tak akan paham.
Arthur !
Selasa adalah hariku bersama Arthur.
Sekarang hari Rabu.
Silahkan.
Pesan apa ?

Kopi.
Aurora, kami menyayangimu !

Wanita paling berani yang pernah kutahu.
Hai, Aurora !
Janji, aku akan pikirkan dirimu setiap hari.
Saat kau terbangun, Aku akan menghilang.
Namun, ketahuilah.

Kau sahabatku.
Aku tahu, kau tak pernah bahagia di sini.
Tak ada yang cukup bagimu.
Kau tak perlu pergi, Kau bisa...
Kau bisa lakukan apapun yang kau ingin di sini.
Apapun.
Semenjak dirimu pergi, Inilah doaku.
Semoga kau akan bertemu kekasih hatimu.

Semoga kau menerimanya.
Semoga kau sadar bahwa kau hanya perlu lakukan hal biasa untuk bahagia
Pergilah.

Ambil pilihanmu.
Baiklah.

Dah.
Selamat pagi, Arthur !

Tunggu sebentar.
Apa kau mengotori kursi bar-ku ?
Jika ingin membuat sesuatu, Kau harus mengotori tanganmu.
Apa yang kau buat ?

Tempat Perkumpulan.
Lantai Satu.
Sarapan Kelas Emas.
Ini Ketua Dek Gus Mancuso.
Siapa yang menanam pohon di Kapalku ?
Siapa pelakunya ?

Siapa kau ?

Aurora Lane.
Ada lagi yang terbangun ?

Berapa lama lagi perjalanan kita ?
88 tahun lagi.
Kegagalan Hibernasi.
Mereka bilang tak akan rusak.
Namun 3 orang, 3 Pod alami kegagalan.
Kau tak tahu berapa lama Aku mencoba masuk.
Sekarang sudah masuk, Jangan sentuh apapun.
Ini tempat kerjamu ?
Bukan, ini Awak Penerbangan, Aku Ketua Dek.
Ops.

Staf tak berizin.
Maaf.
Jika aku baca dengan benar, Kita masih berada di jalurnya.
Apa pun kerusakan kapal ini, Kamp Navigasi masih berfungsi.
Ada masalah dengan Kapalnya ?
3 Pod alami kegagalan.

Ada yang salah.

Aneh sekali.
Seharusnya aku menerima diagnostik dari seluruh kapal di sini.
Tapi tidak ada datanya.
Aku harus memeriksa seluruh sistemnya sendiri.
Bisakah kita memutar balik ?

Kita dalam 50% Kecepatan cahaya.
Memutar balik akan memakan banyak waktu.
Pasti kita bisa berbuat sesuatu !
Maaf, kita harus tetap jalan.
Kau baik - baik saja ?
Efek samping Hibernasi.

Tempat Perkumpulan.
2 tahun, ya ?

Awas !
Ini belum pernah terjadi.
Robot - robot itu rusak.

Lima Belas. / Bar Sarapan juga rusak hari ini.
Lift juga.
Minggu lalu, pintuku rusak.

Benarkah ?
Hal itu tak mungkin terjadi di Kapal ini.
Ada 60 Stasiun di setiap dek.
Masukan dalam slot.
Data terinstal otomatis, Kau paham ?
Ya. / Baiklah.
Kau ke Dek 1 dan 2.

Aku akan ke tempat Hibernasi, untuk memeriksa Pod kalian.
Itu pasti akan menarik.
Bukankah kau seharusnya berkeliling ?
Aku sudah selesai.
Aku memeriksa Pod-mu.
Masalahnya sederhana, Chip Waktunya terbakar.
Itu seharusnya tak terjadi, Tapi sangat sederhana.
Pod-ku lebih rumit.
Sebagian besar sistem gagal dalam waktu bersamaan.
Semuanya menjadi rusak.
Mungkin itu sebabnya firasatku buruk.
Namun, Pod milik Aurora...
Ini perbuatanmu.
Ya.
Selama ini, kukira kau brengsek kecil yang beruntung.... ...bisa terjebak bersama Aurora.
Tidak beruntung, 'kan ?
Tidak. / Dia sudah tahu ?
Ya, dia sudah tahu.
Berapa lama kau sendirian ?
Setahun.
Itu...
Ya, Ampun !
Sama seperti Jim.

Seluruhnya, namun tak ada koneksi yang nyata.
Kau sudah melihat Pod hibernasinya ?
Sudah kulihat.
Jadi kau sudah tahu...

Ya.
Lalu ?
Itu bukan tugasku...

Dia merenggut hidupku !

Ada perkejaan yang harus...

Kau benar, Aurora.
Pria yang tenggelam selalu mencoba menarik seseorang bersamanya.
Itu tidaklah benar, Namun pria itu tenggelam.
Ini yang ke-16.
Ya.
Hei.

Kau perlu istirahat.

Untuk beberapa jam saja, Aku akan kembali saat Pagi.
Pelepasan Gravitasi
Drive Gravitasi
Drive Gravitasi
Aku sedang di kolam renang, saat gravitasinya hilang.
Kau baik - baik saja ?

Gus !

Pelepasan Gravitasi berarti masalahnya mulai menuju ke sistem besar.
Tidak bagus.
Setiap kegagalan menghanguskan proses, Semua sistem berjalan berlebihan.
Mengapa ?
Komputer, tampilkan kegagalan sistem selama ini.
Memproses Garis Waktu.
Kegagalan bergejolak.
Dimulai sejak 2 tahun lalu, Kerusakan Daya.
17 kegagalan dalam 1 hari.
Terma\suk Pod hibernasi 1498.
Itu Pod-ku.

Apa yang terjadi hari itu ?

Sistem utama alami kerusakan.
Segala sistem mencoba mengambil alih, Namun muatannya terlalu berat.
Apapun penyebabnya, Kita harus menemukannya.
Dan memperbaikinya.

Tampilkan analisa risiko berdasarkan data ini.
Menganalisa.
Kegagalan Kritis Emisi Segera.
Sistem yang gagal:

Jadi, kita terdampar.... ...di kapal yang tenggelam.
Ruang Mesin Utama.
Sesuatu yang sangat besar menubruk kapal ini terlalu keras.
Karena diagnostiknya mati, Kita perlu cari tahu sendiri.
Kita mulai dari mana ?
Gus !
Selesai Memindai.

612 Gangguan Ditemukan
Apa ada yang salah denganku ?
Ada beberapa hal.
612 Gangguan Ditemukan.
Keluarkan aku.
Apa prognosanya ?
Diagnosa Parah tak bisa dibahas tanpa Dokter atau Pegawai.
Ini wewenangku, Tanda Pengenal 2317.
Beritahu aku, Dok.
Sistemik Nekrosis.
Sistem Organ Gagal.

Pod Hibernasi bodohku penyebabnya.
Apa pengobatannya ?

Tak ada yang bisa memperpanjang umur pasien.
Berapa lama lagi waktuku ?
Akhir hidupmu sedang dalam proses.
Obat Penenang ini akan mengurangi penderitaan pada saat - saat terakhir.
Gus ?
Aku butuh waktu.
Kami mengalami kendala saat penerbangan.
Gus !

Dimana dia ?
Untuk keamanan kalian, Tolong kembali ke kabin.
Untuk keamanan kalian, Tolong kembali ke kabin.
Seharusnya aku ambil Pil itu.
Aku ambilkan. / Tidak, disini saja.
Duduklah.
Jagalah diri kalian.
Tanda Pengenalku...
Pergilah ke tempat yang dibutuhkan.
Perbaiki kapal ini.
Cari tahu masalahnya.
Bagaimana penampilanku ?
Kau terlihat tampan. / Wanita suka Pria yang berdandan.
Kita harus apa ?
Ini tak mungkin bagus.
Aku akan ke Ruang Mesin lagi.

Aku butuh bantuanmu.
Ayo pergi !
Arthur !
Ayo pergi !
Ruang Mesin Utama.
Bisakah kita bangunkan beberapa Awak ?
Butuh waktu lama untuk pulih, Kita tak punya waktu.
Apa yang kita cari ?
Sesuatu yang rusak.

Ayo !
Apakah rusak ?

Berikutnya apa ?

Ayolah.
Semua sudah tertutup.

Kita mencari yang salah.
Coba buka.
Peringatan !
Tekanan Pintu.

Tolong amankan semua Pintu !
Pegangan !
Peringatan !

Tolong amankan semua Pintu !
Tingkat Oksigen Berbahaya.

Tangkap !
Tekanan Kabin Tidak Normal.
Tekanan Normal.
Tingkat Oksigen Pulih.
Kembali mengunci.
Ada lubang di dalam kapal.
Lebih dari satu.
Bagaimana bisa ?

Kurasa disini masalahnya.
Ini panas !
Kurasa kita menemukannya.
Itu Komputer Pengendali Reaktor.
Ini yang menubruk kita 2 tahun lalu. / Jim.
Bagaimana bisa kita perbaiki ini ?
Kita akan mati./ Pasti ada suku cadangnya.
Cahaya.

Saat kutarik modul ini, Seluruh komputer akan mati.
Lalu apa ?
Akan aku kembalikan secepat mungkin.
Cepat !
Jim !
Kendali Sistem Pulih.
Reaktor Ventilasi.
Tapi sudah kita perbaiki !
Reaktor Ventilasi Gagal.

Ventilasi gagal.
Ayolah !

Pintu luar tidak merespon.

Pintu luar macet.
Kita harus buka pintu itu dan mendinginkan reaktornya...
Atau Kapal akan meledak.

Aku harus ke sana.

Aku buka pintunya lalu aku pergi.
Keluarkan api itu ke luar angkasa.
Kau pergi ?

Apa yang akan terjadi padamu saat pintunya terbuka ?
Perisai Anti-Panas.

Kau mungkin butuh ini.
Aku akan baik - baik saja.
Aku harus pergi.
Jim !
Jim !
Kembalilah padaku.
Aku tak bisa hidup di Kapal ini tanpa dirimu.
Peringatan !

Ada apa ?
Ada apa ?

Tidak apa - apa.
Pergilah. / Kau yakin ?
Ya.
Aku di pipa ventilasi.
Tempat baru.

Aku melihat pintunya.
Tingkat Temperatur Meningkat.
Peringatan !

Penahan tidak stabil.
Dimana kau ?

Aku sudah siap, Katakan saja.
Ini dia.
Pintunya tak mau terbuka.

Tingkat Temperatur Meningkat.
Jim, ayo !

Kucoba lagi.

Tidak !

Ada apa ?
Jim ?
Jim !
Pintunya tidak tetap terbuka.
Kurasa aku harus tetap disini, Menahan pintunya terbuka.
Tidak !
Jangan !

Aku tak bisa.
Jim ?
Kita kehabisan waktu.
Penahan tidak stabil.
Jim ?
Buka ventilasinya.
Tidak !

Jika kubuka pintunya, Kau akan mati !
Sedang kucoba buka.
Masuklah lagi, Kita pikirkan cara lain !
Tidak ada cara lain.
Jim !
Tidak apa - apa.

Aurora.
Peringatan !

Ini tidak harus terjadi !
Aurora, Kapal ini akan meledak.
Aku tidak peduli !

Ada 5.000 orang di Kapal ini, Aurora.
Kita harus lakukan ini.
Tekanan Mencapai Maksimum.
Lakukan.

Tekanan Kabin Mencapai Maksimum.
Temperatur Menurun.
Jim.
Jim. / Ventilasi Sukses.
Segera Memulai Ulang.
Jim, katakanlah sesuatu.
Tekanan Baju Menurun.
Segera kembali ke Kapal.
Aurora.
Itu berkerja !

Ya, soal itu...
Ada apa ?

Aku terhempas keluar pipa.
Apa ?
Taliku putus, Aku tak bisa kembali ke Kapal.
Aku akan keluar !

Peringatan !

Segera kembali ke Kapal.
Aurora, maafkan aku atas segalanya.
Diamlah !

Kuharap kita sudah bertemu 90 Tahun lalu.
Akan kubuatkan rumah.
Akan kubaca bukumu.
Rasanya sangat enak.
Tali terpasang.
Cari Jim Preston.
Jim Preston, ditemukan.
Aku akan menangkapmu.
Jim !
Maaf.

Sadarkan dia !
Mengoperasi mayat membutuhkan izin khusus pengawasan medis.
Tidak !
Kesampingkan !

Tanda Pengenal...
Tanda Pengenal 1... 2... 2... 2317.
2317 !

Sadarkan
Defilibrasi Oksigenasi
Prosedur ganda tidak disarankan.
Kesampingkan !
Lakukan sekarang !
Sedang dijalankan.
Jim.
Jim.
Kau membangunkanku.
Ya.
Terima kasih.

Tentu.
Ada yang ingin kutunjukkan.
Dalam Mode Komando, Ternyata ada pilihan di Autodoc...
Yang bernama " Menstabilkan dan Menghentikan ".
Yang akan menghentikan seluruh sistem metabolisme.
Apa maksudmu ?
Menurut Gus.

Di dalam Autodoc, Kau bisa kembali tidur.
Namun, hanya ada satu Autodoc.
Ya.
Dan kau akan berbaring di atasnya.
Dan tertidur.
Lalu, kau terbangun di Homestead II.

Mengakhiri perjalanamu.

Kau akan sendirian.
Aku pernah sendirian dan aku baik - baik saja.
Tapi aku tak akan pernah bertemu lagi dengamu.
Aku akan mengunjungimu.
Selasa adalah hariku bersama Arthur.
Cantik seperti biasa.
Terima kasih, Arthur.

Berkat dirimu.
Apa itu ?
Ada yang ingin kuberikan sejak lama.
Indah sekali.
Kau mengajakku terlalu lama.
Bersulang !

Neraka Kehidupan.
Neraka Kehidupan.
Homestead II
Homestead II 88 Tahun Kemudian
Para Awak akan segera terbangun.
Para teman - teman Penumpangku.
Jika kalian membaca ini...
Maka Kapal Bintang Avalon sudah sampai tujuan.
Tempat Perkumpulan.
Banyak hal telah terjadi saat kalian tertidur.
Seorang temanku pernah berkata:
"Kau terlalu ingin berada di tempat yang kau ingikan...
Hingga kau lupa untuk membuat tempatmu menjadi yang terbaik."
Kami tersesat sangat lama namun kami bertemu.
Dan kami membuat kehidupan.
Kehidupan yang indah..,
Bersama - sama.
Rabu, 8 Febuari 2017.