# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya dalam Revolution.
Aku belum pernah meninggalkan Republik Monroe.
Federasi Georgia.
Dunia yang benar-benar berbeda.
Nyonya Presiden.
Aku ingin kau dan pemberontak menyerang Monroe dari dalam.
Membuka front kedua.
Kenapa kau ingin ke Menara?
Kita harus hidupkan kembali listrik.
Ini akan memberitahumu semua yang perlu kau tahu.
Catatan Dr. Warren bisa dibaca?
Aku perlu waktu menterjemahkannya.
Keluarlah.
Hanya kau, aku, dan Emma.
- Ya, kau ingin bertemu Miles?

Tidak, bukan Miles.

- Anakmu.

Mayor Neville dan istrinya meninggalkan kota tadi malam.
Kenapa dia melakukan itu?
Beberapa mata-mata kita melihat anak Mayor Neville, Jason.
Anaknya sudah mati.
Dia bersama pemberontak sekarang.
Aku ingin tahu apa lagi yang disembunyikannya dariku.
Tom.
Kuharap kau siap kembali beraksi.
Tidak!

Tolong!

Indonesian Subtitle by:

DUA HARI SEBELUMNYA
Harus kukatakan, Pete.
Kupikir aku melatihmu lebih baik dari ini.
Kau biarkan dia menangkapmu?
Harus kuapakan kau?
Kau bisa melepasku.
Jadi aku harus mengasihanimu?
Itukah yang dilakukan Monroe?
Apa dia mengasihaniku?
Tidak.
Monroe itu anjing gila.
Dan dia semakin parah.
Jadi aku akan menjatuhkannya.
Mudah-mudahan Tuhan menolong siapapun yang menghalangiku.
Sekarang, aku akan bertanya untuk terakhir kali, Pete.
Kau beritahu apa yang kau tahu, atau kau akan menghalangiku juga?
Aku bukan pengkhianat.
Seperti katamu, kau melatihku lebih baik dari itu.
Mau pakai tutup kepala atau tidak?
Tidak usah.
Pak.
Bantuan dari Georgia sudah datang.
Bantuan apa?
Bantuanku.
Santai, Bro.
Aku akan mengambil surat.
Apa itu?
Dari Presiden Foster.
Periksa segelnya.

Aku... benci melihat bibirmu bergerak saat membaca, jadi kukatakan saja.
Aku sekarang adalah perwira dari Federasi Georgia.
Kau pasti bercanda.
Sekarang kita mitra, Miles.
Tom, aku akan membunuhmu.
Foster takkan menyukai itu.
Aku tidak menerima perintah darinya.
Aku jelas tidak menerima perintahmu.
Benar, tapi dia telah memberi kalian sejumlah besar pasukan dan senjata.
Kalau kau tak mau kerjasama denganku, aku akan ambil semua itu kembali.
Dan kau bisa kembali menjadi jenderal orang-orang gila.
Selain itu, kita punya pekerjaan penting.
Tak ada yang sepenting itu.
Monroe sedang membuat senjata Anthrax.
Apa kau memperhatikanku sekarang?
Orang yang bernama Dr. Ethan Camp.
Dia memimpin program itu.
Mereka tak bisa membuat itu tanpa dia.
Jadi, kau mau menjemputnya?
Ayolah.

- Sudahlah, tenang.

Bahkan jika Neville tidak mengacau, bahkan jika kita menculik Dr. Camp, apa yang harus kita lakukan dengannya?
Bawa dia ke Georgia.
Supaya Presiden Foster bisa mendapatkan dia?
Dan membuat Anthrax sendiri?
Kalau itu bisa membantu kita menghentikan Monroe, ya.
Dan sejak kapan ini jadi demokrasi?
Silakan kalian ikut atau tetap di sini.
Nyonya-nyonya.
Silakan.
Kau tak bisa jauh dariku, ya?
Aku Kapten Richard Lucas dari Angkatan Laut Georgia, dan ini adalah perahu uapku.
Tugasku membawa kalian masuk dan keluar Parkersburg dan kembali ke perbatasan dengan selamat.
Baiklah, aman!
Semua masuk!
Orang hanya tahu, ini adalah perahu memancing.
Kalian cukup bersikap biasa dan lakukan apapun yang kuperintahkan, dan kita akan baik-baik saja.
TANAH SUKU THOMPSON NEGARA DATARAN
Dengar, bahkan jika kau punya apa yang kuinginkan, yang kau tidak punya, kita takkan barter.
Tolonglah.
Kami belum makan selama 4 hari.
Apapun kami mau.
Cuaca dingin.

Kalau jadi kau, aku akan ke selatan.
Tidak bisa.
Kami harus ke barat.
Sobat, aku kasihan denganmu, sungguh, tapi makanan yang kuberikan padamu takkan bisa kuberikan pada anak-anakku.
Jadi, maaf, urusan kita selesai.
Silakan, pergilah dari sini.
Dengar, aku tahu kita punya masalah, tapi kita di pihak yang sama.
Bagaimana kalau kita berdamai?
Kau lupa aku kenal kau, Ayah.
Aku tahu kenapa kau di Georgia.
Menurutmu kenapa?
Kau tak peduli berada di pihak manapun, selama mereka membuatmu senang.
Aku di Georgia karena kau berkhianat.
Ibumu dan aku harus lari di tengah malam seperti penjahat.
Dia menderita hipotermia, hampir mati karena kau.
Kau egois, penjahat kecil.
Ini terpaksa kami lakukan untuk bertahan hidup.
Kau puas?
Apa maksudmu, Tn.

Aku hanya minta Anda pertimbangkan hal yang lebih besar.
Metode Anda sedikit... parah, akhir-akhir ini.
Aku tak mengerti kenapa aku bingung.
Tujuan kita menghentikan pemberontak, bukan membuat mereka lebih radikal.
Apakah pemberontak yang menyerang?
Atau Georgia?
Kita harus lakukan semua yang perlu.
Kalau harus Anthrax atau satu mainan baru yang sedang kau buat, kita lakukan.
Benar, karena itu akan membuat Matheson muncul.
Tn.

Kau hanya orang IT.
Kalau kau berkata seperti itu lagi, akan kubunuh kau.
Mengerti?
Kita bersandar 10 menit lagi, setelah itu kalian beraksi.
Kami beraksi?

Bukan gayaku.
Memang sebaiknya tanpa dia.
Tidak!

Itu tidak sulit, kan?
Kurasa kau mengambil milik kami.
Apa maksudmu?
Nyonya, bohong hanya membuat kondisi lebih buruk.
Kami minta maaf.

Mencuri makanan berarti satu kelaparan di pihakku.
Berlutut.
Tunggu, apa?
Ini negara yang keras.
Apapun kejahatannya, hanya ada satu hukuman.
Ayolah, Bung.
Kubilang berlutut!
Sejak kapan kau punya senjata?
Sejak Miles memberikannya padaku.
Ayo.

Ayo.
Rachel!
Ada apa?

Tidak apa-apa.
Satu atau dua tahun lalu,
Sebastian merekrut mereka, orang-orang muda dan bodoh.
Jadi kalau boleh kukatakan, menyenangkan bekerja lagi dengan orang yang benar-benar profesional.
Kita tim yang hebat.
Pak.
Dokter itu sudah bangun.
Kau beruntung, Dok.
Kau telah dibebaskan oleh Federasi Georgia.
Tolong lepaskan aku.
Tidak bisa.
Kau telah membuat penyakit mengerikan untuk Monroe di dunia yang kekurangan penisilin.
Dia menahan keluargaku di bawah pengawasan 24/7.
- Aku takkan khawatir.

Begitu mereka tahu aku tak ada, mereka akan bunuh istriku, anakku.
Monroe tidak menahan keluargamu lagi.
Kami yang menahannya.
Saat aku membebaskanmu, dia membebaskan mereka.
Kalian ikut kami.
Oh ya, terima kasih kembali.
- Di mana mereka?

Di perahu lain.
Kapan aku bisa menemui mereka?
Kau tidak bisa.
Apa maksudmu?

Kalau kau bekerja sama, mungkin bisa kami atur pertemuan nanti.
Bekerja sama?
Setelah kau lakukan pekerjaan penting untuk Georgia yang telah kau lakukan untuk Monroe.
Dengar, aku mohon.

Kami akan pergi.
Kami bisa ke Texas.
Lakukan apa yang kami minta, atau kau takkan pernah bertemu keluargamu lagi.
Mengerti?
Kau sudah tahu hal ini sejak awal.
Baiklah.

Jadi sekarang kita menculik orang?
Itu yang kita lakukan?
Kita tak punya pilihan.
Aku akan pergi.
Begitu kita bersandar, aku akan pindah ke unit lain.
Kalau itu maumu.
Dulu saat kau menemuiku, memintaku membantu mencari Danny, aku mau karena kupikir kau telah berubah.
Ternyata, aku salah.
- Tolong hentikan, hentikan.

- Hentikan.

- Tolong jangan.

Baik, baik, baik.
Kurasa sudah kuluruskan.
Aku akan membidainya sekarang.
Tidak usah.

Aaron, kau harus pergi.

- Rachel, tidak.

Lihat.

Kita berdua tahu itu.

Kau bawa bukunya dan pergilah.
Kau bawa jurnal Warren ke Menara.
Rachel, hentikan.
Ada yang harus kukatakan padamu.
Berhentilah!
Aku takkan meninggalkanmu.
Kau pun takkan meninggalkanku.
Aku pasti meninggalkanmu.
Ini lebih penting.
Ayolah, Rachel, aku tak mau melakukan ini sendiri.
Kau lebih suka mati di sini denganku daripada ditinggal sendiri?
Kau bisa meninggalkan istrimu.
Apa susahnya meninggalkan aku?
Kau mengatakan ini semua hanya untuk membuatku pergi, dan itu takkan berhasil.
Aku takkan kemana-mana.
Tolonglah.
Tolonglah.
Kubawakan kau air.
Kenapa kau lakukan ini?
Ini bukan aku.
Bagaimana bisa bukan kau?
Dengar, putriku bernama Bonnie.
Dia baru 11 tahun.
Dia pasti ketakutan.
Tolong.
Apa itu?

Aku permisi masuk!
Pemeriksaan rutin.

Kita harus turun geladak.
Jangan bergerak tiba-tiba.
Tetap tenang.
Apa yang kau lakukan?
Diam dan masuklah.
Benar-benar seperti Cadillac nih.
Tidak banyak perahu uap sekarang.
Surat-surat kami lengkap.
Boleh kami lihat-lihat?
Untuk formalitas.
Silakan.
Apa yang kau lakukan?
Mereka tak boleh membawanya hidup-hidup.
Kalau Georgia tak bisa memilikinya, tak seorang pun bisa.
Wah... temanku... menemukan ini.
Kau tahu kan senjata itu dilarang.
Enaknya kami apakan ya?
Dengar, kalau kita bisa lupakan ini...
Jangan sampai terjadi lagi.
Semoga harimu menyenangkan.
Mayor, kita aman.
Ke sana kau.
Hey!
Dasar anak brengsek.
Kau todongkan senjata ke kepalaku.
Kau sentuh dia lagi, akan kupatahkan lehermu.
Mengerti?
Di mana temanmu?
Tolong, jangan.
Kau tak apa-apa?
Ya.
Ini sudah terlalu jauh.

Tolong, jangan...
Jangan mulai mendebatku juga.
Neville hampir membunuhnya.
- Kita harus melepaskannya.

Dia mungkin kembali pada Monroe.
Miles, kau menodongkan senjata ke kepala putrinya, agar kau bisa memaksanya membuat penyakit.
Apa bedanya ini dengan apa yang dilakukan Monroe pada ibuku?
Tidak.
Memang tidak berbeda.
Menurutmu aku suka begini, Charlie?
Lari sejauh yang aku bisa.
Berusaha mabuk sampai mati, supaya aku tidak jadi Miles yang dulu.
Tapi ini... inilah perang.
Tidak, jangan katakan itu!
Aku tahu apa itu perang.

Nah, Monroe akan melakukan apapun!
Apapun!
Dia mengincarku, secara pribadi.
Lihat apa yang dia lakukan, Charlie, pada keluarga kita.
Lihat apa yang dia lakukan pada kotaku.
Pada...
Lihat apa yang dia lakukan pada Emma.
Aku tidak tahu, beritahu aku, Charlie.
Pilihan apa yang kupunya?
Lepaskan mereka,
Miles.
Tidak.
Charlie.
Charlie, buka pintu ini!
Buka pintunya!
Brengsek kau, Charlie!

Jadi apa Miles akan bantu kita?
Tidak.
Baiklah.

Tuan-tuan, rencana berubah.
Hey!
Sekarang, di mana keluarga Dr. Camp?
Kapten, perahu Mayor Neville, diam tak bergerak, Pak.
Tak ada orang di geladak.
Baiklah, kita periksa.
Hey, sobat.
Mundur.
Cepat.
Ayah.
- Kita harus cepat.

Tetap di sini.
Terima kasih.
Kita belum keluar dari hutan.
Kita akan bawa perahu ini ke Dunbar 20 mil lagi.
Kami punya teman di sana yang akan bantu kalian pergi.
Baik.
Berikan senjatamu, Nak.
Berikan padaku!
Turunkan senjatamu.
Ayo.
Cepat.
Aku bersumpah demi Tuhan, aku takkan pernah mengerti bagaimana darah dagingku sendiri bisa mengkhianatiku seperti dirimu.
Bukankah sudah jelas?
Aku membencimu.
Harus kukatakan, kau brengsek paling menjengkelkan yang pernah kutahu.
Sudah kubilang jangan menyentuhnya.
Tembak mereka semua.
Pak, Anda yakin?
Sekarang.
Kalau kau sudah temukan Matheson, kenapa tidak kau habisi dia saat kau punya kesempatan?
Kau pikir aku berani berhadapan langsung dengan Miles Matheson?
Terus tembak!
Merapat di sisi!
Terima kasih, Miles.
Tidak.
Aku yang terima kasih.
Hey, Tom, kau terlihat gusar.
Enyah kau, Miles.
Bagaimana kau bisa lolos?
Aku terpaksa korbankan semua pasukan.
Di mana Dr. Camp?
Dia pergi.
Aku pasti temukan dia.
Kau tahu itu.
Tidak, tidak akan.
Mau tahu kenapa?
Karena aku lebih pintar darimu.
Dia takkan bekerja untuk Monroe atau untuk Foster.
Baik.
Akan kubawa seluruh pasukan kembali ke Georgia.
Yah, aku meragukan itu juga.
Kau lihat, Tom, aku memenangkan... lebih banyak perang selama ini.
Dan pada akhirnya, apa... apa yang lebih dipedulikan Foster menurutmu?
Kebanggaanmu?
Atau kemenangan?
Hey.
Masih mau pergi?
Kau mau dengar rahasia?
Baiklah.
Kau bukanlah orang jahat, Miles.
Jangan khawatir.
Aku takkan buka rahasia.
Tentang apa yang telah kukatakan...
Tidak apa-apa.
Kau tidak serius.
Beberapa aku serius.

Rachel, cukup.
Dengar, tak seorangpun ingin menyalakan lampu lebih dari aku.
- Kau tidak mengerti.

Aku mulai berpikir bahwa mungkin ada beberapa hal yang lebih penting dari itu.
Kau tidak mengerti.
Yang penting adalah...

Kau.

Apa artinya?
Jurnal Dr. Warren menjelaskan semua tentang Menara itu.
Itu seperti buku mantra.
Bukalah.

Aku juga tak mengerti itu.
Aku tak ingin membuatmu takut.
Ini aku.
Rachel, kenapa aku ada di buku ini?
Apa yang harus kulakukan dengan ini?
Lift aktif.
Waktunya tepat.
Dan itu bisa membawa kita turun ke lantai 12?
Kau akan menunggu di sini.
Dan aku akan memeriksa.
Randall takkan suka kau ke sana.
Yah, dia tidak di sini, kan?
Kenapa lift-nya berhenti, Grace?
Aku sedang tidak ingin main-main.