# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Silahkan duduk.
Ini sangat tidak biasa, agen Thorn.
Aku tidak pernah harus memanggil spesialis kembali aktif.
Keputus asaan memerlukan tindakan yang paling mungkin.
Bisa menyelamatkan lebih banyak nyawa dari yang diketahuinya.
Pintar, setia, naluri militer yang tajam.
Yang terbaik yang pernah kerja denganku.
Dan keluarganya?
Sangat mendukung.
Tidak, keluarga Wincotts adalah keluarga militer sepenuhnya.
Mereka senang saja meminjamkannya pada kita.
Dia terlihat bagus di kertas, tapi dia sudah lama tidak ikut.
Bagaimana kita bisa tahu apa dia masih bisa?
Agen Thorn, ini Max.
Selamat datang di Secret Service, Max.
Dan presiden Rusia Vladimir Bragov akan sampai akhir minggu ini untuk menghadiri kunjungan pertama President Bennett sejak pegang jabatan sebuah even yang diatur untuk dipenuhi dengan negosiasi senjata di retret Camp David.
Kedua pemimpin ini sangat berbeda.
Pertanyaannya adalah apakah gaya santai Bennett bisa menangani Bragov yang lebih kuat,
- dan lebih agresif.

Para kritik akan memperhatikan...
Lebih kuat?
Hanya karena orang Kremlin berburu singa, bukan berarti dia lebih kuat.
Ayah, bolehkan aku bicara padamu tentang sesuatu?
Ini tentang sekolah.
Dengar, hal-hal ini memerlukan waktu.
Kau anak baru.
Dengar, TJ.

Maksudku, mana ada sih anak seumuranmu yang punya tempat bowling?
Tidak, aku mau saja undang teman baruku.
Jika saja aku punya.
Oke, kau tau, memang agak susah untuk berteman saat ada yang datang mendekatimu, dan mereka segan.
Kami tau itu sulit, TJ.

Ini lebih dari hanya penyesuaian, ibu.
Rasanya seperti hidup di tangki ikan, dan aku satu-satunya yang tidak minta ini semua.
Nak.
Sudah banyak anak yang tumbuh disini, dan aku yakin mereka semua pasti pernah merasakan apa yang sedang kau rasakan.
Tapi aku yakin bahwa mereka tidak akan mau tukar pengalaman ini dengan apapun di dunia ini.
Jadi, mungkin kau bisa bantu aku dan ibumu dan berikan sedikit kesempatan.
Kurasa aku bisa.
Itu dia semangat Bennett!
Sana nikmati harimu.
- Dah.

Baby bird, tahan dulu.
Jangan lupa bekalmu.
Baby bird?

Oh, man.

Hey!

Dan sangat terlatih!
Yah, aku rasa aku tau yang kau mau.
Yang mana nih anjing baiknya?
Siapa yang suka dielus perutnya?
- Siapa namamu, kawan?

Dan dia tidak disini untuk bermain.
Aku tidak bermain dengannya, Agen Thorn.

Oke, mungkin tadi aku main sedikit dengannya.
Apa yang dia lakukan disini?
Max adalah salah satu anjing penjaga yang sangat terlatih.
Dia disini untuk menggantikan Charlie, yang sedang cuti melahirkan.
Hmm.

Ayo pergi, Max.
Sekarang, jika kami boleh permisi.
Kami memiliki tugas.
Max, ayo.
Senang bertemu kau, Max.
Semoga berhasil di tangki ikan.
Hormat untuk kutu buku.
Kau tau itu curang, kan?
Apa ada yang mau tukar dengan roti isi kacang jelly?
Pukul aku!

Ayolah!

Ayo!

Tidak!
Dan fakta menarik nomor 41...
Itu TJ.
Itu anak presiden, TJ Bennett.
Sudah kubilang mungkin kita beruntung hari ini.
Akumencintaimu,TJ !
Sudahcukupburuk aku harus dansa dengan ibuku saat inagurasi.
Tapi sekarang aku bagian dari turnya, Coop.

Paling tidak gorila di kebun binatang libur saat natal.
Lihatlah sisi baiknya, T.
Di kebun binatang, mereka tidak akan ijinkan kau beri makan binatang.
Pikirkan saja.
Paling buruk, kau akan tinggal disini 8 tahunan.
Kurang jika ayahmu tidak menjabat lagi.
Terimakasih sudah menghiburku, Coop.
Aku paham maksudmu, T.
Tapi untuk alasan tertentu, mereka sangat menjunjung tinggi keamanan disini.
Apa kau tau kalau mereka X-Ray semua yang masuk ke dapur?
Bahkan anggur.
Maksudku, bisa sembunyikan apa di anggur?
Tapi bukan hanya itu.
Aku rindu hidupku yang dulu, teman-teman lamaku.
Aku tidak mencalonkan diri, kau tau.
Mungkin lama-lama kau suka, T.
Kenapa kau pikir banyak anak presiden yang ikutan?
Seperti kau bilang, paling tidak makanan enak disini.
Maksudku, ini isinya apa sih?
Bumbu khusus.

- masih sedikit panas-

Hey, Max!

- Kesinilah kawan!
Hai.
Anjing baik.
Kita akan langsung ke situ.
Aku ingin ada orang jam 8 untuk situasi ini.
Hey, TJ.
Siapa teman barumu?
Duduk, Max, duduk!
Anjing baik.

Ya, hallo, Max.
Aku harap aku bisa mendapatkan suaramu di pemilihan yang akan datang.
Oh!

Ya, anjing yang sangat baik!
Uh, ayah, aku rasa
Agen Thorn tidak mau siapapun main dengan Max begini.
TJ, ayolah.
Aku presiden Amerika.

Benar kan, Max?
Yeah, benar kan?
PakPresiden,
Aku minta maaf.

Kami masih sedang mengajarkan tugasnya disini.
Bagus, kalau begitu belum terlambat.
Terlambat untuk apa, pak?
Untuk menambahkan tugas lagi.
Seperti main dengan TJ di waktu istirahatnya.
Pak, sebagai kepala keamanan White House, aku harus beritahukan keresahanku.
Ini minggu yang penting.

Paham, Agen Thorn.
Tapi aku yakin orang hebat sepertimu bisa menemukan solusi untuk permintaan yang simpel ini.
Atau aku harus mengeluarkan perintah resmi.
Pengadilan tinggi bisa ikut campur.
Kau tau, bisa jadi sangat berantakan.
Tentu saja, pak presiden.
Terimakasih, Agen Thorn.
Yah, kau lihat, TJ?
Tadi pagi, aku sudah bilang semuanya pasti membaik bagimu.
Dan presiden Bennett selalu menepati janjinya.
Terimakasih, Ayah.

Ayo, Max!

Pahlawan perang, veteran, dan sekarang Secret Service?
Anjing penjaga Max sedang dipinjamkan ke White House minggu ini untuk membantu kunjungan kenegaraan Rusia.
Dan seperinya dia sangat nyaman.
Siapa yang mau bola?

Siapa yang mau bola?
Hey!
Anjingbaik!
Ayo, Max.
- Aku TJ.

- Max, detil keamanan.

Makan siang hari ini?
Yeah.

Itu keren.
Ibu, ayah, bolehkah aku ke pesta malam ini?

Oh.

Malam ini bukan waktu yang terbaik.
TJ, kau tau presiden Rusia akan ada disini...
Apa hubungannya denganku?
Dengar, aku tau sudah sangat sulit, tapi kita keluarga presiden dan tugas itu memiliki tanggungjawab.
Dan kau tau?

Jadi, istrinya President Bragov tidak bisa ikut, tapi dia bawa anaknya, Alex,
- yang seumuran denganmu.

Jadi kalian mau aku menjaga seorang anak Rusia?
Yah, kami berharap kau bisa melihatnya sebagai menjadi "goodwill ambassador."
Yah, aku berharap aku bisa punya suara untuk apapun yang terjadi di hidupku.
Ini tidak adil dan aku tidak mau dandan pakai baju mahal dan tersenyum ke kamera hanya supaya kalian bisa mendapatkan suara.
Dengar, maaf, tapi tidak.
Aku tidak mau melakukannya.
- TJ, apa itu di wajahmu?

- Ibu!

Ayah, dia seorang perempuan.
Iya, Alex adalah kependekan dari Alexandra.

Presiden Bragov, sebuah kehormatan bisa kedatangan kau sebagai tamuku.
Kehormatan?
Sepertinya kau sudah mengubah nada bicaramu sejak kampanye saat kau panggil aku, apa katamu?
"Koboi Kremlin gila."
Kau pasti lelah, mari kutunjukkan tempatmu.
- Dia kelihatannya baik.

Aku diharuskan baik padamu.
Aku harus sopan, itu saja.
Namaku Alexandra Bragov, tapi kau bisa panggil aku Alex.
Aku TJ.
Aku tau, aku sudah dapat arahan.
Mereka bilang kau sangat pintar dan pemain baseball yang handal.
Dan juga menyuka film spy dan selalu makan es krim terlalu cepat dan kedinginan.
Mereka tau semua itu tentangku?
Orang-orang ayahku sangat detil.
- Tapi tidak ada yang sebut tentang anjing.

Ini Max.
Tapi dia bukan anjingku.
Kurasa dia anjingku sekarang,
- tapi, um, bukan sesudah dan sebelumnya.

Oh, dia anjing Secret Service.
Maksudku, aku tau itu bukan ras.
- Dia ini...

Bagaimana kau tau?
Aku ini, bagaimana kalian bilang?

Oh, yeah?

Suruh mereka taruh itu di berkasku.
Jadi, TJ, apa anjing-saat-ini mu bisa bantu kita dapatkan makanan yang lain selain makan malam negara membosankan ini?
Kurasa aku tau tempat itu.
Oh!

Dalam borscht, kami mengiris bit setipis kertas.
- Presidenku...

Aku salah bicara.
Sebuah kehormatan bisa berada di dapur indah ini.
Walaupun kau tidak seharusnya disini.
Dia datang denganmu?
Hey,Coop.
Ini Alex, dia dari Rusia.
Panggil aku Coop, aku dari Brighton Beach.
Senang bertemu denganmu.
Jadi, Coop, maukah kau buatkan kami beberapa hidangan spesial, kumohon?
Tentu saja bisa, Pak.
Apa saja asal bukan detil borscht.
Mmm.
Mmm.
Rasanya!
Kenapa ini enak banget?
Maaf, resep rahasia.
Ini rahasia.
Kau tidak tau, kan?
Tidak.
Jadi apa yang kau lakukan untuk hiburan disini?
Yah, apa kau suka bowling?
Tidak juga sih.
Aku juga tidak.
Ada banyak hal disini, tapi tidak seru kalau sendiri.
Dan 24 jam dijaga.
Dan biar ku tebak, banyak "tanggung jawab."
Aku tidak bercanda.

Setidaknya kau tidak harus berdiri selama delapan jam untuk Parade Hari Kemenangan.
Tidak bisa dibandingkan dengan pameran lowa.
Mereka membuat patung dari mentega.
- Kenapa?

Sebenarnya aku diundang ke sebuah pesta di kota malam ini.
Tapi aku tidak boleh pergi karena harus hibur tamu.
Yah, aku harap setidaknya mereka baik.
Sejauh ini tidak begitu buruk.
Aku tau bagaimana.
Kau tidak bisa ke pesta itu karena orang tuamu membuatmu pergi ke pesta mereka.
Ini tidak adil.

Menyelinap keluar pasti seru.
Pasti, ya kan?
Tapi jika kita ketahuan...
Siberia?
Tadinya aku mau bilang Guantanamo.
Sama saja.
Tapi apa kau selalu mematuhi orangtuamu?
Aku?

Terkadang.
Oke, ya selalu.
Aku kira aku berada di "Tanah kebebasan dan
"rumah orang-orang berani."
Jangan cemas, Max.

Ayo pergi, ayo.
Besok pagi, kita akan ke Camp David.
Aku tau kau suka alam dan aku rasa akan jadi tempat yang lebih enak untuk ngobrol.
Kita lihat saja.
Tentu, waktu kita akan kita gunakan untuk bicara tentang perjanjian senjata, tapi kami punya banyak acara menarik untuk kedatanganmu.
Istriku ini adalah pemain piano yang terlatih.
Dia setuju akan mainkan Tchaikovsky malam ini.
- Pyotr Tchaikovsky?

Aku suka Tchaikovsky.
Tapi kemanapun aku pergi mereka mainkan aku Tchaikovsky.
Aku tadinya mengharapkan Bon Jovi.
Yah, aku harap anak-anak lebih akur dari kita.
TJ.
Jangan lihat ke bawah, Alex.
Sudah kubilang mudak kan.
Ayo.
Aku alergi sama anjing.
Topi.
Oke, perempuan duluan.
Kau tau, kita bisa kena banyak masalah nih.
Ayahku selalu bilang, "Tidak ada hasil tanpa resiko."
Mmm.

Thomas, Maureen,
Aku harap kalian menikmati borscht seperti aku.
Yah, aku harus bilang, ini borscht terbaik yang pernah kumakan.
Ini bagus.
Baiklah.

Dan kita jalan.
Hey, anak-anak.

Oh, sial!
- Kau pikir mereka mulai cari kita?

Awas!
Pergi, lari!
Tolong!
Tolong!
TJ!

Ayo!

Ibu, kau harus liat Max tadi.

Kami sangat khawatir.
Agen Thorn, bagaimana bisa ini terjadi?
Sayangnya, pak,
Karena sedang restorasi, alarm yang ada di jendela jadi dimatikan sementara.
Aku sangat menyesal, ayah.
Ayo kita lihat lagi.
Apa ada yang kau ingat yang bisa bantu kami?
Oke.

Tapi aku dengar salah satu dari mereka berbicara dalam bahasa Rusia.
Max gigit salah satunya di tumit.
Ayah, kau harus cek semua orang Rusia untuk gigitan.
Nak, biar Secret Service saja yang lakukan oke?
Maksudmu Secret Service yang tidak bisa jaga dua anak 12 tahun?
Oke, aku rasa kau sudah sebabkan cukup masalah untuk malam ini.

- Tapi, ayah, aku hanya...

Aku ingin kau masuk kamarmu, pergi tidur, kita akan bahas hukumanmu besok pagi.
Baiklah.

Jika dia memang dengar ada yang ngomong Rusia, mungkin ada yang jahat di tim sana.
Kita tidak bisa asal menuduh saja saat seluruh dunia menonton, Agen Thorn.
Tapi, Thomas, jika ada yang mau menyakiti...
Tidak apa, Maureen.
Kita akan baik-baik saja di Camp David.
Maksudmu, kita tetap pergi?
- aku bekerja.

Jika sesuatu terjadi, tidak ada tempat yang lebih aman bagi kita saat ini.
Yeah, tidak ada tempat yang lebih aman karena kau dan aku akan ada disana, kan Max?
Sini, Max.
Duduk,Max.
Ambil.
- Good boy.

Pemeriksaan keliling.
Ayo, nak.
- Hi.

TJ.
Ada apa?

Aku pikir kita bisa kumpul nanti dan bicara tentang apa yang terjadi semalam.
Tidak.
- Aku tidak bisa.

Kenapa tidak?

Aku tidak tau.
Mungkin karena satu-satunya orang yang tau kalau aku akan pergi ke pesta adalah kau.
Kau membuat aku pergi.
TJ, ngapain aku menculik diriku sendiri?
Mungkin agar terlihat kau tidak ikut campur?
Um, menurutku, mungkin jangan menyelinap keluar denganmu?
Itu hal yang akan dikatakan mata-mata Rusia.
Aku sangat senang kau memutuskan untuk melanjutkan perbincangan damainya, Vladimir.
Aku harap kita bisa langsung membicarakannya sesudah makan siang.
Tidak, tidak, tidak, setelah makan siang, kita berkendara.
Kita...

Orang-orangku, mereka pikir agar Rusia tetap kuat kita harus buat Amerika lemah.
Tapi aku pikir kuat bisa kerjasama dengan kuat.
Jadi kita berkendara layaknya laki-laki.
Maka, aku bisa tau sekuat apa kau.
Oke.
Ayo, pak Presiden!

Ayo!
Kita berkendara layaknya laki-laki!
Yippie Jovi yo ki yay!
Aku serius, Coop.
Jika ada orang Rusia yang ingin hentikan perjanjiannya,
Pastilah orang yang datang dengan Bragov.
Seseorang yang tidak senang ada disini.
Seseorang seperti...
- Dia.
"Authentic Jovi Alfredo!"
Bahkan makanan mereka tawar dan hasil curian dari negara lain!
Kau yakin tentang ini, T?
Pikirkan saja.

Dan jujur saja dia kelihatannya bukan fan Amerika.

Hati-hatilah, T. Kau tidak tau kemana hal-hal bisa membawamu.
Jangan khawatir, Coop.

Max, aku rasa kita sudah ambil keputusan yang benar.
Ayo, Max.

Kalau saja kita bisa bahasa Rusia.
Max, kita harus buat sesuatu.
Jatuhkan pisaunya!
Apa kau gila, anak kecil?
Apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan?
Kelihatnnya bagaimana?

- Roti?

Akhirnya mengakhiri bencana yang tidak enak dan kering yang temanmu, Coop, terus paksakan.
Sekarang kau hancurkan kejutan dan adonannya!
Keamanan dengar tentang ini.
Dan aku akan beritahu ibumu.
Tunggu, tidak.

Aku disini karena... aku...

Karena presiden Amerika alergi.
Alex?
- Alergi?

Karena itu koki Amerika buat roti yang kering.
Bebas gluten.
Oh, oh, yeah.

Apa kau tidak dengar di kampanye terakhir?
Skandal yang besar.
Asosiasi gandum tidak mau mengendorsenya.
Lobby pizza protes acaranya.
Aku hanya ingin kau berhenti sebelum kau kena masalah besar.
Iya, kau hutang anak ini bantuan dan permintaan maaf.
Iya kan?
Aku sangat minta maaf.
Sekarang, ayo, TJ.

Apa yang kau pikirkan?

Aku tidak tau.

Bodoh kan?
Tidak sebodoh berpikir aku dalang penculikan.
Maaf soal itu.

Tidak apa-apa.
Kau tau aku tidak bersalah.

Uh, bagaimana kau tau kami disini?
Aku sedang lakukan investigasiku dan melihatmu.
Kau menginvestigasi aku?
Seseorang sedang berusaha menyakiti kedua keluarga kita, TJ.
Kau pikir aku tidak cemas juga?
Kau akan tau ini jika kau mau bicara denganku tadi pagi tapi malah kau taruh aku di daftar orang paling dicari.
Kau tidak akan biarkan aku melupakan itu, ya kan?
Tidak sampai berhenti jadi lucu.
Jadi, menurutmu siapa dalangnya?
Dia?
Aku dengar sebelumnya pembicaraan mengenai senjata dengan negaramu.
adalah hal yang buruk.
Akan buat negaraku lemah.
Di Amerika, semua orang tidak bersalah sampai terbukti bersalah.
Aku juga lihat dia pakai salep antibiotik di tumitnya pagi ini seperti baru saja terluka.
Kuharap dia terlihat bagus pakai baju oranye.
Berhenti menatapnya.
Yah, jika aku tidak menatapnya, bagaimana aku bisa tau jika dia buat sesuatu mencurigakan?
Apa ada yang mau coba piring biru spesial ini?
- Terimakasih, Coop.

Sayang, mau kuambilkan es lagi?
Es sebongkah juga tidak akan bantu.
Oh.

Bagaimana tidurmu?
Tidur layaknya 1,000 pria.

Siapa sih yang tidak akan merasa hebat setelah 4 jam naik Diablo?
Bagus, jadi sudah cukup istirahatnya.

Arung jeram.
Kau tau, aku berharap kita bisa langsung saja ke permbicaraan kita.
Tidak, hari ini kita naiki arus cepatnya.
Layaknya pria!
Mungkin aku tidak membencinya seperti yang kukira.
Sepertinya kita punya kesamaan.
- Aku akan kirimkan chiropractor.

Yeah.
Pagi anak-anak.
- Hey, Ayah.

Ayo, kita ikuti dia.
TJ.

Akan kita berutahu sesudah ada buntinya.

Tunggu.
Kau takut?
Kau tidak?
Kenapa aku harus takut?
Kita punya Max.
Diasedangapaya?
Aku rasa tidak sedang dengarkan Katy Perry.
Aku rasa kita tidak akan bisa lihat tumitnya dari sini.
Mungkin Max bisa.
Kita akan bisa lihat semua yang Max lihat.
TJ, kau lebih pintar dari yang ditulis di berkasmu.
Max.

Olga!
Bagaimana dengan Max?
Apa yang mereka bicarakan?
Mereka sedang mata-matai sekretaris ayahku.
Kenapa?
Ayahku selalu bilang kepercayaan adalah kelemahan.
Tidakadabekasgigitan, dia baru buat tato.
Gambar unicorn?
Aku sangat kecewa, TJ.
Aku juga, Alex.
Mungkin kau bukan malaikat kecilku lagi.
Jika kau tidak bisa kontrol putramu aku akan kontrol putriku.
Oke.

Itu benar, tapi ini harus kulakukan.
Serahkan itu, Alex.
Serahkan apa?
Apa yang kau dapat dari Alfredomu natal ini.
Tidak akan ada lagi kekonyolan ini, dan kau tidak akan dekat-dekat anak ini tanpa pengawasan.
- Tapi, Ayah, aku...

Aku sudah salah bawa kau kesini.
Kupikir akan baik bagimu.
Tapi sekarang bisa kulihat malah sebaliknya.
Uh, Vladimir, apa kita tetap pergi arung jeram atau kau mau langsung saja ke negosiasinya?
Oke.
Ini...

Kupikir kita sudah setuju bahwa kau akan berhenti memata-matai orang.
Tapi mereka memata-matai orang lain juga.
Itu tugas mereka!
Tugasku adalah menjagamu.
- Pak Presiden...

Dengan segala hormat, pak.
Aku rasa kita harus ambil anjing penjaga lain untuk gantikan Max.
Sudah jelas dia jadi bingung dengan waktunya bersama putramu.
Agen Thorn, ini cara halusmu bilang "sudah kukatakan"?
Sangat halus.
Pak.
TJ,
Kurasa sudah saatnya kita buat perubahan dengan Max.
Tidak ayah.

Iya, TJ, itu mungkin besar tapi aku harus...
Kau tidak bisa ambil temanku satu-satunya.
- Kumohon, ayah.
Dia membuatku merasa aman.
Biarkan aku tetap bersamanya.
Aku akan berhenti, aku janji kali ini.
Oke.
Baiklah.
Tapi aku ingin kau jauhi masalah, oke?
Kalian berdua.
Setuju?
Iya.
Oke.
Sudah selesai, kawan?
Aku sudah selesai kok.
Jangan bersedih, T.
Ayahmu akan lebih ramah saat negosiasi sudah selesai.
Mungkin, saat itu...
Yang manis akan pergi?
Yeah.
Setidaknya kau masih punya aku, kan?
TJ, kau sudah siap pergi?
Pergi?

Kau lebih kuat.

- Kembalikan sepatuku.

- Come on, Max!

Ayo.
Ayo,Max.
Lakukan tugasmu.
Bagaimana disini?

- Silahkan, sayang.
- Enak, yeah.

- Aku akan jadi pengemudi.
Wakil-pengemudi.
- TJ, ayo!

Posisisemuanya.
Eagle akan masuk.
Ugh!
Ayo, kayuh!
Lebih cepat!
- Wh oo!

Attaboy, TJ!
Kerja bagus, semuanya!
Awas!
Kayuhterbalik!
Kayuh terbalik!
Memutar!
Kayuh!
Whoo!

Semuanya, tos!
Sepertinya negara kita bisa kerjasama saat perlu, eh?
Da.
Aku percaya akan damai.
Tapi ada orang-orang di negaraku yang berpikir kalau damai itu lemah.
Mereka pikir pembicaraan apapun dengan negaramu sebagai sebuah pengkhianatan.
Bagaimana menurutmu?
Aku pikir...
Ayo lagi!
Bagus sekali, Alexandra!
Tetap di tengah!

Bertahanlah, Alexandra!
Kayuh!
Ke kanan!
- Kayuh!
Kayuh, Alexandra.
Lebih kuat, TJ!
- Alexandra!

Ayah, tolong!
- Alexandra!

Semua agen, bergerak sekarang!
Ayah!
TJ!
- Aku datang!
Alex!
Tidak!
Tidak!

Selamatkan Alexandra!
Tolong!
- Ayah!

TJ!
Papa!

Alexandra!
Papa!
Ayah!
Tahan!
Ayah!
Ayah!
Oke, aku pegang kau.

I kena kau!

Tolong!
- Help!

Tolong!
Papa!
Tolong!
Tolong!
Papa!
Max!
Max!
Max!
Oh!
Oh.
Terimakasih, Max!
Yeah.

Alexandra.
Alexandra.
- Alexandra.

- Alexandra.

Aku tidak apa-apa.
Cukup!
Putriku hampir saja terbunuh.
Aku tidak mau lagi dengar permintaan maaf.
Kami sudah periksa perahunya sebelumnya.
Pasti terhantam batu yang keras atau...
Atau ada yang berniat meneneggelamkannya.
TJ, berniat?
Kita sudah bahas ini.
Ayah, apa kau merasakan ada yang tabrak kita?
Karena aku tidak merasakannya.
Dan apa kau pikir itu sebuah kecelakaan kita semua diserang...
Oke, TJ, cukup!
Kau sudah dengar Agen Thorn, itu sebuah kecelakaan.
- Tapi aku hanya...

Aku tidak mau dengar apapun.

Sana, Max, berikan ke Alex.
TJ?
TJ?
- Disini!
Jangan takuti aku begitu.
Maaf.
Apa ada yang mengikutimu?
Hanya kau.
Balasan saat kau ikuti aku.
Aku rasa aku tau siapa yang coba hentikan pembicaraannya.
Agen Thorn.
Itu melegakan.
Kukira kau akan bilang sesuatu yang gila seperti, Agen Thorn.
Aku serius.
Pikirkan saja.
Dimana dia saat kita semua bermain tadi?
Dan sudah tugasnya memeriksa perahu.
Dan tugasnya untuk cek semua bukti untuk semua serangan.
Tepat.

Bisa saja dia tau akan tercium baunya.
Dia bisa juga sengaja biarkan kita menyelinap ke pesta agar kau diserang.
Sudah kuduga, orang Amerika dalangnya.
Tunggu.

Bisa saja dia orang Rusia yang menyamar.
Agen ganda.
Ingat aksen yang kita dengar malam itu?
Bisa saja dia pura-pura ngomong Rusia.
Seorang Amerika pura-pura jadi orang Rusia.
Agen tripel.
Atau agen quadruplet.
Orang Rusia, pura-pura jadi orang Amerika, melakukan akses Rusia agar kita pikir dia orang Amerika...
Oke. mungkin harusnya kita berhenti di agen ganda.
Rusia atau Amerika.
Aku bisa terima itu.
Jadi, tunggu.
Apa kita beneran menuduh kepala keamanan presidenmu... atas pengkhiatan walau hampir tanpa bukti sekalipun?
Ayahku pasti pikir aku gila.
Dan walaupun ayahku sangat ingin mempermalukan negaramu,
Kurasa dia juga akan berpikir begitu.
Jadi, kita pasang perangkap untuk tunjukkan ayah kita.
Menyelamatkan pembicaraan juga.
Dan dunia!
Yeah.
Yeah.
Tapi bagaimana kita akan lakukan itu?
Kurasa aku tau.
Baiklah.

Atas.

Ini dia.
Yeah...

Sekarang, ikat mati.
Pastikankauikatmatiyang kuat .
Perutku sakit.
Yah...
Kau memang agak demam.
Yeah.
Aku rasa karena borscht.
Rasanya, uh, sangat bergejolak di dalamku.
Yah, aku yakin ibumu akan mengerti.
Max, pastikan dia banyak minum, oke?
Baiklah, istirahatlah.
Alex, Alex.
Ganti.

Aku tidak mengerti.
Kenapa kau tidak bisa beritahu aku ada apa?
Yah...

Jika Mama ada disini, aku bisa beritahu dia.
Oh.
Aku paham.
Yah...
Membaiklah, atau istirahatlah.
Terimakasih, Papa.

Alex,Alex,ganti.
TJ, apa yang kau lakukan?
Sudah kubilang akan kuhubungi saat aku siap.
- Papaku hampir saja tau aku punya ini.

Kau bisa malam ini?
Jangan cemas.
Papaku tidak akan cek aku lagi malam ini.
Atau selamanya.
Bagus, kalau begitu operasi tangkap agennya dijalankan.
Kau tidak akan bisa diamkan saja, kan?
Tidak.
Terimakasih sudah datang, Bragov.
Ini kehormatan bagiku pak Presiden.
Sayangnya Alexandra tidak akan bisa bergabung dengan kita malam ini.
Dia tidak merasa baik.
Putramu tidak ikut juga?
Uh...
Tidak.
Tidak enak badan juga.
Mungkin mereka sakit yang sama.
Aku rasa tidak.
Aku selalu percaya kalau musik adalah bahasa universal.
Bahasa yang kita semua pakai.
Bahasa yang sederhana, cinta, dan, yang terpenting, damai.
Oke, ingat rencananya.
Saat Max pancing Thorn, kau pura-pura pingsan,
- dan saat dia menunduk, aku akan datang.

Ini rencanaku.

Rencanamu?

Lupakan.
Pergi, Max, jemput Thorn.
Cepat!
Semuaaman,di belakang.
Apa ini bagian dari rencanamu juga?
Aku tidak tau.
- Um...

Kau benar.

Yah, terimakasih.
Max, apa yang kau lakukan disini?
Shh!
Aku meninggalkan posku.
Yah,tidakadadetilkeamanan.
Kita sendiri.
Yeah?

Sangat aman.
Aku merasakan yang sama, juga, panas dan cemas kehabisan udara.
Tapi aman, itu juga.
Sekarang sangat cemas.
Ibu, awas!
Maureen!
Tidak masalah kami menipu kalian.
Jika kami tidak disini, Ibu akan terluka bahkan bisa lebih parah!
Aku tidak paham.
Siapa yang bisa melakukan ini?
Dia!
Apa?
Lihattumitnya,Ayah.
Dia punya bekas gigitan saat Max selamatkan aku.
Agen Thorn, aku...
Maaf, jadit canggung.
Tidak masalah, pak.
Tapi, tidak, tidak mungkin.
TJ.
Alexandra, sudah saatnya kita pergi.
Pergikemana?
Ke tempat paling aman di dunia,
Moscow.
- Pergi.

Vladimir, kau pergi?
Apa setidaknya kita punya kesepakatan?
Seperti kukatakan, jika kau tidak bisa amankan anak-anak kita, bagaimana kau bisa amankan yang lain?
Ayo, Alexandra.
Aku minta maaf, TJ.
Vladimir!
Yah.
Hebat.
Yah, sepertinya siapapun yang berusaha sabotase pertemuannya sudah berhasil.
Pak Presiden, anjing penjaga kita jelas sudah bingung karena hubungannya dengan putramu, seperti yang kutakutkan.
Ijin untuk menyelesaikan tugasnya.
Apa?

TJ, kau yang sebabkan sendiri.
Thomas!
Agen Thorn, ijin kuberikan.
Terimakasih, pak.

- Kumohon, tidak.

- Ibu.

Ayo, Max.
- Ayo.

- Ayo.

- Ayo.

- Ayo.
Max!

- Ayo.

Ayo, Max.

Max, tunggu.

Akuakansangatmerindukanmu.

Aku akan sangat merindukanmu, nak.

- Ayo, Max.
Ayo.

Ayo,Max.
Masuk.
Hey.
Kau bangun pagi.
Tidak bisa tidur.
Ah.
Aku tau kau sedih bahwa Rooskies akan pergi lebih awal.
Tapi harus kukatakan, koki Rusia itu, diktator yang lebih parah dari Bragov.
Percobaan yang bagus, Coop.
Jangan merasa bersalah karena ini, T.
Kau ikuti nalurimu, kau selamatkan ibumu.
Tapi sekarang aku tidak akan tau siapa dalangnya, dan itu bahkan bukan bagian terburuknya.
Ayahku bahkan tidak mau melihatku.
Aku tidak akan bisa melihat Alex lagi, dan siapa yang tau Max diapakan karena sekarang dia sudah dikorupsi.
Lihat saja begini, T.
Setidaknya kau tau akan bagaimana bab pertama memoirmu.
Seperti biasa, Coop, hanya kau disini yang bisa buat aku merasa baikan.
- Oh!
Oh.

Biar aku bantu.
Uh, aku rasa lebih baik aku mulai berkemas.
Oh. yeah?
Apa kau yakin kau tidak mau smoothie?
Tidak, aku baik-baik saja.
Tidak apa, sampai jumpa di WH.
Uh, yeah, di White House.
T,
Kau tau aku tidak bisa biarkan kau pergi, setelah yang kamu lihat.
Apa maksudmu?

Percobaan yang baik, nak.
Coop, apa yang kau lakukan?
Oh, yeah.
Namaku bukan Coop, T.
Itu hanya nama Amerika yang baik, kan?
Apa?

- Kenapa?

Karena damai itu lemah.
Orang-orang yang kerja denganku tidak akan membiarkan senjata diserahkan, tidak untuk negaramu, atau siapapun.
Aku akan menjaga kekuatan Rusia, bukan Bragov.
Jadi, sekarang,
Aku akan berikan kau pilihan.
Kau bisa terus bermain pahlawan, atau...
Kau sudah putuskan.
Om
- Kali ini, kau tidak akan keluar dengan mudah.
Keluarkan aku!
Da?
Saatnya untuk asuransi, Olga.
Yeah, rahasiakan dari Alexandra.
Olga.
Aku minta maaf harus begini jadinya.
Aku sangat menikmati percakapan kita selama ini.
Dan,
Asal kau tau, rahasia roti isi keju itu adalah tambahkan saus Rusia.
Tolong!

Ada yang dengar aku?

Tolong!
Sayang, bangun.
Papamu, dia ingin melihatmu sekarang.
- Apa?

- Pakai sendalmu.
Ayo.
Begitu.
Tolong!
- Ayo, Alexandra.
Berhati-hatilah.
Tunggu, Olga.
Apa yang ayahku lakukan disini?
- Jangan bertanya lagi.
Tolong!
Tangkap anjingnya!
Halangidia!
- Apa-apaan ini...
Max?

- Dimana?

Max!

Tapikeamananmu bahkan tidak bisa hentikan seekor anjing!
TJ?
- Max!
TJ!

- TJ, kesini.

- Apa kau tidak apa-apa?

Aku tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Max!

Kau menyelamatkan aku lagi, nak.
Kau menyelamatkan aku lagi.
Alex, dia dalam bahaya besar.
Alexandra.
- Hawk sedang menuju tempatnya, pak.
Kita akan punya mata di langit dalam 10 menitan.
Mereka belum jauh, jadi, aku siapkan...
Mereka tidak akan bisa dapatkan dia kalau begini caranya.
Tergantung arah mana mereka pergi, kita harus berbagi arah.
- Sini, Max.
Cari, Max, cari.

Semuanya!
Jika kalian ingin temukan dia, ikuti Max.
Baiklah,semuanya,bergerak.

Itu Max!
Tidak!
Hentikan!
- Argh!
Tetap dengan dia, Thorn.
Don't!
Tsk, tsk.

Tolong!
Tarik, tarik!

- Lihat apa yang ditemukan Max.

TJ, masuk, ayo!
Tunggu saja sampai ayahku tangkap kalian!
- Pintu sialan.
- Sudah kubilang jangan mobil Amerika.
Ayo, ayo, ayo!

Max, temukan dia, kumohon!
Semua unit!

Tutup mulutnya!
- Dasar anak nakal.
Nakal!
Nakal!
- Kupegang dia!

- Kena kau!

Aku benci anjing itu!
- Argh!
Argh!
Tangkap dia, Max!
Anjing bodoh!
Keluar dari mobil!
Lepaskan dia!

Bawa dia pergi.
Kita pasti sudah bisa lolos,
Jika saja tidak ada anak-anak ini dan juga anjing itu!
Hey, Coop.
Aku yakin semua orang di penjara akan suka roti isi kejumu!
Dengar, TJ,
Aku minta maaf aku tidak mendengarkanmu.
- Tidak apa, Ayah.

Mungkin kita keluarga Presiden tapi kita harusnya menomorsatukan keluarga.
Aku tau pasti sangat sulit bagimu karena diambil dari hidup lamamu.
Aku janji padamu, aku akan melakukan segalanya yang aku bisa agar hidup barumu lebih mudah.
Oh...
Aku sayang padamu.
Alex,akuakankirimkan dokter pribadiku untuk pastikan semuanya baik-baik saja.
Papa, itu tidak perlu.
Tapi ada yang bisa kau lakukan untukku.
Katakan saja, malaikat kecilku.
Senang kita sudah mencapai kesepakatan dalam perjanjian senjata nuklir bersejarah.
Yang akan terus menjaga kekuatan kedua negara kita.
Dan satu hal lagi.
Kita tidak akan bisa ada disini hari ini jika bukan berkat seseorang yang sangat spesial.
Sekarang, mungkin ini agak sedikit tidak biasa tapi juga sangat layak.
Aku dengan senang hati mempersembahkan
Medal of Honor K-9 yang paling pertama untuk anjing hebat bernama Max!
Kau sungguh harus pergi malam ini?
Kenapa, apa kau mau tuduh aku konspirasi lainnya lagi?
Kau tidak akan biarkan aku melupakannya ya?
Sudah kubilang, tidak selama masih lucu.
Aku benar tentang satu hal tapi.
Apa itu?
Orang Rusia kan dalangnya.
Tapi dia pura-pura jadi orang Amerika di White House.
Jadi, kita impas?
Aku terima itu.
- Apa itu tadi?
Permisi.
Maaf mengganggu.
Tapi sayangnya sudah berakhir waktu Max disini dengan kita.
Aku akan sangat merindukanmu, Max.
Kami semua akan merindukanmu.
Akutaukauakanmerindukanakujuga,nak.
Pergilah.
Dia memang anjing hebat, huh?
Yeah...
Tidak akan sama lagi disini tanpa dia.
TJ?
Kenapa kau tidak ikut kami?
Aku rasa mungkin kami punya sesuatu yang bisa menghiburmu.
Ayo.
Ini anak-anaknya Charlie.
- Pilihlah.
Aku mau semuanya.
Hi, kalian semua.
- Siapa yang mau bermain dengan TJ?
Ayo!

Iya saya dengar.
Menggelikan!