# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alihbahasaolehthe ChineseHero Zhao ZiLongTeam@Viki.

AirmataPahlawanolehSunMingyu
♫ Malam tak berujung, tidak takut mungkin tampak seperti hanya mimpi. ♫
♫ Lainnya akan memahami usahaku atas kesetiaan dan keberanian. ♫
♫ Bergerak dengan sangat mudah menderap kaki kuda kuda, pernah-berjaya dengan pedang, lembing, pedang dan tombak ♫
♫ awan di atas pagoda kekaisaran, sebuah ode untuk reputasi yang baik di seluruh dunia.♫
♫ Air mata pahlawan, hanya bisa jatuh dalam hati. ♫
♫ Kejayaan dan emosi, tersisa dalam pekerjaan militer seumur hidup.♫
♫ Sajikan kesedihan dan sukacita pemisahan dan reuni, mengisi dunia dengan bangga heroik.♫
♫ Tahun berbintik-bintik, perjuangan untuk keadilan. ♫
♫ Ini ambilight, itu adalah roc terpencil ribuan mil terbang, itu adalah legenda di tanah yang luas.♫
♫ Mari yakinkan prinsip sampul tubuhmu, Tulis di sejumlah besar cerita kuno, kenangan.. ♫
♫ Air mata pahlawan, hanya bisa jatuh dalam hati.♫
♫ Kejayaan dan emosi, tersisa dalam pekerjaan militer seumur hidup.♫
♫ Sajikan kesedihan dan sukacita pemisahan dan reuni, mengisi dunia dengan bangga heroik.♫
♫ Tahun berbintik-bintik, perjuangan untuk keadilan. ♫
God of War, Zhao Yun
Episode 4
Alihbahasaolehthe ChineseHero Zhao ZiLongTeam@Viki.

Kung fu dari beberapa ahli seni bela diri ini semua sama denganku, bahkan jika kau tumbuh sayap.

Kau harus bersembunyi di balik gunung palsu.
Jendral Gao, di mana pembunuh?
Dia mendengar kalian, melompat pagar dan melarikan diri.
Cepat dan kejar, pergi, cepat.
Iya.

Cepat, cepat, tcepat.
Hari ini, kita akan saling mempertimbangkan membiarkan pergi tapi ingat, cari aku dalam sepuluh hari.
atau yang lain jangan salahkan aku untuk memaksamu untuk keluar.
Gao Zi mengirim pesan mendesak dari 800 mil jauhnya mengatakan ia telah bertemu Zhao An lagu.
Jadi dia memperkirakan dalam waktu sepuluh hari ia bisa mendapatkan pedang.
Benar, selama kita mendapatkan Pedang Yi Tian dan Qinggang pengikut kurang ajar ini tidak akan punya alasan apapun untuk pemberontakan mereka.
Juga, Imperial Tutor akan menjadi pemilik sah tanah.
Pengikut kurang ajar itu tidak akan menunggu selama sepuluh hari, kirim pesan mendesak lain untuk Gao Ze dan
suruh dia mendapatkan pedang dalam waktu lima hari.
Ya, ayah.
Bagaimana dengan pertemuan Bandit?
Mereka dikenal sebagai Pangeran Delapan belas, dan akan membentuk aliansi.
Sebenarnya orang-orang yang mencapai Luoyang hanya beberapa.
Apakah Cao Cao dan Yuan Shao mencapai Luoyang?
Tidak, keduanya tidak datang.
Selama Cao Cao dan Yuan Shao belum tiba yang lain tidak berguna dan tidak akan berarti apa-apa
Aku sudah memikirkan hal ini.
Aku sedang pikirkan rencana untuk memperlambat perjalanan Cao Cao dan Yuan Shao ke Luoyang dan memungkinkan kita untuk membeli waktu untuk menemukan dua senjata mistik.
Tuan Besar!
Marquis telah memberikan perintah yang ketat dari delapan ratus mil jauhnya, membatasi kita untuk memenuhinya dalam waktu lima hari.
Kita harus temukan dua pedang.
Aku tidak tahu bagaimana Jendral Gao mampu mengingat dengan jelas Chen Xian.
Kau tidak mengirim tentara untuk mencarinya atau Iron Masker palsu untuk mengganggu warga sipil dan memaksa dia untuk keluar.

Mengapa demikian?
Untuk memaksa dia keluar dengan mudah, tapi motif kita bukan dia tapi pedang.
Bagaimana jika tiba-tiba ia memutuskan untuk mengambil pedang dan menyembunyikannya di mana tidak ada orang lain yang tahu.
Maka kita tidak akan bisa melakukan apa-apa.
Maka kita hanya bisa menunggu.
Sekarang ada orang lain yang lebih gugup daripada kita.
Dia akan menjadi orang yang memaksa anak Zhao An untuk keluar.
Siapa?
Ada orang lain yang meninggal secara salah.
Sepertinya kau sebagai Hakim harus pergi dan memutuskan kasus.
Baiklah, kita akan melanjutkan permainan catur ini di malam hari.
Semuanya seperti catur.

Liu Shen memberitahu aku bagaimana untuk membiarkan Guru menunjukkan bekas luka di punggungnya dan mengakui kita.
Aku punya metode.
Tapi aku tidak tahu apakah itu akan bekerja.
Tidak peduli apa metode ini kita harus mencobanya.
Kemudian, setelah kita makan kita akan mengikuti rencana.
Oke.
Aku lapar.

Tidak sopan!

Aku hanya mau makan.
-Masih makan atau tidak?

Kau!
Guru.
Kau hampir membuatku membuang ayam ini.
Aku akan jujur.

Yang paling penting adalah melihat melalui taktik musuh.
Pukulan harus stabil.
Tidak boleh ada kekacauan.
Guru.
Guru, selamatkan hidupku!
Guru, kami tidak bermaksud begitu!
Aku hanya ingin meminta Anda saran beberapa gerakan.
Kalian berdua bandel!
Makan nasi.

Kaki ayam ini hanya aku yang makan.
Kaki ayam ini hari ini benar-benar enak.
Ayo, ayo, ayo, kalian juga minum sedikit.
Tuan!
Perempuan ini adalah kakak iparku.
Dia penuh hawa nafsu dan selalu membagi ranjangnya bersama pria lain.
Kakakku lumpuh.
Dia juga memiliki sifat lemah dan tidak mampu menanganinya.
Semalam, ada kebakaran di rumah kakakku.
Dia mengatakan bahwa kakakku terbakar hingga mati.
Aku tidak percaya!

Kakakku pasti telah dibunuh oleh orang ini!
Setelah itu, dia juga membuat kebakaran untuk menyembunyikan kebenaran!
Tuan harus membantuku!
Tadi malam, apakah kau bersama suamimu?
Iya!
Jika mendadak saja terjadi kebakaran, kenapa kau bisa keluar, tapi suamimu tidak?
Aku difitnah!
Suamiku lumpuh, aku mencoba membantunya keluar, tapi aku tidak mampu.
Aku dan dia punya putra berusia enam tahun.
Aku harus menyelamatkan anak terlebih dulu lalu mencari bantuan orang lain.
Tapi pada waktu itu, rumah kami sudah terbakar habis.
Adik iparku selalu menginginkan harta keluarga kami sejak lama.
Karena suamiku meninggal, di ingin menggunakan hal ini untuk menyalahkanku dan memaksaku dan anakku keluar dari rumah.
Tuan harus membantu kami!
Alihbahasaolehthe ChineseHero Zhao ZiLongTeam@Viki.
Fu Zhuo buka mulutnya.
Baik.
- Terbakar hingga jadi seperti itu.

- Aku takut melihatnya.

Terbakar hidup-hidup.
Pengawal!
Siap!
Bawa dua orang untuk membeli dua babi di pasar.
Bunuh yang satu dan ikat yang lainnya.
Taruh keduanya di sebuah gubuk dan bakar hingga habis.
Baik.
Tunggu!
Hakim ini baru.
Dia kelihatannya sangat lemah dan terpelajar.
Dia terlihat seperti seorang sarjana dan bukan seperti seorang pejabat.
Pembunuhan ini tidak sulit untuk dipecahkan.

Pergilah ke pinggir.
- Terima kasih.

Siapa lagi yang ingin memberikan laporan?
Beri jalan!
Beri jalan!
Beri jalan!
Keluar!
Lihat dia.
Apa kau mengenali orang ini?
Tidak pernah melihatnya!
Jika kau tahu, tapi tidak mengatakannya aku akan membunuhmu!
Aku benar-benar tidak pernah melihat orang ini.
Keluar!
Apa kau senang dengan keputusan ini?
Jika kau tidak punya pertanyaan lain, kau boleh pergi.
Terima kasih.
Terima kasih sudah membantuku.
Terima kasih.
Perzinahan!
Kau membunuh suamimu sendiri.
Mengakulah!
Tuan, bahkan kau tidak mengasihani kami, ibu dan anak, dan menyalahkan kami.
Berhenti berpura-pura!
Kau membunuh suamimu dan menyulut api untuk menghancurkan mayatnya.
Kaupikir dengan seperti ini saja, kau akan bisa mengahancurkan semua buktinya.
Biar kukatakan padamu, aku telah menemukan kebenarannya.
Aku akan memaksamu mengaku.
Baru saja aku menyuruh bawahanku membeli dua ekor babi, membunuh salah satunya dan mengikat yang lainnya.
Kami menaruhnya di dalam sebuah gubuk dan membakarnya.
Setelah kami membakarnya, kami memeriksa mayatnya.
Babi yang dibunuh meskipun terlihat hangus, tapi di dalam mulutnya bersih.
Babi lainnya yang diikat, karena saat terjadi kebakaran membuka mulutnya untuk menjerit, bagian dalam mulutnya terdapat banyak abu.
Aku memeriksa tubuh suamimu dengan cara yang sama.
Di dalam mulutnya tidak ada abu.
Ini menunjukkan bahwa kau membunuh suamimu lalu membakar rumah kalian.
Pengawal!
Masukkan si pezinah ini ke dalam penjara menunggu eksekusi.
Tuan, biarkan aku pergi!
Aku tidak berani, mohon biarkan aku pergi!
Terima kasih, terima kasih.
Masyarakat benar-benar beruntung.
Jika dia membunuh para penjahat, itu akan lebih baik lagi!
- Benar!

Kantong uangku!
Kembalikan uangku!
Kakak Kedua.
Baru saja aku memeriksa, pejabat baru itu, bertarung dengan Topeng Besi dua hari lalu.
Apa kau pikir pejabat baru ini tahu keberadaan bajingan ini?
Benar.
Temui pejabat itu.
Adik Kelima, kelihatannya si Topeng Besi ini akan keluar.
Bagus.
Bagus.
Bahuku sakit sekali hingga aku tidak bisa mengangkat tanganku.
Sekarang kau baru tahu kalau bahumu sakit.
Setiap hari kau hanya memikirkan Nona Fei Yan saja.
- Siapa yang memikirkan Fei Yan?

Aku melakukannya untuk--
Kalian berdua, bisakah berhenti bertengkar?
Qing Er, kemampuan menyelidiki Gao Ze, apa benar-benar hebat?
Aku melihatnya dengan mataku sendiri.
Lawan seperti ini yang paling sulit dihadapi.
Untuk menang melawannya, aku harus mencari tahu apa yang akan dilakukan olehnya berikutnya.
Untuk penjagaan kota aku berencana untuk menempatkan cukup prajurit di keempat gerbang kota.
Terutama di sebelah sini dan sini, juga di sini.
Hakim Gao ada orang yang datang untuk bertemu denganmu.
Siapa?
Aku!
Dia adalah komandan kedua para penjahat gunung.
Bertahun-tahun ini aku telah berulang kali melawannya.
Semua orang yang datang adalah seorang tamu.

Turunkan pendang kalian.
Dalam sepuluh tahun terakhir, sudah ada delapan pejabat secara keseluruhan.
Dari kedelapannya, aku membunuh lima.
Aku tidak tahu kau jenis yang mana.
Aku tipe orang yang akan memusnahkan gunungmu seluruhnya.
Sombong sekali.
Penjaga dan prajuritmu digabungkan bersama tidak mencapai 100 orang.
Suku kami memiliki lebih dari 1000 prajurit.

Kau!
Baiklah, aku takkan berdebat denganmu, tapi di sini ada rahasia yang kau ingin tahu.
Biar kuperingatkan padamu, aku punya jabatan resmi, jadi tunjukkan rasa hormat di dalam kota.
Kalau tidak aku akan memasukkanmu ke dalam penjara.
Kau boleh pergi.
Anak kurang ajar!
Aku harus memberimu pelajaran hari ini!
Aku tidak mau bertarung denganmu hari ini.
Cepat pergi sekarang juga.
Jenderal!
Kelima bidak catur yang kau bicarakan tadi, apa itu mereka?
Jika bidak catur ini digerakkan dengan benar, aku bisa mendapatkan kedua pedang.
Pedang Yi Tian tidak pernah muncul sebelumnya.
Tidak perlu khawatir.
Permainan ini baru dimulai, duduk saja dan lihat.
Itu Guru!
Tunggu!
Kau seperti ayahku!
Kenapa kau tidak mau mengakui kami?
Sekarang semua pejabat menjadi koruptor, kejahatan terjadi di mana-mana.
Kenapa kau hanya melihat saja dan tidak melakukan apa-apa?
Jenderal, saat ini semuanya dijaga ketat.
Apa kita akan memaksanya melarikan diri?
Kita tidak pernah mencoba benar-benar menangkapnya.
Dia bisa pergi kapan saja dia suka, tapi dia tidak pernah melakukannya.
Tapi kali ini, kita berusaha keras mendesaknya, apa dia mampu menahannya?
Hanya Gao Ze seorang sudah cukup sulit.
Sekarang dia bersama para pencuri dari gunung.
Ini... ini membuat kita tak pada pilihan.
Guru benar-benar...
Kita berada dalam situasi yang sangat berbahaya.
Terus-menerus di cari oleh para prajurti atau diserang oleh para pencuri gunung, tapi untuk apa?
Bukankah hanya untuk menemukannya?
Apa hasilnya?

Bagiku, guru seperti ini, kita tidak perlu mengakuinya.
Kak!

Guru bersembunyi dengan senang, membiarkan kita bertiga mengahadapi bahaya satu demi satu, dan dia tetap acuh tak acuh.
Apa menunggu kita hingga nyaris mati baru dia akan muncul?
Apa yang direncanakan oleh Guru?
Yancheng, kau tidak boleh bicara sembarangan.
Aku bicara yang sebenarnya.
Aku telah disiksa oleh orang tua aneh ini setiap hari hingga ke tahap di mana aku hampir gila.
Ini semua salahku.
Pergi mencari Guru.

Semua ini seharusnya masalahku sendiri.
Kenapa aku harus melibatkan kalian berdua?
Ini semua salahku.

Yancheng, kau boleh pergi besok.
Pergi?

Sekarang kediaman Zhao sudah hancur, di mana lagi aku punya rumah?

Ini, aku punya uang untukmu.
Meskipun ini tidak banyak, seharusnya cukup untuk membangun sebuah rumah kecil.
Setidaknya bisa untuk menahan angin.
Zhao Zi Long!

Kau mengusirku?
Kak...
Aku tidak ingin membebanimu lagi.
Kau sudah membebani kami!
Kak!

Tidak bisakah kalian berdua tenang dulu?
Kalian berbicara terlalu agresif, terutama kau!
Zi Long, kakakku kadang-kadang berbicara terlalu keras, tapi kau pikirkan tentang itu, bukannya tidak ada alasannya.
Sekarang situasinya terlalu berbahaya.
Bagaimana kalau kita pergi untuk sementara waktu, dan kembali setelah situasinya membaik.

Kau lebih baik memikirkan langkahmu selanjutnya.
Jika kau tidak membuat langkah yang bagus, kau pasti akan kalah dalam permainan ini.
Pada keadaan genting ini, aku sudah pasti tidak boleh pergi.
Bukannya kita tidak akan kembali lagi setelah kita pergi.
Tapi hanya supaya kau bisa bersembunyi sementara.
Kau bahkan tidak bisa melakukan itu?
Jika aku pergi, para prajurti akan membunuh para penduduk.
Gao Ze melakukan perjalan ini ke Gunung Chang, untuk mendapatkan kedua pedang ini.
Jika aku pergi, pedang Yi Tian di tangan Guru, akan berada dalam bahaya.
Jangan katakan padaku jika kau tidak pergi, kau bisa menjaga kedua pedang Qing Gang dan Yi Tian?
Termasuk para penduduk di Zhengding?
Berusaha dengan kekuatan manusia, dan percaya perintah Langit.
Selama aku, Zhao Zi Long, masih hidup, aku takkan hidup tanpa melakukan apa-apa.
Aku sudah tahu kau akan berkata begitu.
Kalau seperti itu, aku tidak akan pergi juga.
Aku akan menemanimu.
Qing Er, ke sini.
- Apa?

Apa?
Bukankah kita baru saja membicarakannya?
Satu orang menyanyi sebagai wajah hitam, satu orang menyanyi sebagai wajah putih. (Wajah Hitam

Bersama, kita akan meyakinkan Zi Long untuk pergi.
Bukannya aku berubah pikiran di saat terakhir, tapi lihatlah dia.

Apa wajah hitam dan wajah putih ada pengaruh baginya?
Keduanya tidak berguna!

Waktu dulu, ketika orangtuanya mati bersama, apa yang berusaha mereka raih?
Melindungi penduduk atau menjaga kedua pedang pusaka?
Sekarang, kedua ancaman itu tidak hilang.

Jika dia adalah anak yang berbakti, orang baik hati, apa dia bisa pergi tanpa kekhawatiran?
Benar.
Lalu bagaimana dia akan bereaksi?
Besok, berbicara dengan jujur saja kepada Guru.
Berusaha keras untuk membujuknya.
Jika kita masih tidak berhasil juga membujuknya, aku akan memenuhi janjiku.
Berduel dengan Gaozi.
Aku yakin dia adalah orang yang memegang janjinya.

Dia harus menemukannku untuk bertarung hingga mati.
Namun, dia kemungkinan takkan hidup hingga saat itu.
Aku akhirnya mengerti apa maksudmu.
Kau mengatakan ada para pencuri gunung.
Kakak!

Sekarang desa keluarga Zhao sudah kosong ditinggalkan.
Jadi identitas anak muda ini, apa mungkin para pejabat itu juga tidak mampu mencari tahu?
Kau mengatakan sesuatu beberapa kali untuk menyerahkan bahkan jika kita tidak tahu apapun tentang lawan?
Itu sama seklai tidak masalah.

Aku tidak percaya dia tidak keluar.
Itu benar.
Gao Ze benar-benar licik.
Para pejabat itu enggan melakukan sesuatu.

Baiklah kalau begitu.

Kita hanya harus membunuh anak kecil itu!
Pendekar Bertopeng Besi, waktu kematianmu sudah tiba!
Murid-murid, selesaikan semua pekerjaan rumah yang kuberikan ya?
Kami akan mengerjakannya.
Bagus.

Guru selama tinggal!
Ayo pulang!
Baik, baik.

Aku adalah Pendekar Bertopeng Besi!
- Aku adalah Pendekar Bertopeng Besi!

Topeng ini milik Guru!

Berikan padaku!

Juga saat kau melihat Paman Guru jangan ragu-ragu.
Jangan bertele-tele dan langsung tanyakan padanya.
Aku tahu.
Jika itu masih tidak berhasil, juga tidak masalah.

Nanti, dia akan minum beberapa cangkir dan kita akan tunggu sampai dia mabuk, lalu menarik pakaiannya untuk melihat.
Menaruh obat ke dalam minumannya?

Sekalipun kita tidak diakui, kita tidak boleh menggunakan cara serendah itu.
Zi Long, aku tahu kau sudah menjadi orang yang berhati lurus sejak masih kecil.
Tapi apakah perbuatanku selalu licik?
Tak apa-apa jika aku tidak dianggap sebagai seorang ksatria, tapi apa menurutmu aku sejahat itu?
Ini... tidak dimasukkan sesuatu ke dalamnya?
Tentu saja tidak!
Aku sendiri yang membuatnya.

Jadi aku telah salah menuduhmu.
Baik, aku akan minta maaf.
Aku sungguh tak menyangka, walaupun kita hidup bersama seperti saudara lebih dari 20 tahun, aku seburuk itu dalam pikiranmu.
Sudah, sudah.

Jika kita membuat Paman Guru roboh,
Aku jamin, nanti dalam kehadiran sehari-hari.

Kau akan lihat, bagaimana?
Begitu lebih baik.
- Ayo pergi!

Guru!

Apa Guru pergi keluar dengan teman?
Benar.
Kapan dia akan kembali?
Saat ini, dia pergi ke tempat yang agak jauh.

Guru jelas-jelas menghindari kami.
Kelihatannya dia sudah menyadari bahwa aku datang untuk menantangnya hari ini.
Arak ini tidak berguna sekarang.
Aku tahu.
Nona, apa Tuan tidak akan khawatir karena kita sudah pergi keluar beberapa hari ini?
Khawatir sudah pasti.

Aku sudah menduganya, makanya aku menulis surat itu agar ayahku tak cemas.
Lagipula, beberapa tahun terakhir ini, aku juga pulang pergi sendirian ke Youzhou beberapa kali.
Lalu, mengapa pergi setengah jalan kemudian mengubah arah untuk tinggal di Zhending?
Karena Gao Ze sudah berada di wilayah Zhending.

Nona, mampir dulu di Zhending mungkin bukan hanya ingin menghindari Tuan, tapi juga mencari sesuatu, bukan?
Pasti ada alasan lain!
Alasan apa?
Nona, mungkin dalam pikiranmu, kau ingin melihat dan ingin tahu bagaimana keadaan tunanganmu.

Lihat aku merobek mulutmu!
Ada anak kecil menangis.
Cepat pergi!
Bicara!
Siapa pemilik topeng besi ini?

Jika kau masih tidak mau bicara aku akan membunuhmu!
Aku, Xiao Hu Zi tidak akan pernah mengkhianati Guru kepada bajingan ini.
Aku perlu berpura-pura pingsan karena ketakutan untuk mengulur waktu.
Supaya Guru bisa datang menyelamatkanku.
Bajingan!

Gadis busuk!

Sepertinya kau sudah bosan hidup.
Jadi kau adalah pencuri gunung.

Cepat buat anak itu menghirup ini.
Bangun!

Hirup ini.
Kelihatannyapura-purapingsanberhasil.

Sini.
Hirup lagi.

Kau masih mau hidup?

Lihat saja nanti.
Apa kau tak apa-apa?
- Bagaimana dengan anak kecil itu?

Baru saja dia masih di sana.
Cepat pergi cari dia sebelum dia ditangkap oleh pencuri gunung lagi.
Selain itu, kantongmu masih berada padanya.
Kalau begitu kita harus lebih bergegas.

Kita tidak boleh menghilangkannya.
Guru!

Guru!

Ada apa?
Xiao Hu Zi, kenapa kau berlari?
Aku ketakutan setengah mati!
Ada apa denganmu?

Guru, mereka di sini tadi.
Di mana mereka?
Aku tidak tahu.
Guru, ini diberikan oleh salah satu kakak itu padaku.
Aromanya harum.
Wewangian berkualitas tinggi.

Ini juga bisa melancarkan pernafasan, aliran darah ke jantung, penghilang rasa sakit dan menyembuhkan pembengkakan.

Bagaimana kau bisa tahu semua ini?
Sebagai seorang guru, aku harus mengajari orang lain.
Aku mendapatkan sedikit pengetahuan dari sana sini.
Aku telah membaca beberapa buku pengobatan.

Oh.
Hei, karena ini kantong wewangian yang penting, kita tidak bisa membawanya pergi, bukan?
Tentu saja tidak boleh.
Bagaimana kalau kau membawa Xiao Hu Zi kembali lebih dahulu?
Aku akan menunggu ke dua wanita baik hati itu di sini.
Mereka adalah penyelamat Xiao Hu Zi.

Baiklah.

Xiao Hu Zi, ayo!
Guru, sampai jumpa.
Berhenti saja, kita takkan menemukan anak itu.
Kita benar-benar tidak bisa menemukan pencuri gunung itu.
Kurasa dia kemungkinan tidak akan jatuh ke tangan pencuri gunung itu lagi.
Anak itu seharusnya aman.

Itu benda satu-satunya yang ditinggalkan oleh Nyonya.
Walaupun kantong wewangian itu sangat berharga dan diberikan oleh ibuku, tapi tetap saja hanya sebuah benda.
Karena kita sudah menyelamatkan anak itu, untuk apa memikirkan kantong wewangian itu?
Nona, kebaikan juga ada batasnya.
Kita sudah kehilangannya, jadi kita tidak bisa mendapatkannya kembali.
Menghibur diri sendiri lebih baik.
- Ayo pergi!

Pasang di sini!

Saudara-saudara yang terhormat!
Saudara-saudara yang terhormat!
- Semuanya , kami punya kabar baik untuk diberitahu.

Siapa yang tahu dimana Pahlawan Topeng Besi bersembunyi?
Untuk yang pertama memberitahu kami, Hu Ya Shan tentu akan memberikan banyak sekali hadiah!
Banyak sekali hadiah!
Jika tahu
Siapa lagi yang ada... siapa... tahu fakta tidak melaporkan pasti akan dibawa.
Ayo pergi!
Ayo!
Orangdicari
Pahlawan Topeng Besi, kami tahu kau adalah putra dari keluarga Zhao.
Besok pagi, kau harus muncul di komplek Zhao.
Jika tidak, kami akan menggali kuburan Tuan dan Nyonya Zhao dan merusak mayatnya.
Maka kau akan menjadi anak tidak berbakti dan tidak setia.
Kau tidak akan dapat bertemu dengan orang tuamu bahkan setelah kematian.
TigerToothMountainterusmemegangjanji .
Orang-orang selalu mengatakan ini Tooth Tiger Mountain brutal.
Aku tidak kira mereka akan begitu kejam!
Kasihanilah, kasihanilah aku!
Xiao Yu!

Ini terlihat pasti tupai kecil yang suka makan!
Zi Long!
Zi Long!
- Qing Er!

Zi Long!

Zilong, kuberitahu, kau harus bersiap-siap.
Situasi seperti ini.
Aku melihat poster hari ini.
Dikatakan kau harus muncul di kompleks Zhao atau mereka akan menggali kuburan orang tuamu dan menghancurkan mayat mereka, sehingga kau akan menjadi anak yang memalukan!
Melihat tinggi dan penampilannya, orang ini harus menjadi nomor satu.
Betul.

Jadi kami akan persiapkan.
Aku akan menariknya.
Surga punya mata!
Kali ini aku akan menjadi kaya!
Sekarang, aku punya potretmu yang mengubah tampilanmu dibelakang.
Itu tidak akan bekerja.

Aku mungkin hanya membunuhnya.
Lalu bagaimana aku akan menjelaskan ketika aku kembali?
Aku akan kembali untuk menguasai desa untuk melaporkan satu, dua, tiga, empat (seterusnya dan seterusnya).
Benar.
Kakek harimau!
Aku tidak tahu kau berada di sini!

Kau tenang!

Aku juga...

Bicara jujur.

Benar.

Aku...aku punya nama kecil.

Qi..

Jangan...jangan... jangan impulsif!
Don't be impulsive!
Kenapa Xiao Yu masih belum kembali?
Dia tidak akan ditemukan hewan besar atau telah diambil oleh seseorang!
Kita benar-benar memiliki nasib buruk hari ini.
Kehilangan tas wangi, dan kehilangan Xiao Yu!
Jangan bicara omong kosong!

Bagaimana bisa dia tersesat?
Kemudian, apa kita masih menunggu?
Hari ini waktunya, akan segera gelap.
Bagaimana kalau kita pergi dan memanggil?
Oke.
Aku tidak tahu, mengapa kau melakukan ini padaku?
Selamatkan aku!
Selamatkan aku!
Kau...
Aku...aku...ini...
Ini tidak apa-apa.

Rumahmu punya jenis ini untuk dipelihara?
Oh.

Adik ipar!

Adik ipar?
Aku sudah seperti ini.
Kau bahkan tidak bisa melihat.
Apa yang aku lakukan?
Perkataan yang benar!
Anak tidak memiliki seorang ibu!
itu cerita lama...
Aku tidak pernah memiliki ayah sejak masih muda.
Itu tetangga Old Man Wang yang membesarkan aku.
Adik ipar.
Aku pengemis, kau tahu?
Aku sangat gemuk sekarang karena selama beberapa hari.
Aku tidak punya apa pun untuk dimakan!

Aku berjalan sampai di sini,
Aku hanya ingin istirahat.

D-d-dia mau memakanku!
Tidak akan, dia tidak akan.

Seperti ini.

Kemudian, kau ini... kakek putih ini akan itu...?
Ini tidak apa-apa.
Pergi!

Dia sebenarnya cukup taat!
Aku akan pergi, adik ipar.
Tidak perlu mendukungku.
Tidak perlu, tidak perlu, tidak perlu.
Tidak perlu memberikan uang.

Tidak perlu memberikan uang.
Tunggu sebentar.
Kau menjatuhkan barangmu!
Alihbahasaolehthe ChineseHero Zhao ZiLongTeam@Viki.

♫ Melewati abu musim semi, hanya untuk mengeluh pada akhir musim panas. ♫
♫Tak dapat membakar melalui kesepian yang jatuh, maupun karya seni musim dingin♫
♫Semilir angin mengalir, secangkir anggur, mimpi tinggal di belakang.♫
♫Kenangan masa lalu seperti bunga teratai memantul di dalam air.♫
♫Hujan ringan, angin yang rusak, banyak khawatir dalam berkabut, keadaan mabuk.♫
♫Satu- satunya tanda, namun masih bertahan.♫
♫Kabut bulan, menjaga cinta, jatuh ke pelukan♫
♫Takut cinta, angankan derita.♫
♫ Lalalalalalalala...♫
♫Sekali ada keakraban, air mata jatuh, lagu yang dinyanyikan.♫
♫Janji pendukung setelah inkarnasi tidak pernah berubah.♫
♫Enggan mengganggu masa lalu.♫
♫ Lalalalalala...♫
♫ Para pahlawan dari masa lalu memakai melankolis. ♫
♫ Setelah kebangkitan dan keruntuhan, keberhasilan dan kegagalan, masih mengingat wajah nya. ♫
♫ Mengingat mimpi masa lalu, adegan perpisahan yang menyakitkan. ♫
♫ Lalalalalalalala...♫
♫ Berpesta setelah satu lagu♫
♫ Setelah itu ada keakraban, air mata jatuh, lagu yang dinyanyikan. ♫
♫ Janji pendukung setelah inkarnasi tidak pernah berubah.♫
♫Enggan mengganggu masa lalu..♫
♫Para pahlawan dari masa lalu sering melankolis♫
♫Setelah kebangkitan dan keruntuhan, keberhasilan dan kegagalan, masih mengingat wajah nya♫
♫Mengingat mimpi masa lalu, adegan pemisahan yang menyakitkan♫
♫Pemisahan yang menyakitkan♫