# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tangga !
Kurasa aku tak bisa..,..
Hei, kalian..,..

Kususul nanti.
Bagus !
Kedamaian batin.

Hidung gatal.
Akhirnya, kedamaian batin.
Sekarang, apa ?
Kai, teman lamaku.
Guru Oogway.
Pertarungan kita berakhir 500 tahun lalu.
Sekarang aku siap bertarung ulang.
Kau begitu lama.
Kau semakin kuat.
*Chi*
500 tahun di Dunia Roh, Kau akan jadi semakin kuat.
Aku telah menyerap Chi Dari semua Guru di sini !
- Tidak !

Dan segera, akan kuserap kekuatanmu juga !
Kapan kau menyadari, semakin banyak Yang kau ambil, semakin sedikit yang kau dapat.
Dengan Chi-mu, akhirnya Aku bisa kembali ke dunia fana !
Dan kali ini, kau tak akan ada Disana untuk menghentikanku !
Bukanlah takdirku untuk menghentikanmu.
Kusiapkan orang lain untuk melakukannya.
Makan kutemukan dia, Dan kuserap Chi-nya juga.
Keadilan akan disajikan !
Aku mau pesan dua porsi besar keadilan.
- Umm..,..

Dan juga roti tahu.
Oh, dan mie kuah pedas untuk Tigress.

Dia mau sausnya dipinggir.
- Dipinggir.

Kesatria Naga, kau bisa melakukannya !
- Majulah, Kesatria Naga !

Kesatria Naga !
- Majulah, Kesatria Naga !

Kalian tak melakukan gaya dramatis 'kan ?
Apa kita harus bergaya Setiap kali kita mendarat ?
Jangan pernah meremehkan Kekuatan kedatangan dramatis.
Aku pernah dengar beberapa Guru bisa menang Pertarungan dengan menendang pintu terbuka..,..
Kedatangan dramatis ?
Guru Shifu.
Kesatria Naga benar adanya.
Sungguh ?

Sebelum bertarung dengan raga, Bertarunglah dengan pikiran.
Termasuk..,..

Whoa, kedatangan dramatis nan keren.
- Ada acara apa ini ?

Kelas terakhir ?

- Walau Guru terlihat sedikit..,...

Sehat, sedikit sehat.

Kelas Terakhirku, karena mulai sekarang..,..
Kalian akan dilatih oleh Kesatria Naga.
Apa ?
Aku ?

- Tenanglah, Po.

Tigress bukanlah Kesatria Naga, Tapi dirimu !
Ayolah, mereka Lima Kesatria.

Selalu ada hal lain yang bisa diajarkan.

Contohnya, biar kutunjukkan kau jurus lain.
Pergi secara dramatis.
Apa itu ?
Whoa !
Apa Guru bercanda ?

- Kemana Guru pergi ?

- Guru sudah pergi, bagus sekali.

Kau mendapat rasa hormat kami.
Sungguh, apa salahnya itu ?
Sangat salah !

Baik, mari ganti.

Ya, Guru.
- Maksudku, Tigress, Tendangan Salto Tornado.

- Oh tidak, Fire (Api/panah)

Maaf, salahku.

Oh, punggungku !
Viper dan Tigres..,..

Racun, teknik !
Kalian berdua ke-

Pedas..,..

Bagus sekali, Po.
Apa kalian mempelajari sesuatu ?
Ya, kalau kau tak bisa mengajar.
Ternyata Tigress bisa dilalap api.
Tadi bencana besar.
- Aku senang kita tak jadi Po.

- Apa yang dipikirkan Shifu ?

- Kurasa dia mendengar kita.

Dia bilang kau bodoh.
Maaf, Oogway.
- Bisakah Guru berhenti melakukan itu ?

- Memalukan.

Siapa yang memberitahumu ?

Kudengar dari Monkey dan Crane dan Mantis Juga Ayahmu dan Ny.

Dan dari para Bebek yang barusan lewat Dan Tigress memberitahuku.
Ya, apa dia juga bilang itu tak Terjadi lagi karena aku berhenti ?
Berhenti mengajar atau merasa dipermalukan ?
Keduanya, aku tak tahu Mengapa kau berpikir aku bisa jadi Guru ?
Oh, aku tahu kau tak bisa.
Apa ?

Jika kau melakukan apa yang bisa kau lakukan Kau tak pernah jadi lebih hebat lagi.
Aku tak mau jadi lebih hebat, Aku suka diriku sekarang.
Kau bahkan tak tahu siapa dirimu.
Apa yang Guru--

Dan apa artinya jadi Kesatria Naga ?
Artinya, kau tahu--

Menjaga Lembah dan semacamnya.
Meninju dan menendang ?
Kau pikir itulah yang dilihat Guru Agung Oogway dari dirimu ?
Ramalan berusia 500 tahun yang Harus digenapi dan kau menghabiskan waktumu..,..
Dengan menendang bokong ?

- Ya.

Oogway melihat kehebatan dalam dirimu, Po, Lebih baik dari perkiraanku.
Lebih dari yang bisa kau lihat dalam dirimu.
Kekuatan luar biasa menunggumu.
Kekuatan melebihi segala yang bisa kau bayangkan.
Whoa !
- Apa itu tadi ?

Whoa !

Energi yang mengalir di semua makhluk hidup.
Maksud Guru jika aku bisa mengajar, Aku mampu melakukan hal keren seperti itu ?
Tidak, jika kau bisa mengajar, Aku bisa melakukan hal keren itu.
- Oh.

Oogway bermeditasi dalam Gua Selama 30 tahun menanyakan satu pertanyaan..,..
Siapa diriku ?
Siapa diriku ?
Aku beruntung jika punya waktu 5 menit lagi sebelum kau mengganggunya.
Jadi aku harus bermeditasi selama 30 tahun di Gua ?
Sebenarnya, setelah kau mampu jadi Guru.
Jadi Guru ?

Aku tak berusaha merubahmu menjadi sepertiku.
Aku berusaha merubahmu menjadi dirimu.
Merubahku menjadi diriku ?

Sedikit lagi Shifu, berusahalah bicara membingungkan Maka kau bisa jadi seperti Oogway.
Maaf, jangan tersinggung Guru Oogway Aku hanya..,..
Kutinggalkan kau dalam kedamaian abadimu.
- Tempat apa ini ?

Aah, jika kuinjak dirimu, Apakah kau akan mati ?
Ya.
Dunia Fana !
Kau dengar itu, Oogway ?

Kai telah kembali !
- Siapa ?

Panglima Perang Tertinggi di seluruh China.
Aku tak tahu.
Kesatria Giok, Penguasa Kesakitan..,..
Mungkin kalian mengenalku sebagai Makhluk Buas Pembalas !
Pencipta Janda ?
Baik, aku dulu bekerja dengan Oogway.
Oh, Guru Oogway, Dia Kesatria Agung.
- Kami dengar kalau Guru Oogway itu bijak dan..,..

Diam !
Cari murid Oogway Dan bawa mereka padaku.
Setelah aku menghabisi mereka, Oogway..,..
Tak ada lagi orang tersisa Yang bisa mengingat namamu.
Kai telah datang !
Aku siap..,..
- Untuk mengajari kalian.

- Oh tidak, itu Guru Naga.

Terima kasih atas pujiannya.
Tidak, kumohon, jangan ajari aku sampai mati..,..
Po ?
Oh, hei, Ayah.

Aku hanya..,..

- Baik, ada masalah apa ?

Tak ada ?

- "Action Figure"

- Kau menambahkan bubuk merica Szechuan.

Oh, oh, oh, Burungku.
Baik, ya, aku dapat masalah.
Tenanglah, nak.

Angkat tanganmu.
Shifu bilang, aku tak tahu artinya Menjadi Kesatria Naga.
Dan sekarang aku harus jadi Guru.
Kukira aku tahu siapa diriku.
Jika aku bukan Kesatria Naga, Lalu siapa aku ?
Jadi Guru ?

Po, itu kenaikan pangkat !

Kelak, saat kau menguasai seluru Istana Giok, Aku bisa menjual Mie di Lobi-nya !
Mengapa kau masih mandi seperti bayi ?

- Ekspansi waralaba menunggu kita !

- Ny.

Dan kontes makan Bakpao Kesatria Naga ?
Aku harus mempertahankan gelarku.
Tak ada yang bisa mematahkan Rekor makan Bakpaomu.
Seseorang akan mematahkan Rekor makan Bakpaomu !
Terus !

- Siapa yang makan Bakpao-ku ?

101, 102..,..
103 !
Ya !
Apa itu Rekor baru ?
Siapa kau ?
- Aku Li Shan.

Aku Li Shan.
Aku mencari puteraku.
- Kau kehilangan puteramu ?

- Aku juga kehilangan Ayahku.

Terima kasih.
Semoga kau beruntung.
Kau juga.

Dan kuharap kau menemukan Ayahmu.
Nak ?
Astaga, ternyata kau !
Jangan bengong saja !

Aku tak percaya kau masih hidup !
- Ya !

Kukira aku kehilanganmu selamanya, Little Lotus.
Oh, baiklah.

Kukira kau salah mengiraku dengan Panda bernama Lotus.

Oh, benar, kau tak mungkin..,..

Little Lotus merupakan nama yang Kuberikan saat kau kecil.
- Sungguh ?

Aku tak percaya, setelah sekian lama, Dan akhirnya kau disini !
Ini mengagumkan !
Oh, Ayah.

Um, aku tak tahu, aku tak tahu Harus memanggilmu apa.
Kuyakin dia bilang namanya Li.
Kau, kemarilah.
Terima kasih, terima kasih telah menjaga puteraku.
Puteramu ?

Bagaimana kita yakin orang asing ini Punya hubungan denganmu ?
Lihatlah itu !

Hei, nak.

Keren !

Seolah melihat di cermin bundar.
Aku tak percaya kita mengambil gambar bersama.
Tapi aku masih tak paham, Kukira Po satu - satunya Panda yang tersisa.
- Tidak, jumlah kami masih banyak.

- Dengar, ada Desa Rahasia Panda di Pegunungan.

Whoa.
Bagaimana Ayah tahu aku ada di sini ?
Ayah menerima pesan yang menuntunku kemari.
Bagaimana kau bisa dapat pesan Jika tak ada yang bisa menemukanmu ?
Kedengarannya begitu mencurigakan.
Tidak, tunggu, tunggu.

Whoa !
- Whoa.

Apa itu Kesatria Naga ?
Bagaimana Ayah tahu aku Kesatria Naga ?

Tidak, tapi dari Poster itu dan di Bagian oleh - oleh.

Oh, benar, tentu saja..,..
Ayah tak tahu ada banyak Yang mau kutunjukkan.
Ayah pasti akan sangat bangga !
Ayolah !

Ayah sudah sangat bangga padamu.
- Oh, beberapa tangga lagi.

Aku benar - benar capek.
Apa Ayah juga punya Asma Panda ?

Ayah, kau pasti menyukainya.
Ini hal terkeren yang pernah ada !
Ini Aula para Pahlawan..,..
Rumah artefak Kung Fu yang Sangat berharga dari seluruh China.
Whoa !

Keren ?

- Karena tempat ini sangat keren !

Tapi berhati - hatilah, Semua benda di sini sangat rapuh.
Seperti "Jambangan Bisikan Kesatria" ini.
Seseorang pernah memecahkannya.
- Siapa ?

Wauw !
- Ini baju tempur Guru Rhino (Badak).

Kau membaca pikiranku, Ayah.

- Bagaimana jika muat kupakai ?

- Oh.

Busur Guru Ram Senjata Penghancur Gerbang.
Ayah, lihatlah ini.
Helm Perang pasukan Guru Rat (Tikus), Mereka begitu kecil.
Guru Dolphin (Lumba-Lumba), baju zirah anti air.

Lihatlah ini, Kereta tempur legendaris Kaisar Hawk.
Kendaraan keren.
Ayah, apa yang kau lakukan ?

Oh, maaf, maaf, Apa harus kuletakkan lagi ?
Ya, harus.

Bagaimana rasanya ?

Apa rasanya Ayah tak bisa dikalahkan ?
Apa rasanya Ayah bisa Mengalahkan ribuan musuh..,..
Dan kembali tanpa cedera ?
Ya, sangat keren.
Apa gunanya tuas ini ?

Kurasa aku sedikit mengompol.
Apa ada yang bisa kita coba lagi, nak ?

Serang !
Lebih cepat !

- Perang ibu jari !

Ya !
Ini begitu menyenangkan..,..
- Ini dia !

- Keluarkan, keluarkan.

Keluarkan semuanya.
Serangan jurus Lumba-Lumba !

- Kau mengenaiku !

Bersiaplah, nak !
Whoa !

- Rasakanlah ini.

- Lempar yang tinggi !

- Aku datang menyerangmu.

Aku datang !
Oh.
Kuserang kau.

Kuserang kau.
Shh, hentikan.
Siapa yang menyerangmu ?

- Guru Rhino.

Halo.
Teman - teman, kalian tak mengira Siapa yang baru saja datang.
Selama ini kalian tak bisa menebaknya, Cobalah kalian terka.
- Ayahmu !

Wauw, bagaimana kalian bisa menebaknya ?
Oh, tunggu dulu, ya, tentu.

Ayah, perkenalkan teman - temanku, Mantis Tigress, Monkey, Crane, dan Viper.
- Oh, kau Viper 'kan ?

Mereka sahabat baik-ku.
Dan dia, dia Guru Shifu.

Suatu kehormatan bertemu denganmu, Tn.

Mungkin Ayahmu mau bergabung Bersama kita di Aula latihan ?
Puteramu akan mengajari Kelas.
Kuyakin dia lelah.

Dia lelah.

Apa ?

Percayalah, lebih menyenangkan melihatku..,..
- Bertarung !

Lembah sedang diserang.
- Nak ?

Sekarang Ayah bisa melihat kemampuan Kesatria Naga.
Ikuti aku !
Musuh Keadilah, Bersiaplah untuk..,..

Apa kau bercanda ?

Ada apa dengan makhluk hijau ini ?
- Mereka semacam Jade (giok) Zombies.

- Jombies, astaga !

- Lotus, hati - hati !

Whoa, aku mengenalinya.

Dengan jurus Pukulan Gandanya !

Ya, itu keren !

Guru Porcupine.
Kukira dia mati beberapa ratus tahun lalu ?
Mereka semua para Legenda !
Cepat, gambar kami berdua.
Sudah kau gambar ?

Aaw, aku berkedip.

Aku dicekik Guru Porcupine.

- Ini dirimu !

Pesan dari Alam Semesta, Kuberi kau satu pesan dari Alam Semesta..,..
Menjauhlah dari puteraku.
Maaf, Ayah, kubersihkan nanti.
Jangan pakai wajan kesukaanku.

Lotus, awas !
Ayah, lihatlah jurus "Bakpao Kehancuranku"
Kena !
Aku melihatmu.
Chi-mu akan jadi milikku.
- Apa dia bicara padaku ?

Whoa, kau benar.

Kita juga harus menirunya.

Harus kita pikirkan Apa yang mau kita katakan
Atau tak akan menakutkan Malah terkesan bodoh.
Bukan mereka yang bicara, bodoh !
Akulah yang bicara melalui mereka, Kai !
- Siapa ?

- Apa kau melihatnya ?

Ada asap hijau, lalu "poof" Lalu "poof" lagi.
Shifu, apa itu ?
Kai ?

Tidak, aku tak pernah mendengarnya.
Kai..,..

Ada begitu banyak Kebijaksanaan di sini, Aku tak bisa menemukannya.
Ya !
Lihatlah.
Segala jawaban, bisa ditemukan di sini.
Apa ?

Apa kau bercanda ?

Tunggu, tunggu, sebentar, maaf.

Ini tulisan tangan Oogway.
- Dahulu sekali, aku memiliki saudara.

Seperjuangan.

- Dia bilang saudara seperjuangan.

Aku Kesatria ambisius yang Memimpin pasukan besar
Dan yang bertempur di sisiku adalah Kai
Sahabat karibku
Suatu hari, kami disergap.

Temanku membawaku selama berhari - hari, Mencari bantuan
Sampai kami datang ke Desa Rahasia, Berada di ketinggian Pegunungan
Tempat Kuno untuk berobat
Desa para Panda
- Para Panda ?

Para Panda menggunakan Kekuatan Chi untuk mengobatiku
Mereka mengajariku cara memberikan Chi
Tapi Kai, menginginkan semua Kekuatan itu untuk dirinya sendiri
Dia melihat apa yang bisa diberikan Juga bisa diambil
Aku harus menghentikannya
Pertarungan kami menggetarkan Bumi
Sampai, akhirnya, aku membuang Kai Ke Dunia Roh
Saat dia kembali ke Dunia Fana..,..
Dia hanya bisa dihentikan oleh Seorang Guru Chi sejati
Guru Chi Sejati ?

Aku ?

Aku perlu waktu 30 tahun lagi Bermeditasi dalam gua !
Kita perlu Guru Chi.
Kai terus mencuri Chi dari semua Guru Sampai dia mendapatkan semuanya.
Kita harus menghentikannya !
Dia semakin kuat setelah Mengalahkan Guru yang dia kalahkan.
Tak ada jalan lain, Kita bertarung !
Aku bisa mengajarimu, nak.
- Ayah bisa melakukannya ?

Ini pasti alasan "Alam Semesta" mengirim Ayah kemari.
Baik, apa yang harus kulakukan ?
- Kau harus pulang bersama Ayah.

- Ke Desa Rahasia ?

Kau harus menemukan kembali Bagaimana rasanya menjadi Panda.
Kau harus belajar cara hidup seperti Panda.

Makan seperti Panda.
Ke-103 Bakpao tadi, Hm, Itu baru pemanasan.
Aku selalu merasa belum makan dengan segenap tenagaku.
Kau tak bisa merebut Po dariku.

Shifu, bukalah Gulungan lain atau semacamnya.
- Kurasa dia harus pergi.

Monkey ?

Ayah, kau dengar perkataan Shifu dan Oogway.
Dia hanya bisa dikalahkan oleh seorang Guru Chi.
Dan aku bisa menguasai Chi Dengan mengenali diriku sebenarnya.
Aku Panda.
Kusiapkan makanan untuk perjalananmu.
Guru berpikir Po mampu Menguasai Chi tepat waktu ?
Tak masalah apa yang kupikirkan.
- Ini mengenai yang dipikirkan "Alam Semesta"

- Guru, apa yang harus kita lakukan ?

Ikutilah jejak makhluk Giok itu Tapi jangan menyerang.
Karena setiap musuh yang dia hadapi, Kai jadi semakin kuat.
- Mengapa aku ?

- Pergilah !

- Dan bawa Mantis.

Ya.
Oh, istirahat makan.
- Tak perlu Ayah tanyakan lagi.

- Ayah ?

- Ayah ?

- Apa yang Ayah lakukan di sini ?

Apa kau harus lewat jalanan berbatu ?
- Tidak, mengapa Ayah di sini ?

Bagaimana jika para Panda Tak memiliki makanan yang kau sukai ?
Kau tak bisa menyelamatkan dunia dengan perut kosong.
Kuanggap misi kehadiranku ini penting.
Oh, ya, mengenai itu.

- Jadi..,..

Aku membesarkan Po selama 20 tahun Sebelum aku bilang kalau dia anak adopsi.
- Sungguh ?

Baik, kurasa terlalu kejam Jika menyuruhmu terbang pulang.
- Ayah bisa terbang ?

Kita sampai.
Sepertinya kita harus mendaki ke atas sana.
Dan puteraku benci tangga.

Kami para Panda, Kami tak suka tangga.
Aku menunggu seumur hidupku Mendengar kata - kata itu.
Sialan.
Whoaa..,.. hah ?
Inikah Desa Panda rahasia ?

Jika aku tinggal di sini, Aku tak mau bilang ke orang lain.
- Sekarang kau bisa bilang "Whoa"

Oh.
Oh.
Ayo, cepatlah, lebih cepat !
Li ?

- Mereka kembali !

- Dia berhasil !

- Li ?

Semuanya, Li kembali !
Sebentar, kami datang.
- Dia berhasil !

- Dia berhasil !

- Dia berhasil !

Semuanya, semuanya berkumpullah.

- Halo.

- Kembar tiga !

- Aku Meng Meng.

- Dia begitu tampan, seperti Ayahnya.

Nak, mereka sepupumu.

- Aku punya sepupu.

- Whoa, kalung roti.

Itu benar.

Akan kubuatkan kau kalung lagi.
Ooh.

- Senang bertemu denganmu.

Oh, Boneka Imut, Sangat menawan.
Oh, baik, berhati - hatilah.

Boleh aku memilikinya ?
- Tidaakkk..,..

Tak masalah.

- Jagalah dia.

Kau mirip sepertiku, tapi kecil.
Kau mirip sepertiku, tapi tua.

- Kau terlihat sepertiku tapi..,..

Wwoooo..,..

Dia memakai Topi.
Kalian semua mirip sepertiku !
Mari pesta untuk menyambut puteraku.
- Ya.

- Apa yang ?

Pernahkah kau lihat orang yang begitu konyol ?
Po, apa yang kau lakukan ?

Ayah benar.

- Ya.

Ya, keluarkan Bakpao lainnya.
Panda macam apa yang tak tahu caranya berguling ?
Aku belum terbiasa dengan seluruh Perilaku Panda di sini.
Hei, Panda jenis apa kau ?

Aku bukanlah Panda.
- Apa itu ?

Jangan banyak tanya, Pergilah, nak.
- Ini, nak, aku membawa sumpitmu.

- Apa ?

Ini ?

Kau hanya bisa ambil dan makan satu Bakpao saja ?
Aku tahu aku belum makan Dengan segenap tenaga.
Aku Mei Mei.
Wauw, Dia mengagumkan, Dia sangat cantik.
Manis sekali, Po, Tapi cobalah kau tahan..,..
Pujianmu sampai pertunjukkannya berakhir.
- Aku ?

Diamlah.

Apa sudah dimulai ?
- Whoa.

- Setidaknya itu yang dia katakan.

Tidak, kau tak bisa.

Ayah, mengapa dia terus menatapku seperti itu ?
Cobalah kau ikuti aku.
- Aku tak tahu caranya berdansa.

Semua Panda bisa berdansa.
- Aku tahu apa yang kau pikirkan.

Bagaimana bisa ada Panda secantik diriku ?
- Whoa !

- Tolong aku, para Ayah !

Kau hebat sekali, nak.
Giliranmu.
Bagus sekali !
Jangan khawatir, kelak kau akan ahli.
Banyak hal yang harus kupelajari.
"Sayap Pengamatan"
- Mengapa kau melakukan itu ?

Karena kau bilang "Sayap..,.." Sebelumnya, Tak berarti kau mengeluarkan jurus istimewa.
Itu seperti aku mengatakan "Antena Kekuatan" atau..,..
"Toraks membuat Roti Isi"
- "Sayap Tak Setuju"

Guru Bear, Guru Chicken, Guru Croc, Mengapa kalian kemari ?
Makhluk Giok menyerang Desa kami.

Berhenti !
Mereka pasti ada di sana.
Guru Shifu menyuruh kita..,..
- Supaya tak menyerang.

- Tapi Guru Shifu bilang..,..

Bahkan Guru Chicken (Ayam) masuk kesana Padahal dia itu "Chicken" (ayam/penakut)
- Cukup sudah, aku masuk !

Mereka perlu bantuan kita.

Tidak, tunggu.
Takutilah Serangga ini !
Baiklah, dasar kau..,..

- Bertahanlah kawan, aku datang !

- Ah, tak berhasil !

Mantis ?
Mantis ?
Chi-mu kuat, seperti temanmu, si serangga.
Mantis.
Jangan khawatir, burung kecil.

Untuk menghancurkan Istana Giok Dan semua orang di sana !
Tidak !
"Sayap..,..

se b u ah - d on g e ng . co m
Oh, ya, hari pertama pelatihan Panda.
Baiklah, Bunga, Akan kubuat kau mekar.
Hoo-hoo !
Ayah, Ayah.
- Apa ?

Apa ?
Kau tahu, belajar jadi Panda, Menguasai Chi, menyelamatkan dunia.
Panda tidur sampai tengah hari.
Pelajaran pertamamu, Kembalilah tidur.
Tentu saja.
Tak ada yang bilang ini akan mudah.
- Apa aku ketiduran ?

Ya !
Ya, tunjukkan padanya, nak.
Bisakah kau melakukan ini ?

Bagaimana dengan ini ?

- Bagaimana ?

Ini dia.

- Nenek Panda, awas !

- Oh.

Po, saatnya makan siang.
Po, kau harus membiarkan Bukit ini Memberitahumu kemana harus berguling.
- Kesalahan orang baru.

- Indah sekali.

- Po, kau bisa terbang ?

Makanlah saat masih dingin.
Apa yang kalian lakukan di sini ?

Dorong aku.
Ini dia, ini dia, sudah.
- Merasa nyaman ?

- Biarkan dirimu berguling sendiri.

Aku baik saja.

Keluarkanlah, keluarkan semuanya.
Itu baru puteraku.
Turunlah dari sana !
Mie-ku !

- Bagus, Po.

Dan jangan sentuh Topiku !
- Kami suka Mie !

Apa yang kalian lihat ?
Itulah cara kami berguling.

Hoo-hoo !

- Ibu, lihatlah ini.

Bagaimana ?
Whoa..,..
- Cobalah lagi, tapi jangan berlebihan.

Jauh lebih baik.
- Terima kasih, Ayah.

Ayah tahu sendiri, Menunjukkan bagaimana rasanya..,..
Menjadi Panda.
- Kapan menurut Ayah aku siap ?

Kau tahu, mempelajari Chi.
Tak lama, tak lama lagi.
Ayolah, Ayah ingin menunjukkanmu sesuatu, ayo !
Maaf berantakan, Ayah tak biasa dapat tamu.
Apa dia Ibuku ?
Kuselesaikan lukisannya Saat kau berusia 100 hari.
Ibumu sulit menenangkanmu.
Kau hampir memakan kertasnya.
- Itu benar.

Ibumu memiliki segalanya.
Pintar, cantik.
Memiliki nafsu makan luar biasa.
Dialah Cinta dalam hidupku.
Lalu, saat aku mengira Tak bisa seberuntung ini.
Datanglah dirimu, Little Lotus-ku.
Ayah memiliki segalanya.
Sampai pada suatu saat..,..
Saat Ayah..,..
Kehilangan segalanya.
Ayah, kau tak perlu khawatir Kehilangan diriku lagi, paham ?
Biar kupeluk kalian.
Ini dari Provinsi Timur.
Guru Lizard, Guru Ox, Guru Eagle, mereka semuanya.
Di setiap Desa dari Lautan sampai kemari.

- Telah binasa.

- Monkey.

Kai telah mengambil Chi mereka.
Hanya kita yang tersisa antara dia Dan pengetahuan yang diwariskan Oogway..,..
Harus kita pertahankan.
- Warga Desa, apa sudah dievakuasi ?

- Crane ?

Tunggu, itu mereka !
Tidak !
Kai !
Astaga, sangat norak !
Berani sekali kau berada di tempat ini !
Lihatlah para murid bodohmu itu.
Menyembah di kaki sang Oogway Agung.
Kau tak pantas menyebut namanya !
Apa aku tak pantas, Kucing kecil ?
Aku bertempur di sisinya.

Dan dia mengkhianatiku !
Sekarang akan kuhancurkan segala yang dia ciptakan !
Serang !
Bagaimana rasanya dihajar Kucing kecil ?
Ya !
Tak'kan kubiarkan kau menghancurkan kenangan Oogway.
Mengapa tidak ?

Mantis, ini aku, sahabatmu !
Maaf, Tigress.

Maaf.
- Shifu.

- Tidak !

Akan kutunjukkan kekuatan sejati Chi, saudaraku.
Tidak.
Oogway, maafkan aku.
Hm, bagaimana menurutmu, Oogway ?

Kau boleh saja menghancurkan Istana Giok..,..
Tapi kau tak akan pernah berhasil.
Karena akan selalu ada orang yang menghentikanmu.
Siapa ?

Itu tak akan cukup.
- Dia akan bernasib sama sepertimu.

Dan juga semua Panda di Desa itu.
Ya !
Po, kuharap kau siap.
Menarilah Lotus, menarilah.
Dia sangat tampan.
- Hai

Hei.
Po.
Tigress ?
Siapa dia ?
Siapa itu ?
- Boneka Imut.

Kai menyerang Lembah.

Termasuk Shifu dan yang lainnya.

- Segalanya, semua orang.

- Semua orang.

- Kita bicarakan lagi nanti.

Dia memburumu, Po.

- Berapa lama waktu kita ?

Kumohon, katakan kau sudah menguasai Chi.
- Ini, gendong anak ini.

Baik, siapa orang tua anak ini ?
Ayah harus mengajariku Rahasia teknik Chi sekarang !
Tidak, tidak.

Semuanya, kemasi barang kalian !
- Biar kubantu kau.

Maaf, kau masih belum siap.
- Baik, kemasi semuanya !

Masih belum.
Apa yang Ayah bicarakan ?

Aku menguasai tidur siang, tidur di buaian.

Aku sudah menguasai Segala keahlian Panda.
- Mengapa tak mau Ayah ajarkan ?

Ayah apa ?
Ayah tak tahu, paham ?

Tak ada yang tahu.

- Tidak sekarang.

Tidak, Ayah..,..
Ya.
Mengapa ?
Untuk menyelamatkanmu.
Aku tahu ada Maniak dengan Pedang-Ayun Sedang memburumu.
Apa yang harus Ayah lakukan ?
- Membiarkannya begitu saja ?

Menghadapi Maniak, itu tugasku !
Karena Ayah, kutinggalkan Lembah tanpa penjagaan.
Kutinggalkan temanku tanpa penjagaan.
Dan sekarang mereka semua..,..

Dan begitu juga dirimu !
Ayah pernah kehilanganmu.

Ayah tak bisa.
Ayah baru kehilanganku.
Ibu, gendong aku.
Po, aku begitu mengkhawatirkanmu
Ayah merasa cemas atas ini semua.
Sekarang larilah, lari secepat Dan sejauh yang bisa dibawa kaki gemuk itu.
- Lari ?

Aku tetap di sini dan melawan Monster itu.
Po, dia memanglah Monster Tapi dia tetaplah Ayahmu.
- Bukan dia, tapi Kai.

- Kau lapar ?

Mungkin sedikit saja.
Kau tahu, kau bukan satu - satunya orang Yang pernah berbohong.
Aku tak kemari karena Khawatir Po akan kelaparan.
- Aku mengkhawatirkanmu.

- Tidak, aku khawatir kau mencuri Po dariku.

Aku tahu, itu memang gila.
Aku sadar, memilikimu dalam hidup Po Tak merugikanku.
Tapi sangat berarti bagi Po.
Oh.
Yah, aku tak ada dalam dirinya.
- Tidak lagi.

- Selamat datang ke kehidupan orang tua.

Aku bohong padanya.

Aku bohong padanya selama 20 tahun.

Terkadang kita melakukan kebohongan Untuk alasan yang tepat.
Dengar, Po terluka.
Dia kebingungan dan dia harus menyelamatkan dunia.
Dia perlu kedua Ayahnya.
- Ini tak akan berhasil.

- Kau tak berpikir jernih.

- Tidak.

- Tidak.

Aku pernah menghadapi Kai.

Tapi dia belum melihat Apa yang bisa kulakukan.
Jurus Jari Wuxi ?
Ini jurus terbaikku.
Aku harus mendekati Kai, Memegang jarinya..,..
Lalu, Skadoosh.

Dia punya pasukan Kesatria Giok.
Segala yang mereka lihat, dia juga melihatnya, Kau tak bisa menyelinap di belakangnya.
- Kau tak akan bisa mendekat.

Dia hanya bisa dihentikan oleh Guru chi.
Oh, kau seperti Shifu dengan Chi Chi Chi.

Aku bukanlah Guru Chi, paham ?

Aku mungkin juga bukan Panda.

Kau benar.
Tak mungkin aku bisa menghentikannya Beserta pasukannya.
Kecuali kau punya pasukan sendiri.
- Ayah ?

- Kami.

Akhirnya aku menemukan puteraku Setelah sekian lama.
Perlu lebih dari sekedar Kiamat Untuk memisahkan kita.
- Tapi kalian tak tahu Kung Fu.

Apa ?

Padahal dia sudah menguasai Kung Fu !
Po, aku tahu Ayah orang terakhir Yang bisa kau percayai.
Tapi kau harus mempercayai Ayah.

Kami bisa belajar Kung Fu.

Apa yang Ayah katakan ?
- Uh, kita bisa melakukan ini ?

- Kami bisa belajar Kung Fu ?

Uh, Kami bisa jadi seperti dirimu ?
- Ya !

Tidak, kalian tak bisa !
Kalian tak perlu jadi diriku.
Itu arti perkataan Shifu.

Aku harus merubah kalian jadi diri kalian !
Itu tak masuk akal.
Aku tahu itu !
- Terima kasih, para Ayah.

Aku akan melakukan sesuatu Yang tak pernah bisa kulakukan.
Aku akan mengajari Kung Fu.
Semuanya, kekuatan sejati kalian Datang dari segala keahlian kalian.
Jadi, siapa diri kalian ?

Apa yang kalian sukai ?

Ya, bagus.

Bagus, lagi.
Bagus, bagus, bagus, lagi.
- Apa ?

Lebih cepat, lebih cepat !

Kau, peluklah kayu itu !

Seolah itu terakhir kali kau memeluknya Dan akan hilang selamanya.
Lebih tinggi dan sedikit ke kiri kali ini.

Aku tak mau lihat Bakpao ini jatuh ke tanah.
Tunggu, tunggu, kemarilah Boneka Imut.
Bagus, sekarang coba dengan ini.
Sekarang coba dengan ini.
Bagus, sekarang coba dengan ini.
Mereka siap.
Boneka Imut.
Apa ?
Baik, mohon perhatiannya, Karena pasti akan ku-ulang 10 kali lagi.
Satu - satunya jalan masuk ke Desa ada di sini.
Pasukan Bakpao ambil posisi di sini Sementara Pasukan Kue ambil posisi di sini.
Dengan aba-aba dariku, Kedua Pasukan akan..,..
Baiklah, baik.

Baiklah, hal terpenting adalah..,..
Ingatlah bahwa ini merupakan titik dimana..,..
Baik, sudah kuduga, Kalian harus mengingat ini..,..
Kalian alihkan perhatian Jombie Sampai aku cukup dekat untuk melakukan..,..
Jurus Jari Wuxi ke Kai.

- Ya !

Semua Panda, di hitungan tiga.

Lupakan, kuajari kalian nanti.
Kuharap Ayah bisa mengajarimu ini, nak.
Tak apa, Ayah.

Dia di sini.
Itu yang kusebut datang secara dramatis.
Kau pasti Kesatria Naga.
Dan kau pasti Kai.
Makhluk Buas Pembalas.

Ya, akhirnya.
Terima kasih, kau hampir membuatku Ingin mengampuni nyawamu.
Oh, kau mau mengampuniku ?
Bagaimana jika kau menyudahi basa - basimu ?

Akan kuserap Chi-mu, lalu Chi Semua Panda di..,..
- Oh, basa-basi.

- Basa basi basa basa basi.

- Di tem..,...

Oh, dasar kau berandal..,..
Hajar mereka semua.
Oh tidak, itu benar.

Kecuali untukmu, Mantis, Sejak dulu kau hijau.
- Sekarang ?

Ini dia !
Pasukan Bakpao !
- Siap ?

- Perut..,..

Yang benar saja !

- Ya !

- Woo hoo hoo.

Maaf, Crane.
Pasukan Lumpia, Saatnya menghajar mereka !
Yoo-hoo.

Aku tak kenal siapa kalian.
Pasukan Mie.
Bersiaplah menari bersama bahaya.
Oooh.

- Boneka Imut.

Weee !
- Lakukan !

Serang !
Serang tepat sasaran !
Aww !
Ya !
Baiklah !

Oh tidak, Guru Shifu.
Aku tak bisa memukul Shifu.
- Aku bisa.

- Pertahanan Ayah Ganda !

- Kiri, Ayah !

Terima kasih, Ayah.
Awas belakangmu, Ayah.
Kami bisa mengatasinya, nak.
Teruskanlah, para Ayah !
Ya !
Ya !
- Kami bisa mengatasi mereka !

Hentikan !
Mari akhiri ini.
- Itu baru putera Ayah !

Maaf, kawan, Kukirim kau kembali ke Dunia Roh.
Skadoosh !
Baik, ini tak berhasil.
Biar kucoba sekali lagi.

Skadoosh, Skadoosh, Skadoosh.

Tunggu, sebentar.

Tidak !

Tidak, itu tak berhasil.
Apa Oogway mengajari trik murahan itu ?
Sayang, itu hanya bekerja Ke Makhluk Fana.
Dan aku seorang Kesatria Roh.
Kemarilah !
Nak !
Po !
Aku salah, maafkan aku.

Jadi, Oogway, inikah Orang Terpilih untuk mengalahkanku ?
Akan kuserap Chi-nya Dan juga seluruh kaumnya.
Dan kau..,..
Kau mengira bisa mengirimku kembali ke Dunia Roh ?
Dasar kau kaum Fana bodoh !
Jurusnya hanya berfungsi ke kaum Fana.
Kau benar.

Tapi aku bisa membawamu kesana.
Apa itu ?

Apa ?
- Po !

Skadoosh.
- Nak !

Tidak !
Apa..,..

Dia membawa Kai pergi.

Tidak.
Dia menyelamatkan kita, Tapi siapa yang menyelamatkannya ?
Whoa, Dunia Roh !

Lepaskan aku, dasar kau..,..
Kau membawaku kembali ?
Jangan salahkan aku.

Maka kita akhiri di sini !
Ayolah, nak.

Kita harus membantunya !
Kita harus membantunya !
Baik, semuanya berkumpul !

Ayo, kita bisa melakukannya.
Po, kau mengajari Menjadi diri kami sejati.
Seorang Ayah.
- Seorang teman.

- Mesin tarung mematikan.

Petarung Nunchaku.
Boneka Imut.
Keluarga.
Bagus !
Siapa kau ?
Aku juga menanyakan hal yang sama.
Apakah aku putera Panda ?
Putera Burung ?

Guru ?
Ternyata, Itu semua merupakan diriku.
Akulah Kesatria Naga !
Paham ?

Bersiaplah merasakan petir !
Ini keren !
Gong Perut !
Tamparan Bokong !
Mungkin makan siang, Karena aku sedikit lapar.
Hmm.
Mari lakukan ini !
Awas kepalamu !
Aku perlu waktu 500 tahun Untuk menyerap Chi Oogway.
Akan kujalani 500 tahun lagi Untuk menyerap Chi-mu !
Basa basi, basa basa basi, basa basi.
Kau begitu menginginkan Chi-ku ?
Maka, ambillah !
Ya, kekuatan ini jadi milikku !
Tunggu, tidak !

Terlalu banyak !

Tidakkk !
Kemana perginya dia ?
- Kami kembali.

Aku masih hijau !

Oh tunggu, ini hijauku yang biasanya.
- Boneka imut.

"Antena Ketakutan"
Bagaimana dengan Po ?
- Apa kalian melihat Po ?

Po ?

Mengapa dia tak kembali ?
- Kesatria Naga.

Tak bisa kupercaya !
- Whoa, kau begitu bersinar.

Aku tahu itu !

Saat aku berlari, Aku terlihat sangat keren !
Itu pantas untukmu.

- Ya, aku sering makan di jamuan Panda.

Aku memang mengharapkan itu Saat kukirim pesan ke Ayahmu.
Hah ?
Kau mengirim "Pesan Alam Semesta" ?

Ya, karena Alam Semesta memerlukanmu.
Aku ?
Kau akhirnya menjadi Panda Sesuai Suratan Takdir.
Bagaimana kau tahu itu ?
Pada hari pertama kita bertemu..,..
Aku melihat masa depan Kung Fu.
Dan juga masa lalu.
Aku melihat Panda Yang bisa menyatukan semuanya.
Itu sebabnya aku memilihmu, Po.
Di kedua sisi Yin dan Yang.
Dan penerus sejatiku.
Aku ?

Ya, Ambillah.
Aku punya tongkat yang lebih besar.
Kau sudah tercerahkan dan semacamnya Aku hanya..,...
- Sungguh ?

Sekarang, apa yang harus kita lakukan ?
Hmm, kau katakanlah padaku.
Tidak, Oogway, jangan pergi !
Aku tak pergi kemanapun.

Ya, benar.
Kaulah yang harus memutuskan Ingin tetap di sini atau pergi.
- Tunggu, aku bisa kembali ?

Aku tak pernah mencobanya.
Wauw !
Po !
Oohhh..,..

Ayah, Ayah, para Ayah !
- Nak.

Jangan pernah kau menghilang Dalam helaian bunga lagi.
Kami kira kehilangan dirimu.
Tidak, kalian menyelamatkanku.

Kemarilah kalian semua.
Pelukan !
Guru Shifu !
Sang murid telah menjadi seorang Gur..,..
Tunggu, darimana kau mendapatkannya ?
Oh, ini ?

- Oh, tentu dia memberikannya.

Oh, tentu saja kau bisa.
Bisakah kau mengajariku ?
Siap !
Whoaaa
Monkey, bantu aku !
Boneka Hijau.
Lepaskan dia dariku !
Mmm.

Skadoosh.
Asma Panda.