# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SELAT MALAKA - 1874
Tuan, ada tepian di mana - mana.
Pasir atau karang, tak bisa kupastikan.
Kapten, perompak Melayu membuat kita terpojok.
Kita harus menyerah !
Menyerahkan kapal Ayahku takkan menjamin keselamatan, Tn.

Daerah dangkal.
Lurus, kecepatan penuh.
Kapten, kapal akan kandas.
Itu mustahil !
Kau tahu pandanganku atas perkataan itu, Tn.

Kecepatan penuh !

Kecepatan penuh, semuanya !
Kembangkan layar !
Miringkan kapal, Harper !
Memiringkan kapal bisa membuat kita karam !
Tepat sekali !
Kembangkan layar !
Waktu kita tak banyak !
Semuanya, pegangan !
Airnya terlalu dangkal.
Layarnya harus terkembang semua.
Will, bertahanlah.

Dia akan jatuh.
Pegangan, anak - anak.
Pegangan, semuanya !
Kau berhasil, Kapten !
Satu - satunya cara mencapai hal mustahil yaitu percaya hal tersebut tidak mustahil.
Atur lajur ke London, Harper.
Tugas kita di sini sudah kelar.
Waktunya minum, semuanya !

SELURUH DUNIA
Kapten mendarat !
Kapten.
Ibu !
Kau pulang.
Akhirnya.
Nona Kingsleigh ?
Kau dan kapal Wonder telah diharapkan lebih dari setahun.
Banyak rintangan.
Perompak dan lainnya.
Surat - suratnya ada di kabinku.
Dan tolong beritahu Tuan Ascot, Aku ingin segera bertemu.
Sayangnya Tuan Ascot meninggal saat kau di lautan.
Gelarnya diserahkan pada Putranya.
Hamish ?

Sekarang dia Ketua Dewan.
Sayang sekali.
Kau jarang kirim surat.
Ibu hampir tak tahu ke mana saja kau selama ini.
Ibu, Cina itu luar biasa !
Kami mengikuti sungai Yangtze hingga jauh ke pedalaman.
Kebanyakan orangnya belum pernah melihat orang berambut kuning.
Apa kau takut ?

Tapi saat aku takut, kuingat Ayah.
Kau terdengar seperti dia.
Aku rindu Ayah.
Ibu juga.
Tapi tahun berlalu dengan cepat bagi Ibu sekarang.
Waktu adalah Tuan yang kejam.
Waktu adalah pencuri dan penjahat.
Keluarga Ascot merayakan kepewarisan Hamish malam ini.
Sempurna !
Kita harus datang.
Sayangnya kita tak dapat undangan.
Tak mungkin.

Selain itu, aku ada lamaran untuk Hamish.
Hamish sudah menikah tahun lalu, Alice.
Sepertinya dia sudah melupakan penolakanmu di depan umum itu.
Lamaran bisnis, Bu.
Kau akan pergi lagi ?
Cepat sekali ?
Banyak hal di sini yang mungkin menarik perhatianmu.
Setelah pelayaranku berikutnya..., ...Ibu tak perlu khawatir soal apapun.
Apa Ibu boleh khawatir soal malam ini ?
Ibu berharap kau memakai gaun yang kuning.
Jika baju ini bagus bagi Dowager, Permaisuri Cina..., ...berarti bagus untuk keluarga Ascot.
Apa kau harus selalu keras kepala ?
Tidak.

Apa yang dia pakai ?
Dia putri keluarga Kingsleigh.
Permisi.
Memalukan !
Seperti badut sirkus !
Nyonya Kingsleigh ?
Apa yang kau lakukan di sini ?
Aku ke sini hendak melapor pada Tuan Ascot.
Benar.
Ikuti aku.
Helen.
Mengejutkan sekali !
Alice, Selamat Datang kembali.
Kami takut kau tak pernah kembali dengan kapal kami.
Kapalku.

Lebih sopan jika kau panggil nama suamiku Tuan Ascot.
Itu sebabnya kami adakan pesta ini.
Nona Kingsleigh, Ini istriku, Alexandra.
Nyonya Ascot yang baru.
Hamish bilang kau berkeliling dunia tiga tahun terakhir.
Ya, aku baru kembali.
Bagaimana rasanya ?
Dunia ?
Ya.
Sangat menyenangkan.

Maaf mengganggu, Tuan Ascot.
Aku ke sini untuk menyerahkan laporanku.
Tentu.
Ikuti aku, Nona Kingsleigh.
Dan kau, Tn.

Tuan - tuan, perkenalkan ini Nona Alice Kingsleigh.
Nona Kingsleigh, para Dewan.
Selamat malam, Tuan - tuan.
Dunia ini terbuka untuk kita, tapi kita harus bergerak cepat.
Aku yakin ekspedisi lanjutan di sepanjang Sungai Wu dan...
Maaf Nona Kingsleigh..., ...takkan ada ekspedisi lanjutan.
Apa ?
Di kantor kami ada posisi untuk juru tulis.
Kau akan mulai dengan tugas berkas - berkas tapi harus tepat waktu.
Ini bukan tentang Cina, 'kan ?
Ini karena aku menolakmu, saat kau memintaku menikahimu ?
Maaf Nona Kingsleigh, hanya ini yang bisa kami lakukan untukmu.
Tak ada perusahaan lain yang mau mempekerjakan juru tulis wanita..., ...apalagi jadi Kapten.
Kau tak bisa lakukan ini !
Aku punya 10% saham perusahaan.
Ayahmu menyerahkan saham itu padaku !
Oh, yang benar...,
Ayahmu menyerahkan pada Ibumu..., ...yang menjualnya padaku tahun lalu, saat kau pergi.
Bersama surat hutang rumahnya.
Rumahnya ?
Hutang itu akan ditebus dengan kapalmu.
Tapi itu kapal Ayahku !
Benar.
Serahkan kapalnya...,
Maka kau akan dapat kembali rumah itu.
Mulailah bekerja Senin pagi..., ...kau akan menerima gaji dan pensiunan.
Dan menyerahkan Wonder ?
Jika tidak, kami tak bisa membantumu atau Ibumu.
Alice.
Alice.
Alice !
Teganya Ibu menjual saham kita ?
Semua yang Ibu lakukan demi dirimu, Alice.
Agar kau memulai hidup yang layak.
Lima menit yang lalu aku Kapten laut.
Kapten laut bukan pekerjaan untuk wanita.
Waktu telah melawanmu dan kau tak peduli.
Aku dulu percaya bisa melakukan 6 hal mustahil sebelum sarapan sebanyak mungkin.
Itu mimpi anak - anak, Alice.
Wonder hanya sebuah kapal !
Itu bukan "hanya sebuah kapal."
Itu kapal Ayah !
Yang sangat Ayah sukai.
Yang sangat aku sukai !
Dia takkan pernah membiarkan ini terjadi !
Dia sudah tiada !
Kau tak bisa menjadikan keadaan sesuai keinginanmu.
Setiap wanita harus menerima itu, Alice.
Ibu harus menerima.
Hal terakhir yang kuingin adalah jadi seperti Ibu.
Menyerahkan Wonder dan menyerah pada hal yang mustahil ?
Lalu aku akan jadi siapa ?
Tentu saja kau jadi Alice.
Absolem ?
Absolem !
Berbulan - bulan dia habiskan di hulu sungai.
Berpakaian seakan penduduk asli.
Tentu saja manusia lumrah melakukan hal aneh, apalagi wanita.
Tunggu !

Orang hebat.

Sepertinya buah jatuh tidak jauh dari pohonnya.
Absolem.
Aneh.
Pintunya terkunci.

Siapa di dalam ?

Kau masuk tanpa izin !

Ambil kunci !
Tuan Ascot, ada orang di ruang pribadimu.
Aneh dan penasaran.
Oh tidak, jangan lagi.
Semua kuda, semua pasukan, Selamatkan.
Kumpulkan semua bagian.
Ada tumpukan pecahan.

Bagaimana rupaku ?

Pecahnya harusnya tak seperti itu.
Kulitnya seperti manusia.
Ya ampun !

Maksudmu "candaan" ?
Cari bahan baru.
Aku akan sangat berterima kasih...
Maaf.
Canggung seperti biasa dan dua kali lebih kecil.
Kurasa kau takkan paham itu.
Absolem.
Permisi Nona, kami butuh itu.
Kalian membuatku muak.
Kau pergi terlalu lama, Alice.
Dan dia akan pergi.

Siapa yang akan pergi ?
Apa yang terjadi ?
Semua akan jelas dalam kesempurnaan Waktu.
Untuk sekarang, cepatlah.
Dan perhatikan langkahmu.
Hai.
Alice.

Syukur akhirnya kau di sini.
Gadis itu lagi.
Alice.
Kau kembali !
Jangan baik padanya !
Dia terlambat !
Apa aku datang di saat yang buruk ?
Justru sebaliknya.
Kami takut kau takkan datang sama sekali.
Ada masalah apa ?
Hatter masalahnya.
Atau masalah Hatter.
Masalah yang dulu.

Tweedle.
Dia gila.
Hatter ?
Ya, aku tahu.
Itu kelebihannya.
Itu yang membuat dia...
Jadi dirinya.
Tapi dia jadi makin gelap.
Kurang gila.
Tak mau tertawa.
Sedangkan kami tak pandai membuat tersenyum.
Kami harap kau bisa menyelamatkannya.
Apa yang terjadi ?
Ada badai besar.
Kami pergi ke hutan Tulgey, untuk menyelidiki.
Ayo.
Ambil !
Giliranmu.
Ambil.
Hatter saat itu masih dirinya.
Sampai ada topi kertas biru.
Entah bagaimana mengingatkannya pada tragedi keluarganya.
Yang dibunuh Jabberwocky saat hari Horuvendush.
Bertahun - tahun yang lalu.
Dia bukan dirinya lagi.
Tapi, jika ada yang bisa membuat Hatter kembali, yaitu melihatmu lagi.
Ya.

Di mana dia ?
Pergi !
Kau tak boleh masuk.
Hatter ini aku.
Alice.
Alice !
Ternyata dirimu !
Kau ada di sini !
Kau benar dirimu, 'kan ?
Ya, Hatter.
Bagus.
Hanya dirimu.
Kau memang selalu Alice.
Itu sebabnya aku tahu kau akan percaya padaku.
Aku rindu padamu, Hatter.
Keluargaku, Alice.
Keluargamu ?
Ya.
Keluargaku.
Hilang bertahun - tahun.
Begitu dugaanku.
Lihat.
Kutemukan ini.
Topi pertama yang kubuat.
Kukira hilang dulu sekali.
Tak mungkin topi ini ada di sini, tapi...,
Topi ini di sini.
Jadi, jika topi ini selamat..., ...pasti keluargaku selamat juga.
Tapi, Hatter.
Kukira aku tak layak menyandang nama Hightopp.
Ayahku orangnya serius.
Kami bertengkar hebat.
Aku tak pernah bilang menyesal saat aku punya kesempatan.
Tapi ini berarti aku bisa memperbaiki keadaan.
Hatter.
Keluargamu...
Kau..., ...percaya padaku, 'kan, Alice ?
Maunya begitu.
Hatter !
Kau tak sehat.
Apa yang bisa kulakukan ?
Tentu.
Alice-ku bisa membawa keluargaku kembali.
Tapi, Hatter.
Masalahnya...,
Keluargamu sudah meninggal.
Dulu.
Kau sendiri yang cerita.
Tak ada yang bisa membawa mereka kembali.
Kecuali dirimu.
Maafkan aku.
Itu...,
Mustahil.
Kau bukan dirimu.
Hatter, kumohon.
Keluar.
Aku tak kenal siapa dirimu.
Kau bukan Alice-ku.
Alice-ku akan percaya padaku.
Hatter.
Hatter, tolong !
Kumohon.
Kita harus melakukan sesuatu.
Dia sakit parah.
Aku taku dia sekarat.
Astaga.
Astaga.

Tidak.
Kita tak bisa kehilangan dia, Alice.

Dia bilang, agar sembuh, aku harus membawa keluarganya kembali.
Tapi..., ...itu tak bisa.
Kecuali itu bisa.
Apa ?
Kecuali ada jalan.
Tidak, tidak, tidak.

Apa itu ?
Itu berbahaya, sangat bahaya.

Apa itu ?
Alice...,
Kau harus menjelajah waktu.
Oh, tidak.
Kembali ke masa lalu dan selamatkan keluarga Hatter.
Jika khayalan Hatter jadi nyata...,
Maka dia akan sembuh lagi.
Kembali ke masa lalu ?
Caranya ?
Chronosphere.
Maaf, Chrono apa ?
Chronosphere.
Sumber kekuatan Jam Besar dari semua masa.
Legenda juga bilang benda itu membuat orang melewati lautan waktu.
Kami tak bisa menggunakannya, Karena kami ada di masa lalu.
Jika dirimu di masa lalu melihat dirimu yang masa depan...
Apa yang terjadi ?
Itu belum pernah terjadi.
Tapi katanya jika itu terjadi...,
Semuanya akan jadi sejarah.
Kedengarannya sangat berbahaya.
Benar, sangat berbahaya.
Karena kau bukan dari sini.

Itu bukan mustahil..., ...mungkin terwujud.
Kena kau !
Hatter teman sejatiku...,
Jika dia butuh, aku akan membantunya.

Alice !
Berani sekali.

Di mana persisnya Chronosphere itu ?
Di tangan Sang Waktu.

Maaf.

Dia tinggal di kehampaan tak terbatas.

Lewat sini, jarak satu mil melewati Pendulum.
Dingin sekali.
Carilah Kastil Waktu.

Kembalilah ke hari Horuvendush.
Selamatkan keluarga Hatter dari pembunuhan.

Dan jangan rusak masa lalu, masa sekarang atau masa depan.
Aku cuma ingin membantu.
Apa yang salah ?
Selamat jalan, Alice.
Hatter bergantung padamu.
Kami semua.
Halo ?
Ada orang ?
Halo ?
Koridor berbentuk bodoh.
Apa hari seperti ini tak pernah berakhir ?
Menempel padaku seperti celana pentalon berkeringat.
RAKYAT UNDERLAND YANG MASIH HIDUP
Siapa yang telah berhenti ?
Siapa yang berbunyi detik terakhirnya ?
Yang berdetik bunyi terakhirnya ?
Brilliam Hinkle.
Brilliam Hinkle..., ...waktumu sudah habis.
Ayo kita pergi, Tn.

RAKYAT UNDERLAND YANG TELAH MATI ...ke tempat yang tepat..., ...sesuai urutan abjad.
Keluarga Higgen.
Highbottom.
Belum ada.
Highturn.
Highville, Himbleby.
Hinkle.
Kuharap hidupmu senang.
Kuharap kau sudah manfaatkan waktumu.
Selamat malam.
Siapa itu ?
Aku melihatmu.
Bagaimana kau bisa masuk ?
Itu mustahil.
Keluar kau, cacing kecil bergeliut.
Ternyata seorang gadis.

Maaf mengganggu.
Jika boleh aku minta waktumu sebentar.
Waktu ?
Nona...,
Akulah Waktu !
Tak Terbatas...,
Kekal...,
Abadi...,
Tak Terhingga.
Kecuali kau punya sebuah jam.
Jadi, karena aku Waktu..., ...aku harus berikan bagian dari diriku untuk kau miliki.
Kau paham perkataanku ?
Ya.
Sungguh ?
Kau janji akan ringkas ?
Ya, aku bisa...
Karena satu hal yang tidak kusukai, yaitu orang yang tak bisa, tak mau, atau memaksa untuk membuat kalimat pendek.
Temanku dalam bahaya besar...
Cukup sudah perkataan tak berakhirmu !
Aku ada tugas penting.
Kumohon.
Kau belum menjawab pertanyaanku.
Sebentar.
Kenapa kau bawa prajurit mati di sakumu ?
Tunjukkan dia sekarang.
Dia rusak.
Tak berguna.
Ini milik Ayahku.

Pada akhirnya semua orang berpisah dengan segalanya, Sayang.
Lihatlah.
Jam Besar indah sepanjang masa.
Dia adalah aku, dan aku adalah dia.
Dan akan begitu seterusnya.
Aku yang mengarang puisi itu.
Ingat, semua harus cepat.
Wilkins !
Bahu ke belakang, mata ke depan.
Bagaimana mesin tak terkalahkanku ?
Itu dia...

Kau akan bicara jika sudah diajak bicara.
Dia sudah diajak bicara.

Mesinnya, Wilkins.
Bagaimana ?
Halo.
Kau siapa ?
Para tukang kecil ini adalah para detikku.
Elok !
Dan kurasa setiap Detik berharga.
Berharga ?

Mereka agak bodoh.
Aku kasar.
Maaf.
Sudah kubilang, bodoh.
Ayo.
Jadi, pertanyaanmu.
Apa tadi ?

Ini tentang Hatter.
Tarrant Hightopp.

Baru - baru ini dia yakin kalau keluarganya yang lama mati masih hidup.
Tentu saja, keluarganya tak mungkin hidup sungguhan.
Karena Jabberwocky membunuh keluarganya di Hari Horuvendush.
Dan aku membunuh Jabberwocky di Hari Frabjous.
Aku minta izin padamu untuk meminjam Chronosphere...
Mengesankan...
Chronosphere ?
Itu belum satu menit.
Kau ingin meminjamnya ?
Meminjamnya ?
Mencurinya.
Ya.
Kau meminta menghancurkan sejarah.
Chronosphere adalah daya dari Jam Besar.
Tapi aku membutuhkannya !
Tanpa itu, Hatter mungkin takkan sembuh.
Dan aku harus...

Wilkins !
Pintu bodoh.
Anda memanggil saya, Tuan ?
Wilkins, tolong singkirkan bocah kecil rambut kuning ini.
Siap, Tuan !
Tak boleh ada penyelundup !
Terima kasih atas dirimu, Tuan.
Ayo, ayo.
Atas apa-ku ?
Atas waktumu.
Nona...,
Kau tak bisa mengubah masa lalu.
Tapi kupastikan, Kau bisa belajar sesuatu dari itu.
Ayo !
Dasar anak jaman sekarang.
Kembalilah ke tempat kau datang.
Lurus saja hingga ujung.
Wilkins !
Ya, Tuan !
Dia ada di sini.

Saya datang, Tuan !
Cepat !

Baik, ini dia.

Mundur.
Berbaris.
Yang Mulia.
Paduka !
Paduka..., ...Tuanku menunggu di ruang tamu.
Mau saya sampaikan kedatangan Anda ?
Tak usah !

Tik-Tok, kau di mana ?
Tik-Tok, kau di mana ?
Tik-Tok.
Aku datang, Sayang.
Hadiah.
Tentu.
Sayangku..., ...boleh kubilang kalau kepalamu terlihat sangat besar hari ini.
Kupersembahkan sebuah hadiah yang seluruhnya terbuat dari cinta.
Tentu juga terbuat dari sedikit logam dan kayu.
Aku tahu kau sangat suka benda - benda kecil.
Akan kuhargai itu selamanya.
Bagus !
Astaga.
Chronosphere.
Apa yang mengganggumu, Sayangku ?
Kau tahu apa yang kuinginkan.
Tapi Sayang, sudah banyak yang kulakukan untukmu.
Ya, ya, itu semua sangat baik.
Tapi tidakkah kau paham ?
Kalau dengan otak besarku.
Dan Chronosphere kecilmu.
Aku bisa membalas adikku.
Dan kita bisa memerintah masa lalu, masa sekarang dan masa depan.
Kau meminta hal mustahil, Sayang.
Aku tak bisa memberimu Chronosphere.
Tentu bisa jika kau mencintaiku !
Tak ada yang menyayangiku.
Tak ada yang takut padaku.
Tapi aku sungguh mencintaimu.
Cium ?
Oh tidak !
Jam Besar !
Wilkins !
Di belakang Anda, Tuan.
Tik-Tok !
Detik jadi Menit.
Tik-Tok !
Jangan berpaling dariku saat aku merajuk !
Kau kenapa ?
Chronosphere.
Alice.
Tidak !
Hentikan dia !
Hentikan dia, tolol !
Siapa orang bodoh yang menandai itu ?
Anda, Tuanku.
Terima kasih sudah mengakui kesalahanmu.
Bodoh !
Bagaimana kukendalikan ini ?
Berhenti !
Berhenti, tikus kecil !
Tidak, tidak, tidak !
Bagaimana penampilanku ?

Kulitnya seperti manusia.
Ini seperti kapal.
Terus ke depan.
Ayo.

Hatter !
Jangan khawatir, Hatter.
Aku akan menyelamatkanmu dan keluargamu.
Alice ?
Alice itu ?
Pembunuh Jabberwocky-ku ?
Alasan utama kenapa aku dibuang dari Kerajaanku.
Alice itu ?
Bodoh !
Aku ingin kepalanya !
Kau baik saja, Tuan ?
Sudah dimulai.
Tanpa Chronosphere..., ...Jam Besar akan hancur.
Aku sendiri sang Waktu akan berhenti.
Dan semua di Underland akan binasa !
Anda barusan bilang, binasa ?
Wilkins, kau harus membuat Jam Besar terus berdetak.
Saya ?

Maksud saya, tentu, Tuan.
Dan aku harus menemukan bocah itu.
Astaga !
Apa, apa yang terjadi ?
Alice pasti memiliki Chronosphere.
Hati - hati, Alice Sayang.

Hari Horuvendush !
Kau !
Serahkan milikku !
Kembalikan atau aku akan musnah.
Kembali !
Kau takkan menang balapan melawan Waktu.
Aku tak bisa dihindari !
L eb ah G an t en g
Hatter ?
Hatter ?
Ini dirimu !
Kau jadi dirimu lagi !
Jikapun tidak, kuharap tetap jadi diriku.
Apa kita pernah bertemu ?

Tidak.

Lucu.
Rasanya aku harus mengenalmu.
Kita pernah bertemu saat aku lebih muda.
Sayangnya aku tidak ingat.
Karena itu belum terjadi.
Kapan itu akan terjadi ?

Saat kau lebih tua.
Kita akan bertemu saat kau lebih muda dan aku lebih tua ?
Kusadar itu tak masuk akal.
Bagiku sangat masuk akal.
Aku Tarrant.
Aku tahu, aku Alice.
Alice, sepertinya kau bingung memahami soal waktu.
Waktu tak membingungkan.
Dia sangat marah padaku.
Kau gila, ya ?
Aku sudah diingatkan itu.
Semuanya yang terbaik.
Dengar.

Kau beruntung.

Luar biasa !
Benar.
Selamat Mirana sayang, atas sampainya umurmu.
Dan sekarang sang pewaris.
Mahkota, untuk Puteri Iracebeth.
Kaum jelata bodoh.
Diam !
Apa yang kau lakukan, bodoh ?
Pasang di kepalaku !
Kau membuatku terlihat bodoh.
Cepat selesaikan !
Dasar orang tolol tak berbakat !
Diam !
Yang tertawa berikutnya takkan pernah tertawa lagi !
Iracebeth, tolonglah !
Bagaimana mungkin kau hentikan orang untuk tertawa ?
Taruh saja kantong di kepalanya.
Kepalamu saja !
Kepala kalian saja !
Ya, akan kujahit bibir kalian.
Mengukir lidah kalian.

Memotong... memotong...
Memotong...
Iracebeth, cukup !
Iracebeth.
Ayah selalu berharap suatu hari kau tunjukkan kualitas yang dibutuhkan untuk jadi Ratu sesuai garis takdirmu.
Ayah sadar sekarang hari itu takkan datang.
Rakyat Witzend.
Setelah kematianku..., ...mahkotaku akan jatuh kepada Puteri Mirana.
Ayah, tidak !
Tapi, itu tak adil !
Aku anak sulung !
Kau tak cocok memimpin, Iracebeth.
Aku benci kalian !
Aku benci kalian semua !
Dan aku takkan pernah lupa kalian, keluarga Hightopp !
Tidak, aku akan segera balas dendam yang mengerikan.
Dengan keji.
Perlahan - lahan.

Jangan panggil aku Racie.
Kau yang memulainya !
Kenapa kau tak jujur pada mereka ?
Kurasa tidak akan.
Tak ada yang menyayangiku !
Tak ada yang menyayangiku !
Racie.

Jika kau ingin jadi pembuat topi yang layak punya gelar nama Hightopp...,
Kau harus bijak, berpikir sehat, disiplin.
Sekarang dirimu tidak.
Aku hanya tertawa, Ayah.
Aku tak tahan.
Kepalanya, kau tahu...
Kau membuat Puteri kehilangan mahkotanya !
Kau tahu akibatnya bagi kita ?
Kenapa aku tak pernah baik di mata Ayah ?
Kenapa kau selalu jadi kekecewaan buat Ayah ?
Itu dia.

Kau sudah mengatakannya, Ayah.
Jika memang aku mengecewakan...,
Kurasa Ayah takkan menyesal jika aku pergi dari rumah.
Tidak.
Tarrant !
Mana topiku, Bu.
Tarrant.
Zanik.

Tolong bilang padanya untuk tetap tinggal.
Zanik, kumohon !
Tarrant.
Tarrant.
Hatter !
Hatter, tunggu !
Aku bukan Hatter.
Tentu kau Hatter.
Atau akan jadi begitu, saat aku bertemu denganmu.
Kau harus bertemu temanku, Thackery.

Mau minum bersama kami ?

Kau harus kembali pada keluargamu.
Apa yang kau tahu tentang keluargaku ?
Mereka dalam bahaya !
Kau harus peringatkan mereka tetang Hari Horuvendush.
Aku tak paham maksudmu.
Tapi jika kau suruhan Ayah agar aku berubah pikiran, takkan bisa.
Jika kau tak kembali sekarang dan berdamai, kau akan menyesal.
Mungkin nanti.
Aku kehilangan Ayahku.
Dan aku merindukannya tiap hari.
Jika kau pergi sekarang, kau juga akan kehilangan Ayahmu.
Aku dia kehilangan selamanya.
Tapi bagimu tak harus selamanya.
Kau bisa dapatkan dia kembali, lalu kau jadi dirimu yang sebenarnya lagi.
Dan Hatter itu seperti dia.
Hal terakhir yang kuingin adalah jadi seperti Ayahku.
Tarrant, tunggu !
Keluargamu akan hilang, dan kau tak bisa berbuat apa - apa.
Baik, akan kuperingatkan mereka sendiri.
Tn.

Bisa minta waktu sebentar ?
Ada hal penting yang harus kau tahu.
Tn.

Maafkan kami.
Kau tahu kemalangan kakakku.
Tak perlu minta maaf, Yang Mulia.
Semua warga Witzend bersedih atas yang menimpa Kakak Anda.
Di Hari Fell, saat jam enam berdentang.
Aku takkan lupa malam bersalju itu saat kepalanya terbentur di alun - alun.
Dia dan aku...
Kejadian itu mengubah segalanya.
Tapi jika kejadian itu tak pernah terjadi...
Takkan ada Hari Doruvendush.
Dan Hatter akan selamat !
Permisi.
Siapa gadis asing itu ?
Astaga.
Jangan khawatir, semuanya.

Tapi tanpa dirinya.
Bergembiralah, Tarrant.
Kita akan senang - senang jika kau tinggal di sini.
Waktunya minum teh !
Kelap - kelip kalog kecil.

Di atas...
Siapa itu ?
Hai, kaum jelata.
Aku Waktu.
Yang tak terbatas dan abadi.
Jelmaan dari waktu itu sendiri.
Aku paham kalian sedikit sulit memahami konsep ini.
Tapi tolong simpan kebingungan kalian agar tetap singkat dan langsung inti.
Yang Mulia ?

Aku mencari seorang pencuri yang kurang pandai.
Rambutnya...
Ya ?
Kekuningan.
Namanya Alice.
Apa urusanmu dengannya ?
Dia mengambil sesuatu dariku.
Takkan kuberitahu benda apa.
Tidak penting, barang sepele.
Aku tak paham kenapa kau meributkan itu.
Itu bukan apa - apa.

Tapi aku tidak khawatir.
Sesegera mungkin bagaimanapun, aku tak masalah dengan hasilnya.
Katakan padaku.

Kau beruntung, tepat waktu.
Karen hari ini aku mengundang Alice minum.
Tunggu, apa itu Alice ?

Jadi, kenapa kau tak duduk lalu kita menunggu bersama ?
Sudah tak ada tempat lagi.
Tak ada tempat.
Masih banyak tempat.
Masih banyak.
Teh untuk tamu kita.

Kita kedatangan Waktu.
Kau mau Scone ?
Scone.
Tidak.

Jika kau adalah Waktu atau gelar apapun yang kau akui.
Scone.

Mungkin kau bisa jawab ini.
Aku selalu ingin tahu "segera" itu tepatnya kapan.
Jika kau membuatku jengkel, itu akan jadi kekal.
Itu tak adil.

Dia mirip seseorang.
Tapi aku tak ingat.
Kurasa ini terlihat sepertimu, saudaraku.
Tak mungkin, dia mengerikan.
Lebih mirip sepertimu.
Kembali !
Hei, Tarrant.
Tarrant, lihat ini.
Sekarang kau melihatku.

Sebentar, sebentar.
Ke mana kucing itu ?
Kena kau !
Rasakan kau.
Justru sebaliknya, rasakan kau.
Sekarang hampir jam enam.
Halo !
Kepalamu bagus.
Terima kasih.
Kepala bagus berhak memakai topi bagus.
Itu kata Ayahku.
Dia membuat topi terbaik di Witzend.
Kau mau dibuatkan topi ?
Ayo.

Bonnet, Boater, Dunce, Fez, Cloche, Coif, Snood, Barboosh, atau Pugree.
Kau makan semua kuenya.
Kau ambil saja remahannya.

Jika kalian tak bisa akur...,
Kalian tak boleh makan kue lagi.
Sekarang keluar.
Cepat.
Apa kau menyembuhkan semua luka ?
Waktu berpihak padaku.
Lalu kenapa kau mau tak menunggu seorangpun ?
Waktunya belum tepat.
Chessur.
Ke mana saja kau ?

Sebenarnya, aku tepat waktu.
Waktu ada di tanganku.
Apa kalian para makhluk dungu mengira aku tak pernah mendengar ejekan murahan itu sebelumnya ?
Percobaan ejekan kalian itu datar.
Lihat.

Cukup !
Jangan membuatku jadi percuma.
Aku menikmati waktu hidupku ?
Ayah, lihat.

Ada di sini.
Topi model apa yang kau inginkan, Nyonya ?
Yang ada bulunya ?
Yang ada kancingnya ?
Selamat sore, Nona.
Selamat sore, Tuan.
Fungsi dari topi yaitu mengikuti penilaian kelayakan dari masyarakat.
Bukan untuk kesenangan.
Ayah.
Aku punya sesuatu yang menyenangkan.
Apa ini ?
Itu topi.
Oh, Tarrant, letaknya terbalik ke belakang.
Berhenti, Ayah akan merusaknya.

Ya ampun.
Baiklah.
Besok.
Ayah akan ajarkan bagaimana cara membuat topi yang benar.
Tarrant ?
Kau terlalu keras padanya, Zanik.
Membuat topi adalah pekerjaan serius.
Aku tak mau ide kecilnya menutupi potensi sejatinya.
Sekarang.
Ya.
Ya, kurasa topi ini sangat cocok untukmu.

Tapi aku sungguh harus pergi.
Semoga malammu menyenangkan.
Di mana dia ?
Apa yang kau lakukan ?
Tidak ada.
Kapan dia akan datang ?
Begini...,
Aku tak pernah bilang dia akan datang..., ...makhluk tua.
Aku bilang, aku mengundangnya.
Bagus sekali.

Permainan bagus, Tuan.
Permainan bagus.
Terima kasih.
Kau tadi bertanya padaku "segera" itu tepatnya kapan ?
Biar kujelaskan "sekarang" itu tepatnya kapan, ya ?
"Sekarang" adalah tepat satu menit hingga waktu minum teh.
Dan sebelum Alice muda datang ikut minum teh..., ...keadaan akan selalu tetap satu menit hingga waktu minum teh.
Untukmu dan teman - teman bodohmu.
Jaga bicaramu.
Nikmatilah waktu saat ini.
Sifat aslinya muncul.
Waktunya pergi.
Aku harus dapatkan Chronosphere kembali.
Dia tak mungkin jauh.
Orang yang sangat aneh.
Sangat sopan.
Dah.
Aku tak percaya dia bilang begitu.
Kau percaya ?
Aku tak percaya dia bilang begitu.
Apa ?
Aku tak bisa bergerak.
Hei, apa yang dia lakukan pada kita ?
Dia membuat kita terjebak di satu menit sebelum waktu minum teh.
Waktu minum teh, selamanya !
Di sini semut - semut kecil.
Rumah baru yang bagus.
Ibu bilang apa ?
Jangan makan kue lagi.
Aku tak makan kue.
Kenapa remahannya ada di bawah kasurmu ?
Dia yang menaruhnya di situ.
Benar, Mirana ?
Kau pelakunya, bilang pada Ibu.
Jujurlah, Mirana.
Kau yang makan kuenya dan menaruh remahannya di sana ?
Tidak.
Tapi kau yang menaruhnya, Kau bohong !
Remahannya di bawah kasurmu.
Jangan salahkan adikmu.
Tidak, ini tak adil !

Dentang bunyi jam enam.
Jamnya.
Kepalanya akan terbentur !
Tidak !
Kepalaku.
Mawar bodoh.
Oh, Tuan Putri !
Oh, tidak !
Kepala Anda baik saja, Nona ?
Pelan - pelan, itu akan membengkak.
Astaga.
Iracebeth ?
Iracebeth !
Di mana dia ?
Sayang !
Ayah, kepalaku sakit.

Mirana !
Kau lihat itu ?
Ya, jatuhnya parah.
Kau tak bisa mengubah masa lalu.
Tapi kupastikan, kau bisa belajar sesuatu dari itu.
Topi pertama yang kubuat.
Kukira sudah hilang dulu sekali.
Dia menyimpannya.
Tak mungkin topi ini ada di sini, tapi...
Topi ini di sini.
Jadi, jika topi ini selamat..., ...pasti keluargaku selamat juga.
Keluarga Higgen.
Highbottom.
Belum di sini.
Tidak ada keluarga Hightopp.
Mereka masih hidup.
Mereka masih hidup !
Kebodohanmu membuatku sangat terkejut.
Kau tak punya gambaran betapa serampangannya dirimu.
Bahaya yang telah kau sebabkan.
Apa yang akan kita lakukan ?
Cepat, mana panduan manualnya ?

Aku butuh Chronosphere sekarang.
Benda itu harus kembali ke Jam Besar.
Tapi hari Horuvendush...,
Aku hanya mau menggunakannya sekali lagi.
Aku harus tahu apa yang menimpa keluarga Hightopp.

Kau takkan selamatkan siapapun.

Jam Besar tak boleh berhenti.
Kau tak bisa lari dari waktu.
Maafkan aku.
Tapi aku harus selamatkan Hatter.
Alice !
Kembalilah dengan Chronosphereku.
Itu putrinya keluarga Kingsleigh.
Dia jadi gila.

Ikat dia !
Alice ?
Alice.
Alice.
Aku di mana ?
Kau ada di sebuah lembaga.
Sudah berapa lama aku di sini ?
Tidak lama.
Kau ditemukan di ruang atas keluarga Ascot.
Hamish membawamu ke sini.
Kau bertingkah sangat aneh.
Katanya kau coba sembunyi di bawah perabotan.
Berbicara tentang Atmosfer ?
Chronosphere !
Hatter !
Hei, Nona Kingsleigh.
Aku harus kembali.
Mari kita lihat.
Sensitif..., ...emosional, mudah berkhayal.
Namanya Gangguan Syaraf.
Katanya tak bisa diobati.
Kuharap berbeda.
Tapi aku tidak sakit apa - apa.
Berbaringlah, Alice.
Berbaring.
Dr. Bennett, apa itu sangat dibutuhkan ?
Pasti ada cara...

Aku tak boleh ada di sini !
Tn.

Aku harus kembali !
Kami ada pekerjaan di sini.
Jangan takut, kami akan sembuhkan Alice dengan cepat.
Mana...
Dr. Bennett, aku sangat keberatan...
Alice.
Lari !
Tidak.
Jangan sampai dia lolos.

Jika ada yang aku pelajari selama tiga tahun di laut..., ...yaitu cara mengikat tali simpul dengan baik.
Hei !
Itu keretaku !
Jangan diambil !
Maaf.
Aku mengaku gila.
L eb a h G an t en g
Bertahanlah, Hightopp.
Keluarga Hightopp.
Tidak !
Dendam adalah milikku.
Dia membawa mereka.
Lain kali.
Hatter !
Hatter !
Hatter, keluargmu, mereka masih hidup.
Dia hampir tidak berdetak.
Aku takut kau terlambat.
Hatter !
Dia makin memudar.
Aku tak tega melihatnya seperti ini.
Ayo, Mally.

Ayo.
Bangun Hatter, kumohon.
Bangun.
Kumohon bangunlah.
Aku tahu apa arti topi ini sekarang.
Kau membuatnya untuk Ayahmu saat masih kecil.
Tanda sayang darimu, yang kau kira dibuang Ayahmu.
Tapi dia menyimpannya bertahun - tahun !
Dia menyimpannya dan sekarang dia butuh bantuanmu.
Aku sungguh menyesal !
Kukira itu mustahil.
Harusnya aku percaya padamu.
Kau percaya padaku ?
Aku akan selalu percaya padamu.
Ini dirimu, bukan ?
Aku akan mengenalmu di manapun.
Kau Alice.
Hatter.
Aku sangat merindukanmu.
Aku juga, Sayang.
Tapi jika keluargaku masih hidup..., ...kenapa mereka tidak pulang ?
Karena mereka ditawan oleh satu - satunya orang kejam ...yang sanggup mengurung mereka bertahun - tahun.
Si Kepala besar.
Aku akan mencari Ratu Merah dan membawa pulang keluargaku.
Halo ?
Bagaimana menurut kalian, hewan peliharaan ?
Gali, gali, gali.

Gempa bumi.
Kau ke mana saja ?
Di mana Alice ?
Di mana Chronosphereku ?
Dia melompat ke cermin.
Dia menghilang.
Apa ?

Tidak.
Aku harus menemukannya.
Di mana ?

Karena dia musuhmu.
Dia menggumam ucapan tentang Hightopp.
Hightopp.
Dia bilang dia akan menyelamatkan mereka.
Apa maksudnya ?
Aku tahu persis apa maksudnya.
Pengawal !
Tangkap dia !
Kau lihat.

Aku jatuh.
Alice.
Mirana.
Keluargaku di sana.

Astaga !
Yang mana tangga ke atas ?
Tangganya banyak sekali.
Apa di sini kita...
Berpencar.
Kita akan berpencar bersama - sama.
Kasti ini besar sekali.
Mungkin, jika kita tak berpisah...
Astaga.
Aku kehabisan nafas.
Nyonya Hightopp ?
Keluarga Hightopp.

Astaga !
Yang ini terkunci.
Yang ini juga.
Ini ruangan terakhir !
Mereka pasti ada ke arah sini.
Aku sangat yakin.
Ayah ?

Ada orang ?
Mereka tidak ada di sini ?
Mereka tidak ada di sini.
Mereka tidak ada di sini.
Tapi aku yakin mereka di sini.

Aku turut bersedih.
Ayah !
Ibu !
Semua lengkap !
Sangat kecil, tapi masih tetap kalian.
Halo, Alice.
Ambilkan !
Tidak.
Terima kasih banyak.
Kau baru saja mengantarkan benda paling kuat di seluruh semesta.
Bersama teman - teman tersayangmu.
Dan musuh utamaku.
Racie !
Diam !
Harusnya kita tetap bersama.

Terjebak dalam penjara sayuran raksasa.
Apa yang terjadi padamu ?
Tunggu, Yang Mulia, berhenti !
Kau tak bisa mengubah masa lalu.

Oh Alice, kau selalu menjengkelkan.

Saat aku kembali...,
Akan kupenggal kepala semua teman - temanmu.
Lalu kupenggal kepalamu.

Ayo.
Jangan biarkan dia melihat dirinya.
Atau dia akan hancurkan segalanya !
Sekarang aku ingat kenapa aku membencinya.
"Cara Agar Jamnya Berjalan Sendiri."
Tentu !
Detik, Menit..., ...lanjutkan ke cara 347 !
Saatnya berubah jadi Jam !
Masalahnya karena waktu.
Semua ini salahku.
Aku mencuri Chronosphere.
Kurasa kau harus mencurinya lagi.
Dia memakan hidungku.
Dan jari - jariku.
Sikuku juga.
Terima kasih.
Kurasa kau lebih keren tanpa hidungmu.
Sangat seksi.
Hentikan.
Apa yang akan kita lakukan ?
Ya, apa rencana kita ?
Sekarang tergantung padamu, Alice.
Bawa Waktu ke kastilnya.
Hatter dan aku akan membawa kembali Chronospere dan memulihkan tatanan dunia.

Ya, tentu, tentu.

Apa yang kalian tunggu ?

Kita di mana ?
Kau tahu kita ada di mana.
Kenapa remahannya ada di bawah kasurmu ?
Dia yang menaruhnya.
Benar, Mirana ?
Benar, Mirana ?
Kau pelakunya.
Bilang pada Ibu !
Jujur, Mirana.
Kau yang makan kuenya dan menaruh remahannya di situ ?
Tidak.

Racie, jangan.

Pembohong !

Ini bahaya.
Kita harus pergi sekarang !
Dia telah merusak masa lalu.
Hanya mengembalikan Chronosphere yang bisa selamatkan kita sekarang.
Dia mengejar.
Alice ?
Semuanya, pegangan.
Aku tak mau pegangan !
Chronosphere-nya !
Dia membawanya kembali !
Lari, Alice !
Mungkin mereka bisa menghentikan ini.
Ikuti aku.

Aku memegangmu, kecil.
Tic-Tok, Tik-Tok, aku harus menyelamatkan Jam Besar.
Aku takkan meninggalkanmu.
Tuan, Tuan, bertahanlah, Tuan.

Gadis yang menipumu.

Alice !
Hatter !
Selamat tinggal, saudaraku.
Saudaraku, selamat tinggal.
Aku menikmati tiap momen bersama kalian semua.
Siaga !
Waktu telah habis.
Oh, dia takkan sampai !
Dia butuh lebih banyak waktu, Tuan !
Aku belum membunyikan detik terakhirku !
Rupanya mesinku yang tak terkalahkan ternyata bisa dikalahkan.
Ya ampun.
Apa aku melewatkan sesuatu ?
Kau baik - baik saja ?
Ya.
Wilkins.
Wilkins !
Wilkins !

Oh, di situ rupanya.
Jangan berdiam saja.
Masih banyak kerjaan.
Kau tak butuh Kepala Pelayan, Nona ?
Wilkins !
Mereka berhasil !

Hore, Alice !

Lepaskan aku !
Kenapa hal ini selalu terjadi padaku ?
Kenapa tak ada yang menyayangiku ?
Aku menyayangimu, Racie.
Tidak, kau tak sayang !
Ini semua salahmu.
Aku tahu.
Aku yang makan kuenya dan aku bohong soal itu.
Harusnya aku segera jujur, maka semua ini takkan pernah terjadi.
Aku sangat menyesal.
Jika belum jauh terlambat...,
Tolong maafkan aku.
Hanya itulah yang ingin kudengar.
Sungguh hanya itu.
Yang Mulia ?
Maaf mengganggu.
Keluargaku berada dalam keadaan yang buruk sekali.
Tentu.
Aku selalu suka benda - benda kecil.
Terima kasih.
Jangan terlalu banyak, hati - hati.
Luar biasa, Putraku.

Keluargaku !
Keluarga tersayang !
Ibu !
Kau, Ayah..., ...menyimpan topi biruku.
Aku membuat banyak topi, Ayah.
Aku Hatter.

Aku selalu tahu kau adalah putraku.
Semua baik saja.
Ya ?
Aku tahu kau coba memperingatkanku...,
Tapi aku tak mendengarkan.
Aku minta maaf.
Dulu aku selalu berpikir waktu adalah pencuri.
Mencuri semua yang kusayangi.
Tapi aku paham sekarang, kalau kau memberi sebelum mengambil.
Dan tiap hari adalah anugerah.
Tiap jam, tiap menit, tiap detik.
Prajurit yang mati.
Kutebak kau ingin aku memperbaikinya ?
Tidak.
Kuingin kau menyimpannya.
Dulu dia sering bilang, satu - satunya yang layak dilakukan adalah apa yang kita lakukan untuk orang lain.
Kurasa Ayah akan menyukaimu.
Katanya Waktu tidak berteman dengan siapapun.
Tapi aku akan selalu mengingatmu.
Dan tolong..., ...jangan kembali.
Alice.
Oh, Alice.
Kau harus ikut aku dan bertemu keluargaku.
Maksudku kau yang menyelamatkan mereka, 'kan ?
Kita akan sering senang - senang bersama.
Tapi tentu kau punya keluarga sendiri..., ...bukan ?
Hal yang sangat penting, keluarga.
Kita hanya punya satu keluarga.
Hatter.
Aku takut takkan pernah bertemu denganmu lagi.
Alice Sayang...,
Di kebun memori.
Di Istana mimpi.
Di sanalah kita akan bertemu.
Tapi mimpi bukan kenyataan !
Siapa yang bisa menentukan mana yang mimpi dan bukan ?
Kau berhasil, Alice.
Melakukan hal mustahil.
Tidak semustahil berpisah dengan kalian, teman - teman.
Selamat tinggal, Hatter.
Selamat tinggal, Alice.
Silakan.Surat kapal suamimu.
Tanda tangan di sini..., ...maka rumah itu jadi milikmu.
Tn.

Waktu adalah uang.
Sayangnya, Waktu memang bukan uang.
Alice !
Waktu adalah banyak hal, Hamish.

Juga bukan musuh kita, Ibu.
Kau muncul dari mana ?
Menembus dinding.
Aku tak bisa mengubah masa lalu, Tapi aku bisa belajar dari itu.
Tanda tangani suratnya, Bu.
Kau ingin Ibu tanda tangani ?
Tapi bagaimana dengan Wonder ?
Itu hanya sebuah kapal.

Tapi kau Ibuku.

Jadi kau memutuskan jadi juru tulis ?
Sudah kuduga akan begitu.
Keras kepala atau tidak.
Kau bukan pria baik, Hamish.
Aku senang putriku tidak menikah denganmu.
Nyonya Kingsleigh ?
Nyonya Kingsleigh, tidak, jangan !
Jangan.

Alice bisa melakukan apapun yang Alice pilih.
Begitu pula diriku.
Selamat siang.
Ibu !
Lebih tinggi.
Lebih tinggi.
Sempurna !

Kita akan mengalahkan keluarga Ascot dalam setahun.
Ibu !
Kargo sudah naik semua, Kapten.
Haruskah kita mulai pelayaran perdana Kingsleigh Kingsleigh ?
Waktu dan air pasang tidak menunggu siapapun, Tn.

Atau juga wanita.
Kapten di atas Kapal.
Kembangkan layar.
Saatnya berangkat.