# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Designated Survivor"... orang inilah yang membunuh Majid Nassar.
ku pikir orang yg melakukan ini Memaksa jason melakukan sesuatu
Waktumui satu jam.
Setelah itu, Anakmu akan berada di rumah dengan selamat...
Atau tidak.
Aku yang membunuh Majid Nassar.
Wakil Direktur FBI
Membunuh Majid Nassar?
Sayangnya begitu.
Semangatlah, Peter.
Langkahmu semakin dekat.
Anggaplah Kau menjadi Wapres ketika aku berhasil menjatuhkannya.
Aku akan memastikan aku takkan menyisakanmu 11:14 PM
- Silahkan cari tahu

- Disinkronkan dan dikoreksi oleh VitoSilans -

Ibu Ketua Dewan, selamat Atas jabatan baru anda
Pertanyaan pertama saya
Apakah Anda, seperti rekan Anda di Senat,
Menganggap Hearing ini bukan hanya formalitas?
Tom Kirkman adalah presiden kita
Karena dia tidak ada disana ketika capitol dibom.
Peter MacLeish adalah pahlawan karena ia selamat dari ledakan itu
Tentu saja, karena bisa selamat dari ledakan bukan satu-satunya kualifikasi.
untuk menjadi pemimpin negara kita, bukankah begitu?
Dia merasa terintimidasi olehmu
Dia lakukan semuanya
Dari "Megyn Kelly" ke "Jimmy Kimmel."
"Terintimidasi" bukan kata yang tepat 162 orang Independen di kongres yg baru
Bagaimana dia bisa melihat itu bukan Sebagai dukungan rakyat amerika untuk Presiden Independent pertama mereka?
Percayalah.

Nyonya Ketua, apa yang Anda harapkan
Dari dari kesaksian Tn.

Apakah dia sudah berhasil mejelekkan calon wapres kita pagi ini?
Ada, hanya saja dia tetap Berusaha
Untuk membuat keraguan kepada McLeish
Harusnya dia berhenti untuk mempengaruhi senat
Mereka sudah sangat jelas.
Tidak ada yang ingin bermain politik di sidang ini.
berharap aku bisa melihat wajahnya
Ketika keputusan sudah dibuat.
kau pikir uap benar-benar bisa keluar dari telinganya?
Kau ingat pesanan ku
Double Americano.
Tiga vanilla, satu karamel.
Terlalu konyol untuk dilupakan
Hey.
Kenapa kalian santai?

terakhir 45 detik yg lalu.

ada pelanggaran keamanan.
Baiklah, Telepon Direktur NSA.
Aku ingin info lengkapnya sebelum kita memberitahu presiden.
Mari pergi.
- Hey.

Mereka menggeledah kantor Atwood dari pagi
- Kau tahu apa yang terjadi?

Kenapa Atwood sedang diselidiki?
kenapa kau bisa tau itu?
Karena inilah dia Direktur Internal Affair
John Foerstel.
Agen Wells.

bisa bicara sebentar?
Namanya Gabriel Thompson.
Dia bekerja sebagai analis sistem
Untuk NSA selama 20 tahun terakhir.
Dan kemarin dia meninggalkan kantornya
Membawa banyak informasi rahasia?
Yang mana pagi hari ini NSA menyebutnya...
- pelanggaran yang signifikan - seberapa signifikan?
Nah, Hard drive yg diambil Thompson
Mampu menyimpan file dalam ukuran terabyte.
NSA memperkirakan butuh beberapa hari untuk Menelusuri kedalam sistem dan mengetahui data yang dicuri.
Untungnya, press belum mendengarnya
Yah, hanya masalah waktu saja
Setuju.

Maksudku, apakah ini spionase?
Apakah ada pemerintah asing terlibat?
belum pasti, Pak.
NSA sedang berusaha keras untuk melacaknya
Dan Whitaker berjanji untuk menjelaskan padamu
Segera setelah ia tahu lebih banyak
Kita harus menangani ini sekarang senang bertemu denganmu, Agen Wells.
sudah cukup lama.
Yah, John, di bidang pekerjaan mu itu dianggap sesuatu yang baik.
Hm.
Dengar, aku tahu bahwa kau dekat dengan Jason Atwood,
Tetapi persahabatan bisa menyebabkan masalah untukmu kenapa?
- Apakah akku sedang diselidiki, juga?

Kau tahu, kau terlibat masalah ini
Kau bersama jason di penjara ketika Nassar dibunuh.
kau bersamanya selama interogasi.
Apa maksudnya ini?
Kalian semua tahu jika Jason bukan pembunuh.
Yah, aku tak bisa mengabaikan pengakuannya.
Jika ini memang sudah ditetapkan
Kenapa kau masih melakukan penyelidikan?
Baiklah, aku bertanya
Jika Jason Atwood tidak membunuh Majid Nassar,
Siapa yang melakukannya?
Kau tak membantu dirimu sendiri hannah
Dan kau sebaiknya menjawab pertanyaanku daripada nanti ditanya oleh jaksa.
Wow.
- Dulu kita berada di pihak yg sama

kita masih dipihak yg sama
Jika kau dan Jason menjalankan aturan
Seperti saat aku memperingatkan mu tahun lalu.
Sebaliknya, kita di sini
Oh, dan, Hannah,
Aku akan mengunjungi jason sore ini
Cerita kalian sebaiknya cocok
Hello?
Hei, Chuck, apa kau bisa mencari berkas pemeriksaan Peter MacLeish dari RMD
- Dan temui aku dirumah dalam 20 menit?

Tapi, Hannah, apa yang sedang terjadi?
akan ku jelaskan ketika kau sampai disana
Kau membawa kopi untuk Emily?

- Apa yang kau inginkan, Seth?

- Dia masih mati, kan?

Pers ingin jawaban
- Siapa yang membunuh Nassar

Yah, saya bilang mereka ingin jawaban.
- Kau harus menahan mereka, Seth.

Ketika Koran memuat beritanya
Atau ketika Times menuduh kita menutup-nutupi?
Dengar, POTUS (presiden) sedang rapat dengan FBI saat ini.
Tolong berikan kami waktu untuk menemukan jawaban yang kita cari
- Dan jika kau melakukannya, lain kali kubelikan kau kopi.

Hei, lihat ini.
Gabriel Thompson baru saja menyebarkan
Dokumen pemerintah di WikiLeaks.
Serius?

tidakkah itu, seperti, whistleblower klise?
Tidak, jika semua dokumen itu terkait dengan anggota pemerintahan sebelumnya
Ketika kirkman masih jadi menteri
Dokumen ini akan terus dirilis melalui WikiLeaks
Memuat tentang kegiatan mencurigakan
Para anggota kabinet Presiden Richmond
Tampaknya beberapa anggota kabinet
Menyalahgunakan kekuasaan mereka
Dengan menerima uang untuk pertukaran akses.
catatan perjalanan
Oke, jadi dia mengklaim
Bahwa kabinet Richmond korup.
Kurasa motif mata-mata kita coret dari daftar
Seberapa buruk itu?
Ini terlihat jauh lebih buruk dari itu, Pak.
Ya, semacam menerima suap, sebagian besar.
Menteri Keuangan dibayar untuk memberikan pidato
Di acara sebuah perusahaan untuk CEO perbankan.
Menteri Perdagangan melakukan penelitian ke luar negeri
Dibayar oleh kelompok lobi asing.
kelihatan mengerikan,
Tetapi bukan kejahatan serius.
Tapi tetap kejahatan, kan?
ahli hukum mengatakan, ya,
Tapi sejauh ini efeknya masih minim
Dan sebagian besar orang yang dia maksudkan
Meninggal saat pemboman Capitol.
Semua orang kecuali aku.
Dan itu masalahnya, Pak.
kenapa?

Nah, itulah.
File tentangmu belum dibocorkan
- Kenapa dia menahan file ku.

Dia menunggu sampai pers heboh
Jadi dia bisa menarik perhatian semua orang
Dengar, aku benci menayakan ini
Tetapi jika kita di "serang"
Kita harus tahu bagaimana menanggapinya
Bapak Presiden, apakah Anda ada sesuatu yang disembunyikan?
Apakah aku punya sesuatu untuk disembunyikan?
mohon maaf aku menanyakannya, Pak.

Tapi kami hanya ingin melindungi mu aku menghargai itu, Aaron.
aku tak punya sesuatu untuk disembunyikan Tidak ada rahasia.
Apakah mungkin ia tahu tentang
- Pertanyaan siapa ayah leo?

Mereka akan mengetahui kebenarannya dengan cepat
Mungkin dia tahu tentang pengakuan Atwood.
Aku mendapatkan kabar dari orang surat kabar nasional.
Kami belum mendapatkan apapun kita sedang menginvestigasi
Ketika kita menemukan jawaban akan segera kita umumkan
Jadi kenapa ini disebut whistleblower
Membocorkan catatan pajak seluruh anggota kabinet
Catatan perbankan mereka,
Kecuali Anda?
Dengar,kita hanya bisa berspekulasi tentang apa yang dimiliki Tn Thompson tentang ku.
sebenarnya, kita harus menemukan dia.
Sampai NSA tahu persis apa yang dia dicuri,
Dia adalah ancaman bagi keamanan nasional kita.
Baik Pak, kami akan terus memantaunya
- Akan selalu mengabarimu

Biar ku luruskan dahulu.
Kau mengatakan bahwa Peter MacLeish,
Orang yang akan dikukuhkan sebagai wakil presiden,
Entah bagaimana terlibat dalam konspirasi
Yang menghancurkan Capitol.
Aku tahu.

Proses Perceraian orang tua ku juga membingungkan tapi ini lebih membingungkan, Hannah.
Aku tahu,tapi ini juga sulit untuk diabaikan Ketika kau sudah menyelidikinya seperti ini
Ini masalahnya
Foerstel sudah mencurigai ku
Tapi aku tak bisa menghentikan MacLeish.

aku butuh bukti kuat untuk melawannya
Tapi satu-satunya bukti yang ku miliki sekarang...
Aku tahu.

Benar
Aku mencari kemana-mana, tapi tak ketemu
Betul, Karena itu kau harus memeriksa kembali berkas MacLeish.
Dan melihat apakah ada hubungan
Chuck,aku tahu kau mengambil risiko untuk berada di sini,
Jadi jika kau mau pergi, aku mengerti.
Hannah, ketika kau meminta bantuan,
Tidak pernah mudah,
Dan terkadang tidak legal.
Tapi kau cerdas dan berdedikasi dan biasanya benar,
Jadi katakan padaku apa yg harus kulakukan.
Jujur,aku merasa tidak nyaman
"menyerang" Peter MacLeish
Hanya karena kau berani menyinggung presiden.
Anggota Kongres, kau baru di sini.
Jadi biarkan aku memberikan sedikit saran gratis.
di DC semuanya tentang hubungan.
Dan hubungan ini, kau dan aku bukan hubungan yang ingin kau rusak
Ini adalah konfirmasi, bukan penobatan tugas kita bukan untuk memberikan apa yang presiden inginkan
- Tugas kita adalah untuk menentukan apa terbaik bagi negara.

Sekarang, aku permisi Aku akan menemuimu di dalam.
Anggota Kongres, Ny.

Kimble, aku berharap kau tidak lembek pada nya hari ini.
Saya sangat senang bisa bertemu denganmu.
aku benci memulai hari ini Tanpa berharap yang terbaik untukmu.
Terima kasih banyak. aku sangat menghargainya.
Ibu Kongres.
Apakah aku boleh bertanya
Apa yang kau punya untuk melawan Kirkman dan aku?
Aku tak percaya siapapun yang mempunyai kepentingan pada rakyat Terutama kekuasaan.
11:14 p.m aku tak menemukan apa-apa, Hannah.
Aku tahu kedengarannya gila,
Tapi sumberku benar, tentang ruang 105.
Dia benar tentang MacLeish,
Jadi harusnya kita menemukan sesuatu.
Aku pikir akan menemukan angka itu.
Dalam beberapa berkas-berkas ini
Bagaimana jika itu bukan waktu?
Maksudku, bagaimana jika itu adalah tanggal?
Lihatlah ini.
Ini... ini adalah laporan setelah misi
Yang membuatnya mendapatkan Bintang perunggu di Afghanistan.
Nopember-14-2005.
11:14 p.m
P.m...
Peter MacLeish.

Oke.
Oke, tapi dokumen ini tak membuktikan apapun
Tim MacLeish diserang oleh Taliban,
Dan ia berhasil menyelamatkan sebagian besar anggotanya.
Maksudku, laporan ini malah mendukungnya.
karena Keberanian dan kepahlawanannya.
Ya, tapi ruang 105, pada awalnya tak terlihat seperti tempat perlindungan bom, kan?
apa kau pikir berkasnya tidak mengatakan cerita sebenarnya?
aku mau mendengar langsung dari orang yang ada disana ketika itu.
Apakah mereka melihat hal yang sama.
sebagai satu-satunya yang selamat pada saat pemboman Capitol,
Aku tahu, aku tidak memenuhi syarat untuk jabatan yang lebih tinggi,
Tapi ketika Presiden Kirkman...
MacLeish mengatasinya
- Orang ini sangat cocok tampil di TV

Jika kita tak menyelesaikannya hari ini kau bisa lebih keras kepada Hookstraten
Untuk mempertahankan itu.
Maksudku, opini publik pasti akan mendukung kita
bocoran lain di WikiLeaks.
Memo Kongres, e-mail, briefing legislatif.
Tak terlihat tetang Kirkman.
Tidak, tak ada yg memberatkannya disini
Itu tidak benar.
apa kau melihat memo yang bocor untuk Senator Hazelton?
Negara menjadi lebih baik
Jika ia tetap pensiun.
Yah, mungkin itu benar, tetapi kantornya mengatakan
Kami hanya kesal dengan satu orang di Washington
Kami tak mampu untuk marah
Bagaimana mungkin kita membuatnya kesal?
Senator Hazelton?
Ia pensiun pada akhir musim lalu.
Dia kembali setelah pemboman Capitol
Ketika gubernur Vermont menunjuknya.
Dan berada di posisi baru
Di Komite Anggaran Senat.
Senator ini punya kekuatan yang luar biasa.
Komite nya bisa menunda
Setiap utang, pajak, belanja tagihan yg kita ajukan
Dan kenapa memo itu terlalu tajam?
"Senator Hazelton adalah orang tua bejat yang senang meraba-raba staf perempuan
Daripada mempromosikan mereka"
terus, kenapa ini jadi masalahku?
Karena dia ingin kau segera memecat penulisnya.
Oke, siapa penulisnya?
Saya, Pak.
Senator, mohon dimengerti
Bahwa kata-kata saya sama sekali tidak mewakili
Bagaimana pendapat presiden tentang anda.
Itu ditulis beberapa tahun yg lalu
Jauh sebelum aku bertemu presiden.
Saya mohon maaf karena mempermalukan Anda.
Dan kau berpikir ini cukup?
Senator, saya tahu Anda ingin saya untuk memecat Nn.

Tapi aku kenal Emily selama bertahun-tahun.
Dan aku dapat memberitahu Anda permintaan maafnya tulus.
Oh, dia bersungguh-sunguh memang.
Sekarang.

Sikapnya berubah sepenuhnya
Ketika pertama kali dia menulis fitnah itu,
Kembali ketika dia bukan siapa-siapa,
Naik menjadi staf gedung putih,
Dan aku sebagai kepala keuangan, mengabdi pada dua kabinet,
Terpilih untuk enam periode berturut-turut.
Sekali lagi, Senator, saya mendengar apa yg Anda katakan.
Saya hanya mencoba untuk menemukan cara agar kita bisa bergerak maju.
Tuan Presiden, saya kembali dari pensiun untuk mengabdi kembali
Karena negara ini membutuhkan ku
Aku membantu calon wapres mu, Peter MacLeish,
Melalui sidang konfirmasi Senat yang cepat,
Dan ini adalah balasannya?
Difitnah oleh salah satu staf mu?
Senator, kita semua dirugikan dengan dokumen yang dibocorkan.
Aku berfikir kita harus menuntut
Orang yang membocorkannya bukan orang yang menulis nya.
mohon maaf, Bapak Presiden.
Kurasa kau akan merasakan hal berbeda jika kau yang di fitnah
kau tahu kekuatan yg ku pegang di Senat.
Aku berikan kau waktu untuk mempertimbangkannya
Dan bagaimana kau ingin melakukan hal ini.
Tapi dia harus pergi tak ada urusan dengannya
- Bapak Presiden.

Tak bisa dipercaya
Suka atau tidak,
Dia bukan orang yg ingin kau jadikan musuh
Dia bisa menahan seluruh agenda ekonomi mu
Untuk tiga tahun ke depan.
kau tak punya pilihan.
kau harus menerima pengunduran diri ku
Saya menghargai pertanyaannya, dan aku mengerti.
Um, kehidupan pribadi ku sangat terbuka untuk publik
Sejak saya masih kecil,
John F. Kennedy yg menginspirasiku untuk mengabdi
Saya berharap selama sidang ini,
Anda melihat bagaimana saya menjalani pengabdian itu.
Dan apakah kau pikir telah memenuhi syarat
Untuk menjadi Wakil Presiden?
Ayah saya menanamkan dalam diri saya...
Lihatlah dia.
Dia sangat pandai berakting.
Dia bahkan terlihat seperti Kennedy.
ini info kontaknya
Untuk delapan anggota dari unit MacLeish
Pada misi 11/14
Tinggal di daerah Virginia-Maryland.
Oh, bagus.
aku tak bisa mendatangi semua tempat ini sendiri kau ke Virginia.

Anggap saja ini
Ujian promosi tidak resmi untuk jadi agen lapangan.
Um... dan Juga, telepon aku dengan ini jangan gunakan telpon mu yg biasa
Aku lebih ke arah orang di balik layar ahli komputer
Chuck, aku tahu aku meminta terlalu banyak,
Tapi hanya sedikit orang yg bisa kupercaya sekarang
Salah satunya ada di penjara karena sesuatu yang tidak dia lakukan
Dan yang lainnya adalah kau
aku harus memberitahu mu
Aku merasa lega ketika mereka memberi kan kasusmu padaku
Karena kupikir jika ada yang bisa membantumu pasti aku orangnya
John, tak usah basa-basi bertanyalah dan mari kita lakukan ini
Kenapa kau tak ingin memanggil pengacara?
Aku tak punya sesuatu untuk dibela
Aku bersalah.
Jadi kau bermaksud untuk meracuni Nassar
Sebelum kau tiba di penjara?
Aku punya Thallium
Dalam bungkusan tersembunyi di kantongku dan kau tak khawatir dengan kamera pengawas?
Ada sudut mati di koridor Aula Utara ada petugas yg memberitahuku tentang itu beberapa tahun yang lalu berjaga-jaga jikalau aku perlu pertemuan rahasia dengan tahanan
Aku menunggu sampai kami melewati kamera.
Aku melewati nampan makanan.
Masukan racun ke piring Nassar
Bagaimana kau tahu itu adalah miliknya?
Dia seorang Muslim.
dipersiapkan khusus makanan halal untuknya.
Bisakah kita memverifikasi semua yang dia katakan?
Tim saya sedang menanganinya pak, sementara ini semua yang dikatakannya
Cocok dengan bukti forensik yg diambil dari TKP.
- Kau se-angkatan dengan Jason Atwood, kan?

Kami berada di kelas yang sama di Quantico [Akademi FBI] kami satu tim saat Misi pertama kami apa kau pernah membayangkan
Bahwa ia mampu melakukan kejahatan seperti itu?
Saya telah bekerja di bagian Tanggung Jawab Profesional
Selama 13 tahun, Bapak Presiden.
Kami mungkin tidak ingin berpikir keburukan orang lain.
Tapi terkadang mereka tak memberikan kami pilihan baiklah.
Pak
Kami punya kabar tentang whistleblower NSA.
Oke.
- Bapak Presiden.

Apa yang terjadi?
kita menemukan dia, Pak.
- Kita menemukan Gabriel Thompson.

Dia di wilayah negara lain, Bapak Presiden.
ku kira kita membekukan paspornya.
-Bagaimana dia bisa keluar?

Dia ada di luar sana
Aku minta maaf.

Ia mencari suaka di kedutaan Venezuela tak Ada perjanjian ekstradisi dengan AS, pak kau bilang padaku dia ada di sini di Washington, DC,
Dan kita tak bisa menyentuhnya?
Aku khawatir tak bisa mengembalikan Gabriel Thompson,
Bapak Presiden.
Ia mencari suaka, dan kami harus menghormati itu.
Tn.

Antara tidak mengemballikan penjahat
Yang ditangkap karena ganja
Dan buronan yang kami anggap ancaman
Untuk keamanan nasional kami
Tidak secara teknis, Bapak Presiden.
aku tak bisa mendikte hukum negara anda
Dan Anda tidak bisa mendikte kami.
Venezuela tidak mau mengembalikannya...belum.
Aku akan mencari cara, mencoba mencari apa yang bisa kulakukan.
Kami masih belum selesai dengan Hazelton, Pak.
satu persatu dulu, Seth.
satu persatu?

Kongres MacLeish,
Sekarang, selama misi pertama di Afghanistan,
Anda diberikan sebuah bintang perunggu untuk keberanian bertempur.
Sekarang, bisakah jelaskan peristiwa November 14 2005, yang bisa kau ingat?
Bisa kah kau menjelaskan peristiwa November 14 2005, yang bisa kau ingat?
Kapten MacLeish memimpin unit Ranger Pasukan Khusus Ke sebuah desa terpencil Afghani luar Marja.
Segera setelah kami bergerak, unit kami mengenai sebuah ranjau, dan Kami disergap oleh pasukan Taliban.
Gerilyawan menggunakan senjata berat, dan Kami ditembaki Seketika terkena tembakan, perdarahan...
Setengah dari anggotaku bertahan sisanya lagi ketakutan
Dan termasuk aku juga
Aku bertindak mengikuti insting
Kapten MacLeish kembali menembak musuh seorang diri,
Melaju kembali ke pemberontak...
Membuat tim medis bisa mendatangi kami
Yang sebenarnya adalah
Saya gagal memimpin misi hari itu
Kami tak bisa mengambil alih desa, dan kami kehilangan banyak orang.
Aku hidup karena Kapten MacLeish.
Jadi hanya satu kata yang digunakan
Untuk menggambarkan dia
Dia adalah pahlawan.
Dia adalah pahlawan.
Dia adalah pahlawan.
Nah, itulah arti medali itu
Tapi pahlawan?
Tidak, semua orang akan melakukan hal yg sama jika ada diposisiku
Itu tak membuatku jadi pahlawan.
hanya saja itulah yg membuatku seperti sekarang ini
Semua anggota di peletonnya mengatakan hal yang sama.
Biar kutebak...

Aku tahu. aku mendapatkan jawaban yg sama
Mungkin informanmu salah.
Atau mungkin mereka sepakat membicarakan hal yang sama
Aku punya satu wawancara tersisa aku takkan menyerah sampai ini berakhir.
kau tahu kau menghabiskan lebih banyak waktu di kantorku.
Daripada aku, kan?
Kita perlu bicara tentang Hazelton.
jangan khawatri itu akan reda.
- Biarkan dulu beberapa waktu

Dan presiden tak boleh mengutamakanku
Tidak sebelum undang-undang penting yang kita butuhkan
Untuk memperkuat kembali negara ini
Tagihan Stimulus, penciptaan lapangan kerja...
- Hal ini melalui badan anggaran
Melalui Hazelton.
Emily, presiden tidak menerima pengunduran diriku Ketika aku membocorkan video Al-Sakar.
Dia bahkan baru mengenalku kau penasehat yang paling dia percaya
- Dia takkan menerima pengunduran dirimu

Itulah sebabnya kau akan menerimanya.
No.
Ini adalah tugas mu untuk melindungi presiden,
Bahkan ketika itu berarti melindunginya dari dirinya sendiri.
Emily, tidakkah kau beranggapan dia tidak menerima pengunduran dirmu
Karena ia membutuhkanmu di sini?
Dan dia bukan satu-satunya.
- Hai.

- Tidak, tidak.

- Ada apa?

Ini adalah yang biasa kukatakan "Sudah kubilang"... daftar dari setiap media di dalam negeri
Dan mereka meminta untuk eksklusif dengan presiden
Untuk membahas, hal-hal lainnya, penyelidikan pembuuhan Nassar.
Bilang saja tidak kepada mereka, Seth.
Kau tahu itu.
tak ada salahnya mencoba.
Maksudku, siapa yg tidak mau bertemu lima menit dengan presiden?
Tunggu, apa yang kau katakan?
Aku mengatakan siapa yang tidak ingin...
Lima menit dengan presiden.
Emily, hubungi Duta Besar Venezuela,
Dan Anda katakan padanya aku di perjalanan kesana.
- Apa yang terjadi?

aku sangat menyesal.
aku tak tahu jika suami mu telah meninggal.
Dia kembali bertugas tanpa memberitahu ku
Ia bilang tak bisa meninggalkan itu begitu saja
Dan tur pertamanya dengan unit Ranger...
- di pimpin oleh Peter MacLeish.

Steven tidak suka membicarakan tentang tugasnya.
Aku bahkan tak menyadari jika dia menikmati waktunya di militer.
Sampai suatu hari Angkatan Darat mengirimkan lokernya kesini
Di dalamnya ada kenang-kenangan
Kau tahulah, medali yg dia dapatkan
Surat dari teman lamanya.
Dia memiliki banyak foto saat dia bertugas
Sarah, apakah kau keberatan jika aku ingin melihat loker itu?
Tentu, silahkan.
disini
Terima kasih.
Tn.

Kepala Staf presiden.
Aku tahu siapa kau aku di tanah Venezuela, Tn.

kau tak bisa menangkapku
Aku paham hukum diplomatik.
Nah, terus, ngapain kau di sini?
Karena aku tahu apa yang kauinginkan.
Benarkah?
CNN mengatakan aku ingin transparansi yang radikal.
The New York Times bilang aku ingin anarki.
apa tebakanmu, Tn.

Lima menit dengan presiden.
Apa yang membuat mu begitu yakin aku ingin bertemu presiden?
kau sangat spesifik
Dengan apa yang telah kau posting di Internet.
Pertama kau menyerang anggota kabinet Richmond... semua dari mereka, kecuali Kirkman.
Kemudian kau mengincar penasehatnya yang paling dia percaya.
Kau memastikan di menyadarinya
Apakah aku benar?
Ya.
Cara yang hebat untuk mendapat perhatian seorang pemimpin dunia bebas.
Kami menggunakan apa yang kami punyai, Tn.

Ya, tapi itu menyakitkan,
Mungkin tak bisa diperbaiki lagi, seorang teman baik,
Brilian, Penasehat setia presiden,
Dan karena itu aku satu-satunya orang
Yang bisa memberimu akses ke presiden,
Kenapa aku harus memberi waktunya untukmu?
Karena harus menyerang Emily Rhodes
Untuk mendapatkan perhatianmu
Tapi aku juga orang yang bisa menyelamatkan karirnya.
Mereka berada di misi yang sama.
Catalan dan MacLeish kenal satu sama lain.
11/14...

Oh, Tuhan.
Ya, aku tahu itu bukan sesuatu yg bagus
Tetapi lebih membahayakan kita daripada satu jam yang lalu.
Chuck, aku perlu
Ke database bersama counter-teror
Chuck.
- Apa?

Hello?
Mereka mengeluarkanku dari komputer ku.
- Apa?

Foerstel pasti tahu kau mengambil berkas MacLeish tanpa izin.
Dia sedang menuju tepat ke arahku
Itu berarti ia akan mencari mu, juga.
Hannah, jangan kembali. cari cara lain.
Selesaikan ini.
- Gabriel Thompson ingin bertemu dengan ku?

Dan untuk memfasilitasi itu, dia memberiku ini.
- Apa itu?

Ini adalah bukti bahwa semua yang
Emily tulis tentang Senator Hazelton benar... bertahun-tahu kata yg tak pantas e-mail, pesan teks,
Chatting dengan Senator Page
Dan dia setuju untuk berhenti membocorkan file
Dan menyerahkan seluruh yang dia punya?
Jika kau bertemu dengan dia, ya.
Aku tidak yakin mengundang orang yang mencuri dokumen rahasia
Ke Gedung Putih adalah sebuah pilihan,
Tidak peduli apa yang dia punya.
Tapi kita harus menyelesaikan masalah ini
Dengan Senator Hazelton.
apakah kita bisa memanggilnya ke sini sekarang.
- Ya, Pak.

Pak.
Ny Hookstraten, terakhir kali kita berbicara,
Aku bilang aku akan mengabarimu tentang pemboman Capitol.
Apakah kau menemukan yg kau cari di kamar 105?
Ya,
Dan aku ingin kau menunda sidang MacLeish.
Teruskan..
Ibu Kongres, aku tak bisa bicara tentang ini melalui telepon
Tapi aku menemukan petunjuk
Yang bisa memberatkan Peter MacLeish.
Tapi aku butuh waktu.
Nn.

Untuk mempertaruhkan reputasi
Berapa lama?
se-lama yang bisa kau berikan.
Bapak Presiden.
Terima kasih telah meluangkan waktu.
ku kira aku sudah jelaskan padamu
Kenapa dia masih bekerja di sini?
Karena, Senator,
Akulah yang memilih siapa staff ku yang harus ku pecat
Dan aku mencoba memulainya
Dengan tidak memecat salah satu staf terbaikku maaf?
Semua yg Nn.

Dan aku punya bukti untuk mendukungnya.
Aku tak percaya padamu ku pikir kau telah mendengar baru-baru ini kami berinteraksi
Dengan Gabriel Thompson, whistleblower NSA?
Sejauh ini, segala sesuatu yang dia bocorkan
Telah terbukti 100% akurat.
Pak, dia mempunyai kesalahanmu
Senat Page berumur 18 tahun.
Ini adalah pemerasan.
Tidak, Senator,
Saya hanya menyampaikan kebenaran padamu
Pemerasan menjadi ancaman untuk menganggu stabilitas ekonomi Amerika
Kecuali aku memecat salah satu staf ku
Karena dia menulis sesuatu yang kau tidak suka kau memiliki istri berumur 35 tahun,
Dua anak yang cantik, tiga cucu.
Sebelumnya,kau pensiun untuk menghabiskan waktu dengan mereka.
Aku menyarankan padamu untuk mempertimbangkan melakukan itu lagi.
Jadi, bagaimana denganmu?
Apa kau masih ingin bekerja disini lebih lama lagi?
Untungnya, aku masih suka bekerja disini.
Baguslah.
Jadi, ternyata
Bahwa Calon Wapres Favorit Amerika
Dan buronan CIA
Mengenal satu sama lain.
Kurasa kau tak menganggap itu adalah suatu kebetulan?
Maaf.
Jika Catalan sebagai intel pada misi 11/14
CIA pasti memiliki file tentang itu
Apakah kau mengambilnya?
aku berharap itu ada.
Apakah kau bercanda?
- Seseorang menyembunyikannya?

aku menemukan ini.
Ini ditulis oleh seorang penghubung CIA di lapangan
Tidak seperti cerita yang MacLesih ceritakan
"Pada tanggal 14 November 2005, unit Ranger membantai warga desa afghani setelah beberapa anggota mereka dibunuh oleh penembak jitu Taliban
3 desa dalam 24 jam. korban mati tak terhitung
Dan Pentagon menyembunyikan ini?
Peter MacLeish bukan pahlawan perang.
Tidak, dia adalah penjahat perang.
- Hey.

Aku mendengar tentang Emily.
Jadi satu masalah terselesaikan
Sekarang aku mengurus masalah lainnya..
Gabriel Thompson.
Ini adalah profil psikologis nya
Milik Departemen Luar Negeri,
Penegak hukum federal, dan NSA.
Alex, apa yang kulewatkan?
Maksudku, tampaknya seperti setiap kali aku berbalik, ada seseorang mengabdi kepada negeri ini dengan setia,
Dan kemudian tiba-tiba memutuskan untuk berbalik melawan itu.
Apakah kau berbicara tentang whistleblower
Atau Jason Atwood sekarang?
Keduanya.
Analis NSA menjadi pengkhianat.
Wakil direktur FBI melakukan pembunuhan.
Ini tak masuk akal bagaimana menurutmu tentang Thompson?
yah, disamping saran dari Tim Keamanan Nasional
Protokol dari Kantor Kepresidenan,
Dan akal sehat ku sendiri Aku tak berfikir orang ini gila.
Dia pintar.
Dan dia tahu setelah ia meninggalkan kedutaan,
Ia akan masuk penjara untuk waktu yang lama.
Jadi apapun alasannya ingin bertemu dengan mu adalah,
Sesuatu yang sangat penting untuknya mempertaruhkan nyawanya
Yah, ada apa sebenarnya?
Itulah yg masih aku cari tahu mungkin kau perlu melihat lebih dalam.
Kosongkan kantong mu
Sebentar lagi,
Mereka akan membawamu ke penjara federal,
Jadi kita harus cepat
Aku tahu kau memiliki anak tiri bernama Charlotte
Yang magang Di kantor anggota Kongres Ellsworth
Saya tahu bahwa dia berada di Capitol Dan meninggal dalam pemboman itu.
Ayah kandung yang berbeda, berbeda nama belakang
Membuat lebih sulit untuk membuat mencari hubungannya
Aku juga memahami bahwa kau membesarkannya
Sejak ia masih bayi,
Jadi dia milikmu juga.
Anak-anak seharusnya tidak mati sebelum orang tua mereka.
betul.
memang tidak seharusnya.
Dan aku turut berduka atas kehilanganmu
Terima kasih, Pak Presiden.
Dan sebagai seorang ayah, aku memahami kemarahanmu dan kesedihanmu
Tapi itu tetap tidak menjawab pertanyaan utama ku kau mengorbankan banyak hal untuk bertemu denganku.
Mengapa?
Aku membutuhkan seseorang yang bisa kupercaya
Memastikan serangan seperti itu
Tidak pernah terjadi lagi.
Dan apa yang membuatmu berpikir kau bisa percaya padaku?
Oh, aku melakukan penelitian,
Membaca setiap e-mail yang Anda kirim, setiap dokumen yang Anda tulis.
Etika Anda sangat baik
Belum lagi setiap SMS yang Anda kirim untuk anak-anakmu
Di dalam kantong barang bukti itu
Ada koin palsu, duit selawe.
di dalamnya ada har drive yg aku ambil
Aku tidak membuat salinan nya
Mengapa kau memberikan ini padaku?
Karena Anda memiliki
Masalah yang jauh lebih besar dari saya, Bapak Presiden.
Transportasi siap.
Hati-hati jika menunjukkan berkas 12-80C pada orang lain, pak.
Mike, pria itu mengorbankan karir dan kebebasannya
Demi isi di dalam hard drive ini.
Aku ingin tahu mengapa.
Laptop ini tak terhubung ke jaringan
Jadi jika ada malware pada drive ini,
Itu hanya akan mempengaruhi komputer ini.
software De-enkripsi sudah berjalan.
Bagaimana kau bisa tahu semua ini?
Sebelum aku ditugaskan untuk jadi penjagamu aku di tempatkan di bagian penyelidikan
Penilaian ancaman, dan di departemen teknis.
2,5 tahun bergelut dengan kode komputer.
hanya saja aku lebih senang bekerja untuk Anda.
Bagus
Lihatlah, sampai kita tahu persis apa ini,
Aku ingin ini hanya antara kita berdua.
- Mengerti?

Bapak Presiden.
Ibu Kongres Hookstraten
Baru saja meminta istirahat diperpanjang.
Dia memperlambat sidang MacLeish
Mengapa?
Dia cerdik, tapi seorang staf mengatakan
Dia punya informasi tentang MacLeish
Yang sangat penting untuk sidang.
Kami berusaha untuk mengetahui lebih banyak
Hookstraten dan aku memang banyak berselisih faham
Tapi dia tidak gila.
Dia pasti berpikir bahwa
Dia punya sesuatu yang penting tentang Macleish jika tidak, dia takkan mengambil resiko
- Panggilkan MacLeish.

Mike, Aku pastikan kau tidak diganggu
Yah, kurasa aku harus tahu
Anggota Kongres Hookstraten
Berpikir dia punya informasi tentangmu
Yg bisa mengubah arah sidang ini kau tahu apa itu?
Tidak, aku tak tahu
Tapi jika ada sesuatu yang harus aku ketahui, Peter,
Ini adalah waktunya.
Yah, semua yang pernah kukatakan padamu adalah benar.
Aku mengabdi setia kepada negara
Aku mendedikasikan diri ku untuk keluarga ku
Masyarakat di dapil ku, seluruh bangsa ini.
Oke.
Oke.
Kuharap kau bisa mengerti, aku harus menanyakannya
Ya, tentu saja, tentu saja.
Dan terima kasih atas dukungan Anda.
Kau tahu itu selalu...

Maaf karena masalah ini, Peter.
Tidak, tidak.
Oke.
Tidak, tahukah anda, Pak, ada...
Ada sesuatu yang selalu mengganggu ku
Jason Atwood mengaku membunuh Majid Nassar.
Agen yang paling dekat dengannya
Uh, Agen Khusus Hannah Wells...
Aku tak tahu... aku mendengar dia kehilangan seseorang dalam pemboman itu.
Mungkin ada hubungannya dengan itu ... Dia terlihat sedikit marah dengan ku aku berharap dia tidak mencoba meyakinkan ibu ketua DPR dengan fantasi atau teori konspirasi.
Terima kasih, sudah memberitahuku
Aku akan mengawasinya.
Ya.
Selamat malam, Peter.
Agen Wells.

Aku menemukan bukti tentang Peter MacLeish.
akan ku jelaskan semuanya ketika aku di sana.
Aku menuju kesana sekarang.
Terima kasih sudah memberitahukanku,
Kongres George,
Kumpulkan seluruh komite
Saksiku akan berada di sini 10 menit lagi.
Ya, Bu
Aku tak sempat mengucapkan terima kasih
Karena menyelamatkan pekerjaanku hari ini
Terima kasih.
Tak perlu begitu kau adalah pekerja yang baik.
Kau melakukan semua itu hanya untuk mempertahankan pekerja yg baik
Baiklah, mungkin aku punya alasan lain
Yah, aku ada pekerjaan yang harus dilakukan.
jika kau tau alasan lainnya, bertahu aku, oke?
Hey, Emily.
setelah kau Selesai bekerja malam ini Makan malam?
Oke.
Ayolah!
Aku menemukan Berkas 12-80C.
Aku menunggu Anda sebelum membukanya.
Geser!
Siapa yang membuat ini?
Kita, Pak.
Pemerintah Amerika Serikat.
17 November 2013.
Pansus Penilaian Ancaman, Pentagon.
Sangat Rahasia
Ini adalah pengeboman Capitol
Dengan cara yang sama
Mereka menilai kerentanan keamanan kita
Mereka merencanakan ini bertahun-tahun bahkan sebelum terjadi.
Seseorang di dalam pemerintah AS
Menyerahkan cetak biru ke Majid Nassar
Untuk pemboman Capitol.
Ada pengkhianat di antara kita.