# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh : andre0184
Ini dia.
Akhirnya.
iya.
Jangan sampai kau menyesal.
Telan saja semuanya.
Aku percaya...
Dunia ini bekerja berdasarkan sebuah hukum.
Aku menghabiskan seluruh hidupku...
Untuk menemukan tentang hukum itu.
Aku sadar bahwa ilmu astronomi yang kupunya...
Masih belum sempurna saat ini.
Aku sangat kecewa.
Bagaimanapun juga.
aku sadar...
Hal ini akan mengubah dunia.
Yang tak hingga ini.
Aku akan menghilang tanpa jejak.
Keinginan terakhirku...
Pada seseorang...
Agar mewarisi semua catatanku dan mempelajarinya.
orang itu akan melanjutkannya.
Meskipun kebenaran dunia ini tidak terungkap.
Aku percaya kau cukup berani untuk mengambil tantangan ini.
Aku bilang begitu...
Karena itu...
Takdirku...
Dan juga dirimu.
(Episode 1)
Eun Bok!
Eun Bok!
Coba lihat.
Kekecilan.
Apa kita...
Akan ke upacara pemilik kediaman Hee Je lagi?
Jang Yeong sil saat kecil]
Tidak bolehkah tidak pergi?
ibu Jang Yeol Sil]
Tuan akan datang.
Aku melihatnya di mimpiku.
Dia sangat senang bertemu denganmu.
Ada apa?
Kami tidak pernah bertemu.
Bagaimana dia tahu kalau itu aku?
Karena...
Kau sangat mirip dengannya.
Terutama saat kau tersenyum.
Kau sangat mirip dengannya.
Benarkah?
Iya.
Eun Wol.
Nyonya memintaku datang.
Busan) tahun pertama raja Taejong berkuasa)
Sampai kapan kau akan terus begini?
Darimana kau punya keberanian untuk datang setiap tahun?
Maafkan aku.
Anak ini sudah besar.
Tapi dia tidak mirip siapa pun dikeluarga Jang.
Apa yang harus kulakukan dengan anak ini?
Lihatlah baik-baik.
Telinga dan dahinya adalah milik keluarga bangsawan.
Dia sangat mirip dengan Tuan.
Duh...
Aigoo.
ya?
ayo...
Ada cara agar masyarakat mentaati peraturan.
Mereka akan menghormatimu kalau kau memperlakukan mereka dengan sopan.

Kalau kau punya orang berbakat dan membiarkannya melatih yang lain.
Orang-orang akan bekerja lebih keras.
Mengagumkan.
Aku masih perlu belajar paman.
Dulu kau lebih tertarik pada... daripada buku pelajaran.
kau sudah fokus... dan belajar giat.
Aku lega sekali.
Aku tidak akan mengecewakanmu paman.
Bagus.
Itu keputusan yang bijak.
hiiiik!
Ayo jalan.
Jalan!

lihat aku.
tuan.
jadi kau harus jadi kudanya saudaraku sampai jam 10.
tuan.
Tapi bagaimana aku tahu kalau sudah jam 10?
Kau itu bodoh sekali.
Bayangan di jam matahari ini menunjuk angka 9.
akan menunjuk angka 10.
kau masih tidak paham?
tapi aku tidak bisa membaca.
jadi aku bisa tahu yang mana.
kau belum belajar membaca?
Apa kau tidak malu?
Aku belum merasa butuh untuk belajar membaca.
Kau akan menjadi pelayan.
Jadi kau tidak perlu membaca sih.
Sebenarnya aku tidak boleh mengatakannya.
ini adalah jam 10.
Sekarang bermainlah dengan saudara-saudaraku.
Tuan.
*Meringkik.
lebih cepat!
akan menjadi putri So Hyun.]
Bermain kuda-kudaan tidak menyenangkan.
Ayo main petak umpet saja.
Ayo jalan.
Nona Ga Hyun ingin bermain petak umpet.
Sudah lebih dari jam 10.
Makanya aku lelah sekali.
Tuan tidak memegang kata-katanya.
Siang selalu sama tiap harinya... dan lebih rendah saat musim dingin.
Jadi panjang bayangannya berubah meskipun di jam yang sama.
Itulah informasi yang didapatkan dari sebuah jam.
Pemandian air panas Dongrae sangat bagus.
Pemandian itu membantu pemulihan keponakan istriku lebih cepat.
Sudah sebulan sejak saya memohon... terima kasih tuan.
jangan khawatir.
keluarga kita... sudah sangat dekat sejak dinasti Goryeo.
tolong jangan membicarakan tentang dinasti Goryeo.
itu membuat kami tidak nyaman.
tapi...
Pak Jang adalah gubernur saat ini... jadi itu membuatnya tidak nyaman.
dari dinasti Kaesong... pergi saja dari Kaesong.
Seharusnya dia kembali lagi ke Hanyang.
kan?
jadi tidak begitu mengerti.
Posisimu mungkin tidak begitu penting.
Tapi kudengar kau bicara langsung pada yang mulia.
Aku juga mendengarnya.
jadi kubiarkan saja.
Jadi maksudmu kabar itu benar?
Beliau memintaku bermain polo dengannya.
Jadi saya berkesempatan bertemu langsung dengannya.
kau yang mengatur pertemuan antara Sung Hwee...
- dan sang Raja?

Anda tahu dimana pak Jang saat ini?
Aku yakin aku bisa menemukannya.
Kalau yang mulia ingin menemuinya.
Akan kuperintahkan semua orang untuk mencarinya.
(Jang Sung Hwee)
kuselesaikan Nona Ga Hyung dulu.
terima kasih.
Bagaimana kau tahu kalau kau lelah bermain kuda-kudaan?
kalau kau tidak menghentikannya.
Hei.
disitu panas.
Dimana Nona Ga Hyun?
tapi tidak ada.
- Beneran tidak ketemu.

Kemana dia pergi?
Kenapa diberikan padaku?
Aku membuatnya untukmu Nona Ga Hyun.
Benarkah?

Benarkah ini untukku?
sangat mirip denganku.
Aku akan menjaganya.

Terima kasih sudah menghentikan permainan kuda-kudaan tadi.
Aku sangat kelelahan.

Ini perbuatanmu?
tuan.
Beraninya kau!

Meminta paman untuk membuat jam matahari ini sangat sulit.
kan?
Eun Bok yang membuatnya.
Bagaimana kalau kita meminta Eun Bok membuat patung hewan... dari zodiak untuk jam matahari ini?
nona Ga Hyun.

Akan sangat bagus kalau orang sepertinya bisa membaca jam matahari juga.
Eun Bok akan menjadi pelayan di pengadilan sipil.
Dia hanya perlu melakukan apa yang disuruh.

Hal yang bagus jika ada banyak orang yang bisa menggunakan Jam itu.
Adik-adikmu yang belum bisa membaca pun... akan senang kalau bisa menggunakan jam ini.
tunggu sebentar ya.
kau tidak akan bosan lagi.
bagus sekali.

- Kenapa kau membuat 4 ular?

aku punya ide.
- Bayangan?

Jam ini didesain untuk...
Memberikan informasi waktu berdasarkan bayangan matahari.
untuk satu tahun.
Panjang bayangannya berubah berdasarkan musim.
dan pendek di musim panas.
Jadi dengan melihat patung paling ujung saat panjang.
- Yang pendek dan yang tengah...

benar sekali.
ide yang bagus.

kan tuan?
Apa gunanya panjang bayangan untukmu?
Kenapa kau melakukan apa yang tidak kuperintahkan?
maafkan aku.
Aku hanya ingin membuat jam ini... lebih berguna untuk orang lain.
Kalau aku tahu akan membuatmu marah begini.
Aku tidak akan membuat patung itu.
Pukullah aku sesukamu.
Tapi tolong jangan hancurkan patung yang kubuat ini.
Ini hanyalah patung tidak berguna.
Penjaga!
Pelayan menyerang tuannya!
Penjaga!
Apa yang terjadi tuan?
Tuan.
Tuan.
Eun Wol.
Tuanku...
Akhirnya...
Akhirnya anda pulang.
Tuanku...
Bagaimana bisa...
Apa yang kau lakukan disini?
Dia harus diberi pelajaran. jadi dia akan mengingatnya.
Dan tidak akan berani lagi...
Melawan tuannya.
tuanku.
Aku akan mengingatkan dimana tempatnya yang seharusnya.
Tuanku.
Kau hanya tamu.
Jangan ikut campur.
Sung Hwee.
Eun...
Eun Bok.
Eun Bok.
Eun Bok.

Eun Bok.
Eun Bok.
Eun Bok.
Eun Bok.
Eun Bok.

Eun Bok.
Anakku yang malang...
Kasihan sekali.
Eun Bok.
Eun Bok.
Eun Bok.
Ayahmu...
Ayahmu ada disini.
Dia mungkin kelewatan.
Tapi kau tidak boleh menghukum anak kecil seperti itu.
(Jang Sung Bae)
Dia layak mendapatkannya.
dia akan tumbuh dengan membenci bangsawan.
meskipun sendirian.
Dia akan cukup mengganggu.
Kalau dia punya alasan yang tepat.
Dia pasti akan memberontak kepada bangsawan manapun.
Kau sungguh-sungguh mengatakannya?
Cukup.
10 tahun tidak bertemu.
Jangan sampai kita meributkan... anak yang lahir dari gisaeng.
Sekarang kau sudah kembali.
Katakan pada mereka... untuk tidak menginjakkan kaki disini selain keturunan kita.
Yang tegas!
Dia tidak akan bicara begitu kalau tidak yakin.
Apa?
Kau hanya semalam bersamanya.
Eun Wol sangat terkenal di wilayah ini.
Bagaimana kau bisa yakin dia anakmu?
Jaga bicaramu.
Seharusnya kau lebih berhati-hati.
Agar tidak ada perselisihan dalam keluarga.
Apa maksudnya itu?
kau berkeliling menemui orang-orang... dari pemerintahan sebelumnya dan memfitnah yang mulia?
Aku hanya mengutarakan pendapatku...
Bahwa Lee Seong Gye dan Lee Bang telah mencuri tahta.
Tidak pernah aku mengatakan... sesuatu untuk merusak dukunganmu pada keluarga Lee.
Jangan menilai pandanganku.
Tidak bisakah kau pura-pura tidak pernah ada?
Kehadiranmu menggangu jalanku untuk membangun kekuatan.
Kita punya pelayan yang mengaku punya anak dari keturunan Jang.
Dan sekarang kau berbicara seenak jidatmu!
Kubilang...
Jaga bicaramu.
kalau aku membayar... semua yang kau katakan?
Tuanku.
Anda memanggi kami?
Siapa namamu?
Eun Bok..
Tuan.
Saya yang menamainya.
Artinya "restu Eun Wol".
Itu artinya.
Mulai sekarang.
Kau adalah Yeong Sil.
Jang Yeong Sil.
Apa kau...
Bisa menulis?
tuan.
Maafkan saya.
Kau tidak akan tahu... apa yang tidak kau pelajari.
Eun Bok.
Yeong Sil.


Aku memasaknya dengan hati-hati.
Aku tidak tahu apa penyebabnya.
Apa kau memakai akar angelica?
Bagaimana anda bisa tahu?
Mi-nya dibuat dari tepung langka.
Jadi kutambahkan akar angelica untuk penguat rasanya.
Aku alergi dengan akar angelica.
Sepertinya Yeong Sil juga.
dia tidak mirip dengan anda.
tapi beliau tidak setuju.
Dia...
Tenang...
Dan sangat cerdas.
dia selalu bisa menjawab.
seorang pelayan.
Dia mengingatkanku pada anda.
kenapa orang-orang... bilang buah jatuh tidak jauh dari pohonnya.
Bagian mananya...
Yeong Sil...
Yang sangat mirip denganku?
Bintang.
Sama seperti anda.
Dia sangat menyukai bintang.
Benarkah?
Kau suka melihat bintang?
Iya.
Aku menyukai semua... yang ada dilangit.
Benarkah?
Kau sama sepertiku.

[Gerhana matahari : bulan yang menutupi matahari]
Saat kantor astronomi... mengumumkan akan ada gerhana matahari 3 bulan lalu.
Raja mengatakan...
Kalau kau ada disini.
Dia akan berkonsultasi denganmu.
[Petinggi mengadakan upacara karena mereka percaya gerhana adalah keburukan]
Para petinggi sedang sibuk menyiapkan upacaranya.
Dan raja sangat antusias dengan upacara ini.
Pasti begitu.
Ini adalah upacara pertamanya semenjak menduduki tahta.
Dia harus melakukan ini...
Untuk meyakinkan masyarakat...
Bahwa dia tidak membunuh saudaranya agar menjadi raja.
Apa kau harus mengatakannya?
Jangan terlalu ketus juga.
tapi...
Gerhana matahari...
Tidak akan terlihat dari kerajaan... yang ditempati oleh raja.
He?

kantor astrologi bilang... mereka akan melakukan upacara untuk menjauhkan bencana.
Setelah raja Jeongjong berkonsultasi... dan memindahkan ibukota ke Kaesong.
raja Jeongjong turun tahta... dan raja Taejong menduduki kepemimpinan di Kaesong.
Yang mulia telah tiba!
Lanjutkan yang sedang kalian kerjakan.
Kubilang lanjutkan.
- Baik.

Kenapa kepala kantor astrologi belum disini?
dia akan segera tiba yang mulia.
Kemarilah.
Naiklah kesini.
Ada apa?

sudah sepantasnya... anda memberikan perintah dari atas sana.
Jangan terlalu kaku di depanku.
tolong jangan berkata seperti itu.
apakah anda memanggil saya?
Kudengar bahwa kau bekerja di kantor astrologi... sejak pemerintahan yang lalu.
yang mulia.
(Yu Taek Sang) dan menerima hamba untuk melayani keluarga anda.
bahwa... gerhana matahari dan upacara ini... adalah yang pertama sejak aku menduduki tahta.
yang mulia.
bekerja keras agar...
Upacara ini berjalan lancar.
Upacara ini tentang... menyelamatkan matahari dari bulan.
Gerhana matahari disebabkan oleh kelemahan sang raja.
Jadi aku akan melakukan upacara ini dengan sepenuh hati.
Dan aku akan meminta maaf atas dosaku terdahulu... dan memulai awal yang baru.
- Yang mulia.

Kau yakin gerhana matahari... akan sesuai jadwal besok?
yang mulia.
Pegawaiku telah menghitungnya...
Sebanyak yang mereka mampu.
Dan kami mendapatkan hasil yang sama.
Gerhana matahari akan terjadi... seperti yang telah diumumkan.
Jam 10.30 pagi.
yang mulia.
Berdasarkan kalender astronomi cina.
Dipastikan akan ada gerhana matahari.
Yang kami lakukan tinggal memperhitungkan waktu dan tempatnya.
Seperti perintah yang mulia.
Kamu menghitungnya berulangkali.
kerja bagus.
semua kantor propinsi di semua tempat... tidak akan bernyanyi maupun menari... mulai fajar hingga upacaranya selesai.
Malahan mereka akan berdoa agar upacaranya berjalan lancar.
Apa kau bilang?
Perhitungan kita salah?
Aku menemukan buku di laci.
- Buku tentang...

Biarkan dia bicara.
Ini ditulis oleh Jang Sung Hwee...
- Saat dinasti Goryeo.

- Aku selalu menghormatinya dan...

benar begitu?
Bukan hanya waktunya.
Kalau bukan hanya waktunya.
Lalu...
Jangan-jangan.
bahkan mungkin saja tidak ada gerhana.
Kau ingin kita mati?
Aku melaporkan bahwa ini adalah gerhana pertama... di pemerintahan raja kita.
Jadi upacara ini sangat penting baginya.
Kalau tidak ada gerhana.
Bagaimana kita menjelaskan tentang laporan yang kukirim?
Siapa saja yang tahu hal ini?
Siapa lagi?

Apa kita sarankan untuk membatalkan upacaranya?
Jangan bicara apapun.
Jadi kau bilang kita akan biarkan raja berdiri di podium... dan mempermalukan dirinya sendiri?
Lalu kalau kita batalkan upacaranya... dan ternyata terjadi gerhana?
itu malah semakin buruk.
Jadi kita harus bagaimana?
Apa yang harus kita lakukan?
Raja akan... terlihat sangat bodoh?
Pasti akan sangat menarik.
Aku bersedia pergi ke pengasingan kalau aku salah.
Tapi apa anda percaya perhitungannya Jang Sung Hwee... akan akurat?
Karena dia adalah Jang Sung Hwee.
Saat di jaman Goryeo.
Dia hampir salah memperhitungkan lokasi gerhana matahari.
(Hwang Hui)
Aku tahu orang-orang menjelekkanku.
agar menjadi raja.
- "Dia menggulingkan ayahnya."

Kalau kau ada di posisiku...
Saya yakin yang mulia tak punya pilihan lain.
Anda ada di posisi sulit dalam membuat keputusan...
- demi tegaknya keadilan.

Aku tak ingin mati.

Aku hanya bisa melindungi rakyatku jika aku hidup.
- Yang mulia.

Aku harus membersihkan dosaku.
Kita tunjukkan pada pengadilan dan rakyat... betapa megahnya upacara besok.
Akan kutunjukkan bahwa langit sudah memaafkanku.
dan memberiku takdir yang baru.
Ayo kita tunjukkan pada mereka.
yang mulia.

- Karena itulah..

Kau tahu apa yang telah kulakukan.
Kau juga tahu betapa besar cintaku pada kerajaan dan rakyat.
Tulis semua itu dan bacakan sebelum upacara besok.
Tunjukkan pada langit dan dunia.
Tolong lakukan itu untukku.
setsem
Perhitungan yang sangat rumit.
Kepalaku jadi pusing.
Perhitungan ini sangat rumit.
Apa hyungnim pernah salah?
Tentu saja.
gerhana matahari... akan sedikit terlihat di Dongrae-hyun. kau bisa melihatnya lebih jelas lagi.
Anggap saja perhitungan hyungnim tepat.
Lalu kenapa petugas astronomi menyimpulkan... gerhana bisa tampak jelas dari Kaesong?
Karena mereka salah memperhitungkan lintang Kaesong.
Aku takut... tak seorangpun bisa memperhitungkan garis lintang dengan tepat di dunia ini.
Kemungkinan terlihatnya gerhana... tergantung pada garis lintang?
Aku tahu... kau berharap aku salah.
Iya.
Aku berharap hyungnim salah.
Raja sudah sudah membuat upacara yang besar.
Semua orang berharap terjadi gerhana di Kaesong... sementara hyungnim... cukup lakukan upacara kecil di Dongrae-hyun.
Dengan begitu hyungnim dan petugas astologi bisa puas.
Besok ikut aku ke gunung Geumjungsan.
Kita berdoa disana.
Ini lelucon terlucu yang pernah aku dengar.
Aku tidak bercanda.
Aku mau tanya.
Apa alasanmu kemari adalah gerhana?
Hyungnim bilang gerhananya tidak sempurna.
Gerhana ini... adalah gerhana terakhir... yang bisa aku lihat.
Aku datang.
Aku peringatkan dirimu.
Jangan pernah bermimpi... membawa anak gisaeng itu... pada upacara leluhur kita.
Kenapa bicara begitu?
Apa yang terjad? aku takkan mengizinkanmu masuk.
Hyungnim.
Oh sang bulan.
Sang bintang.
Dan matahari yang terlelap.
Terima kasih.
Jika kelak putraku tidak disebut budak lagi....
Dan selama dia... tak harus bekerja jadi budak di pengadilan.
Maka... mati sekarang pun aku rela. ada dinasti bernama Goguryeo.

Dan ini adalah... cetakan dari ukiran itu.
Rasi bintang yang telah... berumur lebih dari 1000 tahun.
Jadi ini adalah... rasi bintang 1000 tahun yang ada... dia langit istana Pyeongyang?
Woah. lempeng batu itu... hilang di sungai Daedong.
Sayang sekali.
Ini.
Milikmu sekarang.
Apa?
Aku bersyukur... kau menyukai bintang.
Tuan.
Terima kasih!
tuan!
Buku ini ditulis oleh kantor astronomi... tampatku bekerja dulu.
Ini adalah buku asli tulisan tangan sang penulis. untuk belajar membaca.
Wah.
Kenapa kau pisahkan dua buku itu?
Karena saya rasa penulis dua buku ini orang yang sama.
Bagaimana kau tahu... padahal kau tak bisa baca? tapi saya bisa tahu kalau tulisannya mirip.
Yang ini.
Garis yang kebawah ini.
Dan ini.
Lekukannya sama.
Apa..
saya salah?
Tidak.
Kau benar.
Apa?
Saya benar?
Kau punya mata... yang mampu mengenali dan mengingat bentuk.
Itu adalah bakat yang hebat.
Dua buku ini... ditulis oleh... salah seorang temanku.
Sekarang... kami tak bisa lagi bertemu.
Apa beliau... sudah wafat?
Belum.
Lalu... kenapa tak bisa bertemu?
Diantara bangsawan Goryeo... (1387) tak ada yang lebih peduli... pada rakyat melebihi dirimu.
Kasih sayangmu pada rakyat... layaknya kasih sayang pria pada kekasihnya.
Kenapa kalian belum tidur?
Pangeran memaksa untuk... memberikan sesuatu pada anda.
Mereka terlalu keras kepala...
Jadi saya tak punya pilihan lain.
Ada yang ingin kalian berikan padaku?
ayahanda.
Kue bulan?
ayahanda.
Ini kue bulan. supaya gerhana matahari terjadi... dan upacara ayahanda bisa berhasil.
Kenapa aku harus berdoa pada kue bulan?
Seharusnya... kita berdoa pada bulan di...
Kau benar.
Tak ada bulan di akhir bulan.
Karena itu... kalian bawakan kue bulan?
- Iya.

Darimana kau... dapat ide sebagus ini?
Ini bukan ide saya.
Tapi ide adinda.
Benarkah?
ayahanda.
Lalu kenapa... kau ajak kakakmu ikut denganmu?
Doa ayahanda... adalah doa kakanda.
Kakanda akan jadi putra mahkota... dan mengikuti jejak ayahanda.
ayahanda.
kakandamu ini... dan jadi raja berikutnya. cintailah dia seperti sekarang. kau harus melayaninya.

ayahanda.

Mari kita bertiga berdoa... supaya upacara besok berjalan lancar. maka terbentuk rasi Usu.
ada bintang Altair kesukaanku.
Kau benar.

Bisa kau sebutkan rasi bintang di sebelah Usu?
Dihubungkan seperti ini.
Rasi bintang Yeosu.
Aku akan... menggambar rasi Hosu.
Sesederhana itu?
Saya bisa menggambar rasi Weesu.
Yeong Sil. rasi bintang itu akan muncul di tempat yang sama.
Kaesong)
Busan)
Dia akan melihat gerhana matahari dari pantulan air.
Melihat secala langsung bisa melukai mata.
Mendiang kaisar sebelumnya... mengentaskan saya dari penderitaan... dan memberikan posisi... dimana saya bisa melayani beliau.
Akhirnya sekarang kita semua... bisa bicara langsung pada tuhan... untuk bersyukur pada-Nya.
Raja kita dan ayahandanya telah menyelamatkan Goryeo.
dan saling membantu satu sama lain... untuk membangun dinasti baru bernama Joseon.
Raja kita... punya hati yang bersih dan penuh kearifan. beliau tetap bersedia menanggung beban... untuk melayani rakyat.
Beliau tak punya pilihan... selain menerima takdir dan membunuh siapapun yang membangkang... dengan hati yang berat.
(Yu Taek Sang)
Raja kita... tidak takut pada... ancaman yang datang dari... orang yang menginginkan kekuasaannya.
beliau menyambut matahari... yang seolah lari dari bulan.
Dengan membersihkan jiwanya... supaya dapat memimpin dengan lebih bijak.
Inilah saatnya.
Choi Bok)
Bawa kemari orang-orang... yang memprediksi gerhana matahari!
yang mulia!

Ayah.
Ayah.
Ayah.
Ayah.
Prediksi hyungnim tentang gerhana matahari terbukti tepat.
Menakjubkan.
Tidak.
Perhitunganku... meleset satu jam.
Terima kasih telah membuat matahari...
Kaisar.
Kau bilang dia keponakan istrimu.
Apa dia putrinya Bang Won?
putri So Hyun.
Tuan.
Kapan kita akan bisa... melihat gerhana matahari lagi?
Gerhana matahari takkan muncul dalam waktu dekat.
Tapi sebentar lagi akan ada gerhana bulan.
Pertengahan musim gugur.
Tuan. saya ingin bisa memprediksi gerhana.
Membuat prediksi sangatlah sulit.
Kau sungguh ingin belajar?
Iya.
Saya ingin mempelajarinya.
Ini. terdapat... semua catatanku tentang bulan dan matahari.
Buku Bulan dan Matahari.
Aku memakai catatan ini... untuk memprediksi gerhana bulan. gerhana bulan akan terjadi.
Baca buku ini..
dan buktikan... apakah prediksiku benar.
Apa?
Sungguh saya boleh... tuan?
Karena itulah kuberikan padamu.
Kau boleh memiliki buku itu karena kau berharga.
Apa benar... tuan?
Tentu saja.
Bagiku... kau sangatlah berharga.