# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh :

Halo, teman-teman...
Kalian akan mendapat masalah, atas perbuatan kalian itu...
Tunggu, tunggu dulu...
Ini tidak boleh dibiarkan, seseorang harus membayarnya...
Tidak akan pernah...
Ayo...
Aku tidak menyangka...
Sial!
Hei, teman-teman...
Teman-teman, aku serius...
Kalian tidak menginginkan ini...
Awas!
Semua orang sudah tertidur,
Para sleepwalker mulai beraksi,
Malam ini tidak akan menjadi seperti malam yang biasanya...
Dan ini ada hubungannya dengan ledakan tersebut.
Ini 2029
Kalian masih melakukan hal yang seperti itu.
Kau akan segera berangkat, semoga perjalananmu menyenangkan.
Sampaikan salamku padanya.
Aku sudah tahu...
Aku tahu siapa kau,
Kumohon, aku dalam masalah.
Kau pasti sudah tahu apa yang terjadi,
- Kau tidak bisa mengabaikannya.

Kembalilah, kau tidak bisa pergi begitu saja.
Kumohon...
Bukan orang penting, sayang.

Aku tidak menyangka akan seperti ini,
Kau sudah mengetahuinya,
Siapa kau?
Kau sudah menemukannya?
Gabriella?
Lihat, aku tidak sedang mencarimu,
Karena aku sedang mencari seseorang yang sedang mencarimu.
Dia mengambil sesuatu milikku, dan aku ingin itu dikembalikan padaku.
Sesuatu yang menjadi tanggung jawabku,
Wanita yang cantik.
Sayangnya, kau juga tahu.
- Itu tidak mengingatkanmu pada sesuatu?

Baiklah, kau tahu...
Aku tahu apa yang kau alami sebelumnya,
Hal yang tidak bisa kau lupakan,
- Apa yang kau inginkan?

Ngomong-ngomong, aku ini penggemarmu.
Sial!
Tidak, itu jawaban dariku, tidak!
Aku tahu aku sudah mengatakan padamu, tapi aku membutuhkannya sekarang.
Kenapa harganya bisa naik?
Dengar, aku tahu kau punya tujuh,
Baiklah, bagaimana jika aku bisa mengumpulkan 45,000 sekarang.
Halo?

Sial!
Sepertinya kau mengalami hari yang buruk.
Semua hari, buruk bagiku.
Kau mengatakan itu, enam jam yang lalu.
Bukan ini yang aku mau,
- Ini akan bertahan selama seminggu.

Giliranmu
Aku sudah mengalami yang terburuk,
Baiklah, demi kau.
Kau tahu, seharusnya, kau berkomunikasi dengan seseorang.
Aku tidak akan bicara dengan siapapun.
Jangan terlalu yakin
Dia setidaknya punya detailnya,
Kita bisa memintanya untuk memberikan barometernya,
- Dan menghindari kecelakaan.

Apa itu?
Kau tidak mendengarkan
Bahkan juga tidak bertanya lagi.
Aku ingin kau mendegar, menerawang, membaca pikiranku
Itulah alasannya aku melakukan ini.
Kumohon jangan...
Teman, aku punya kabar baik untukmu hari ini.
Ini bukan tentang apa yang sedang kau lakukan, ini bukan megenai apa yang telah kau lakukan.
Ini mengenai sesuatu yang berbeda,
Dia tahu apa yang telah kau lakukan, tidak apa-apa jika semuanya sempurna...
Hei, tunggu sebentar...
Aku bilang, mundur!
Mungkin kau terlalu lemah untuk menghadapinya.
Begitulah caramu menghindar, begitu juga caramu melepaskan diri...
Mungkin ini terdengar sebagai hal yang hebat
Tapi sekarang aku merasa bahwa...
Siapa kau?
Bukan siapa-siapa,
Orang itu membuatku tertidur,
- Sekarang pun kau akan tertidur juga.

Tidak!
- Apa yang kau lakukan padaku?

Ayolah...
Aku kesepian didalam sini,
- Apa alasannya?

Charles, ini akan membuatmu menjauh dari surga,
Aku hanya berusaha untuk membuatmu aman.
- Persetan denganmu!

Aku selalu tahu siapa dirimu,
Sejak ketika aku tidak lagi mengenalimu.
Minum obatnya,
Jangan tinggalkan aku sendirian disini,
Kenapa kau tidak mau mendengarkanku?
- Aku tahu apa yang kau rencanakan ketika melihat...

yang dilakuan CA
Kau tahu ketika kau masih sangat muda
- Ada pasukan yang akan menolong...

Pasukan adalah pasukan,
Sayang sekali kau tidak akan melihat yang seperti itu lagi.
Mereka menangkapku,
- Mereka menginginkanmu...

Oh, ya...
Aku bodoh sekali bukan,
Aku menuggumu, padahal kau tidak pernah mau,
Penantianmu sudah berakhir sejak lama...
Kau sekarang tidak bisa melakukan apa-apa lagi, kau mengerti?
Tidak ada gunanya membahas hal lima tahun yang lalu, jangan lagi...
Kau selalu ingin aku melakukannya dengan sebaik-baiknya
Mungkin, mungkin itu adalah kesalahan...
Apa yang telah dia lakukan padamu?
Ketika aku menemukanmu, kau adalah orang yang sangat kuat... dari semua perang yang ada kau mampu menghadapinya dan lihatlah sekarang... kau... bukan apa-apa lagi.
Tapi kami membawamu,
Aku telah memberikan keluarga padamu,
Mereka sudah tiada sekarang.
Kemarilah,
Logan...
Apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan?
Jawab aku
Kenapa kau disini?
- Kenapa kau memberiku obat....

Tidak...
Kau menungguku mati.
Mereka semua baik-baik saja.
Ada hal yang harus kita diskusikan,
Persetan!
Tidak, kau harus menghadapinya
Karena tidak lama lagi dosis ini tidak akan cocok untukku.
Percayalah padaku.
Aku tidak bisa melakukannya.
Bukan aku yang membuat keputusannya.
Aku hampir saja mati pagi ini,
- Itu hanya satu menit saja...

Aku tidak bisa bernafas, obatnya tidak berfungsi
Kau tahu aku butuh dosis yang lebih besar, dan kita tidak punya uang untuk mendapatkannya.
- Uang saat ini sulit bagi kita.

Kau dan dia.
Kau bilang alat itu bisa menahan matahari matahari adalah kata kuncinya, aku tidak bisa melihat diriku sendiri... meleleh jika terkena langsung, bagaimana denganmu?
Terlipat dalam celana dalammu, seperti kemaluanmu.
Aku menemukan ini disakumu,
Aku tahu ini punyamu
Jika kau ingin melakukannya disini, kau bisa mencobanya diluar.
- Kau bisa mengasapi lantai ini.

Kau tahu, kau memintaku menolongmu, dan...
Tuhan tahu, aku telah mencoba
Tapi aku tidak bisa menolongmu Logan
Jika kau tidak bicara padaku.
Aku tahu kau sudah lama tidak tidur, kau tidak mau membicarakannya?
Aku tahu kau mabuk,
Dan kau tidak bisa menutupi perasaan gemetarmu,
Dan darahmu yang tidak bisa tenang, dan tekanan yang ada didadamu.
Sesuatu yang tidak sembuh,
Aku rasa kau juga tidak akan mau membicarakan, apa yang ada didalam botol itu.
Karena aku telah melihatnya.
Itu kesukaanku,
Jangan ikut campur
Sesuatu telah teerjadi padamu, Logan.
Dari dalam dirimu, aku bisa menciumnya.
- Tn.

- Kumohon, kami butuh tumpangan.

- Namaku Gabriella...

Ada orang yang mengejar kami, kami harus pergi dari sini.
- Panggil Nora, suruh segera kesini.

Aku akan memberikanmu 50,000 Dollar.
Kau sudah dengar aku, pergilah dari kehidupanku, Nona...
Orang yang mengejarmu sekarang mengejarku juga...
Ilmu pengetahuan akan membuktikannya...
- Lala, masuk kedalam.

Orang seperti kami sedang dicari-cari belakangan ini,
Mereka menginginkan kami
- Hei, aku sudah bilang padamu, jangan lakukan itu!

- Aku sudah bilang padamu, anak nakal!

- Tidak, hentikan.

Sial!
Kau harus membayar kerusakan ini.
Dan dia punya uang, aku sudah melihatnya.
Kembalilah ke kantormu, kami akan ambilkan uangnya.
Kumohon jangan telepon siapapun, dia akan menemukan kita, dia akan membunuh kita.
Aku dulunya perawat,
Dulu di Mexico City
Apa yang terjadi?
Pagi ini, ditempat yang lain...
Aku mengalaminya,
Tidak ada yang tahu aku memilikinya,
Lihat, aku harus pergi.
Tidak, tunggu...
Lihat...

Ini, ambil ini.
Ini 20,000 Dollar.
Ini, ambillah.
Kau bisa membawa Tina pergi dari sini,
Temanku, dia akan memeberikannya padamu,
Mereka akan menunggu.
Mereka akan memberikan apapun kepadamu,
Darimana kau mendapatkan ini?
Tunggu, kau akan membunuhku dan bawa dia.
Dia anakmu?
Ya
Tidak, kau harus percaya padaku,
- Aku tahu apa yang kau alami...

Kumohon, aku janji...
- Tidak akan ada masalah yang terjadi.

- Kita harus tiba disana hari Jumat,

Atau kami akan kehilangan kesempatan kami untuk menyebrang.
Kumohon...
Kau harus membantu kami,
Kumohon...
Aku suka mawar, mereka membuatmu terlihat lebih muda.
Charles dengar, aku harus pergi...
Aku akan pergi selama beberapa hari.
Oke?

Kita akan mencari tempat baru, dan kau bisa memulai yang baru dan kita bisa pergi ke laut.
Apakah kau akan melakukannya?
Ya, kita akan aman.
Apa yang akan kami lakukan, melompat?
Aku akan kembali beberapa hari lagi.
- Logan apa yang terjadi?

Pekerjaannya batal, aku tidak jadi pergi.
- Logan?

Ini milik siapa?
Siapa itu?
Aku tidak menyangka dia akan datang.
Dia bisa melacak manusia, jauh lebih baik dari yang sebelumnya.
Masuklah, dan pastikan agar Charles diam, kedalam, sekarang!
kau menghindari kami, Logan.

Ya, benar.
selain itu, ini juga kesempatan untukku datang dan mengucapkan salam.
Kenapa kau menghindariku?
mengindar?
Kenapa aku harus menghindar?
Cobalah utuk cerdas.

- Aku sudah mengatakan bahwa klasifikasi otaknya...

Sayang sekali, mengingat apa yang terjadi
Dia sudah lama mati,
Aku butuh gadis itu,

Kau mau membuat ini menjadi lebih sulit.
Tidak ada anak perempuan disini.
Aku tahu kau bertemu dengannya di motel.
Aku dipanggil kesana.
Tapi tidak ada anak perempuan, hanya ada seorang wanita dewasa.
Biar kutebak, itulah yang sebenarnya...
Jadi, kau sudah bertemu dengan Gabriel?
Tapi, kau tidak meneleponku.
Mengapa?
Kau seharusnya memberitahukanku,
- Aku sudah katakan padamu.

Tidak, didepanku.
Kau seharusnya meneleponku, Logan
Aku punya ini...
Dengar, bukan kau satu-satunya yang tidak punya tangan.
Logan, Logan
Ini Laura.
Lihatlah dia, dia gadis yang aku ceritakan padamu,
Dia Laura.
Kami sudah menantikanmu,
Kami sudah menantikanmu.
Ayo, kemarilah.
Tidak apa-apa.

Laura...
Tidak apa-apa.
Kemarilah.
Kemarilah, tidak apa-apa, kau akan tinggal disini, Laura.
Sepertinya sudah selesai,
- Apakah dia orang yang berbahaya.

- Apakah dia sendirian?

Aku akan pergi dan membawanya kembali ke Washington.
Apa yang kau rencakana, Logan?
Jaga baik-baik, aku mengandalkanmu.
Logan...
Berikan tasnya, aku dan ibumu sudah tahu apa yang terjadi
- Tidak, Logan.

Aku rasa itu...
Logan, wanita yang kau temui itu, bukan ibunya.
- Dia bicara?

Aku tidak percaya ini.
Minum ini sekarang!
Kita harus pergi dari sini.

Ya, tapi ini adalah mutan yang kuceritakan padamu.
- Dia adalah mutan.

- Ya

Makan?

Tidak...
Tidak apa-apa...
Ini dia, sudah cukup.
Aku akan segera kembali.
Semua yang aku lakukan, demi anak itu.
Dan aku akan kembali...
Kau dalam masalah sekarang.
Tidak apa-apa...
- Kita harus pergi!

- Apa yang terjadi?

- Tunggu!

Kita akan pergi kemana?

Sial!
Logan, anak itu...
Kau harus kembali menjemput anak itu...
Logan, bagaimana dengan anak itu?
Logan...
Logan, kita harus membawa anak itu.
Dia membawa masalah.
Sial!
- Logan?

Anak itu, kau tidak boleh meninggalkan Laura.
- Tenanglah!

Si tua Charles, dimana Caroline?
- Amerika tidak butuh generian sepertimu.

Tunggu dulu
Dimana Caliban?
Beritahukan dulu dimana anak itu, dan aku akan memberitahukan dimana temanmu.
Dia tidak ada disini, dimana Caliban?
- Baiklah...

Astaga, Laura pasti tidak menginginkan ini terjadi padamu.
Kau tidak akan mendapatkan apa yang kau inginkan.
Cari disana.
Laura...
Itu dia...
Halo?
Laura, jangan bergerak,
Tetap ditempat!
Kau ingin bertemu dengan teman-temanmu, bukan?
- Bersiap!

Dia berbahaya.
Laura!
- Laura!

Laura, tidak, tidak!
Maju!
Sial!
Aku sudah bilang padamu, Logan.
Dia itu mutan yang hebat.
Maju!
Logan!
Bawa pelacaknya kepadaku!
Hei nak, kau ini apa?
Hei, aku bertanya padamu.
Siapa kau?
Kau tahu dia siapa, Logan.
Tidak, aku tidak tahu.
Apakah dia tidak mengingatkanmu pada seseorang?
Aku pernah membaca orang sepertimu ketika aku masih anak-anak.
Aku yakin itu pasti bukan aku.
Sekarang, kau sudah membuat kacau tim ku.
Kau akan menolong kami menemukan mereka.
Apakah kau punya agama?
Aku ingin kau melakukan satu hal lagi, untuk kami.
Dan melacak satu yang istimewa.
Aku tidak akan menolongmu.
Tentu saja kau akan mengatakan itu.
Tapi aku punya teori, kalau kau akan berubah.
Ketika cahaya...
Apakah kau masih ingat ketika ibumu setiap hari mengatakan padamu,
Jangan hindari cahaya.
Sekarang, kita tidak perlu memperlambat ini...
Anak itu tidak berharga, percayalah padaku.
Dia tidak takut cahaya sepertimu,
Dia adalah kesalahan dalam bisnis, yang menimbulkan banyak masalah.
Mereka tidak bisa melakukannya terus menerus dengan menyakiti orang lain.
Kita harus bekerjasama, untuk memperjuangan orang lain, seseorang yang kau pedulikan.
Mungkin...
Aku harap kau mengerti.
Namaku Gabriella Lopez,
Aku seorang perawat, dan selama 10 tahun aku bekerja pada lembaga penelitian... di Mexico City.
Transedence adalah perusahaan milik Amerika,
Yang akan aku tunjukkan padamu adalah melanggar hukum.
Tapi kau harus mengetahuinya.
Ini adalah penelitan dari ilmu farmasi biologi,
Tapi tentu saja itu adalah kebohongan.
Dia mengubah mereka di Transedence.
Mereka lahir disini, dan tidak pernah pergi.
Mereka tidak pernah melihat matahari, atau laut.
Begitu juga salju,
Mereka adalah makluk,
Mereka tidak punya akte kelahiran,
Tidak ada nama,
Kecuali jika ada yang memberikannya pada mereka.
Mereka selalu terkurung, dari gadis Mexico yang tidak akan ditemukan lagi.
Ayah mereka, tidak memahami apapun
Dan melakukan semuanya dengan rahasia.
Baiklah, kita harus menghentikan ini...
Kita tidak bisa memperlakukan mereka seperti ini.
Tidak ada apapun untuk anak-anak ini, mereka hanyalah bahan penelitian.
- Kau mengerti?

Mereka memberi mereka zat untuk bisa memahami,
Dan diam,
Dan tidak menuntut banyak.
Inilah tempatnya,
Mereka membuat prajurit.
Pembunuh,
Anak-anak ini adalah mutan.
- Sulit untuk dipercaya.

Wanita itu membawanya keluar dari sana.
Dia menghianati mereka.
Siapa dia?
Dia adalah anakmu.
- Aku tahu dari jejak genetik...

- Logan?

- Aku sudah pernah mendengar yang seperti itu.

Hentikan!
Baiklah...
Yang terakhir.
Silahkan.
Kau bisa menghentikannya, tapi tidak kau lakukan,
- Lihatlah dirimu...

- Jangan ikut campur.

Halo?
Kau harus membayarnya, oke?
Hei, mana ayah dan ibumu?
Ayo, sudah cukup...
Tidak boleh!
Maafkan aku,
- Apakah kau punya pengecas ponsel?

Setelah anak-anak itu mulai dewasa,
Mereka menjadi lebih sulit,
Mereka tidak lagi bisa dikendalikan.
Perusahaan membuat tubuh mereka menjadi senjata.
Dan mengajari mereka untuk membunuh.
Tapi mereka tidak ingin bertarung
Aku melihat, siapa yang tidak mau bertarung, tidak berguna.
Didalam bangunan ini,
Mereka mencari sesuatu yang baru,
Sesuatu yang lebih baik dari anak-anak itu.
Sesuatu yang tidak memiliki jiwa.
Mereka pasti telah berhasil.
Beberapa minggu yang lalu, mereka menyuruh untuk membunuh mereka semua.
Mereka membuat anak-anak itu tertidur,
Dan kami berusaha menyelamatkan anak-anak itu sebanyak yang kami bisa.
Tapi bagaimana dengan polisi?
Mereka diperintahkan untuk menghentikan mutan.
Mereka menyebutnya Tida.
Jika kau menonton ini,
Artinya aku sudah mati.
Aku tidak yakin apakah masih ada anak lain yang selamat.
Kami terpisah.
Kami kehabisan uang.
Dan ada yang masih hidup.
Dia bukan anakku,
Tapi aku mecintainya.
Kau mungkin tidak mencintainya,
Tapi dia adalah anakmu.
Kumohon...
Terimalah dia.
Kita akan bersembunyi dimana?
Dimana saja, agar aku bisa tidur sebentar.
Dan kita akan mencari baju baru, mobil baru, dan pergi dari sini.
Hei, tolong bereskan, oke?
Ayo, jalan!
Hei, Laura!

Kita butuh pakaian.
Tidak, hentikan!

Tidak, maaf...
Terimakasih.
Tunggu disini.
- Logan, itu milikmu...

Jangan kuatir, semuanya akan baik-baik saja.
Ini sangat terkenal, Laura
Dan dia masih tetap sama,
Aku pertama sekali melihat film ini ketika aku masih sangat muda,
Ketika aku masih ikut perang.
kau membaca ini kalau ada waktu luang?
Aku dan Charles juga penggemar X-Men.
Kau tahu kalau ini semua omong-kosong bukan?
Pada kenyataannya yang terjadi tidaklah seperti ini.
Yang sebenarnya adalah, manusia mati dan tidak ada orang jahat yang akan selalu kalah.

Perawat itu pasti mengajari sesuatu yang tidak baik...
Aku tidak perlu diingatkan mengenai yang baik dan yang jahat.
Bukankah kau tadi bilang kita harus mencari mobil baru?
Dua pil dalam satu jam.
Kau yang urus.
Kalian butuh sesuatu?

Bangun, brengsek!
Lakukan pekerjaanmu!
Coba tebak, A Grand
Aku baru saja mengecatnya,
Ban baru dan semuanya berfungsi dengan baik,
Aku akan memberikanmu 10,000 jika kau bisa melupakan ini semua.
Kau pasti bercanda!
Kuncinya Pak?

Pak...?
Sial!
- Sial!

Kita harus pergi dari sini!
Aku sangat lelah sekali, Logan!
Hentikan!
Aku bilang, hentikan!
Dia masih anak-anak, Logan.
- Dan sayang dia juga masih...

Katakan padaku, sudah berapa lama?
Dua hari.
Kau melihat apa yang terjadi kemarin,
- Senjata itu tidak akan bertahan lama.

- Untuk menyelamatkan Laura...

Aku rasa sebaiknya kau mengkebiri aku saja, daripada kau harus menganggapku seperti orang gila, jauh lebih mudah bagimu,
Astaga, tidak ada yang mudah bila mengenai dirimu
Ya, jadilah seperti yang lainnya,
Mungkin sesuatu yang bisa menjadi pelepas kebosananmu,
Aku tahu, dan aku sangat kecewa.
Kau memintaku ikut tanpa tujuan apapun
- melakukan ini...

Ada orang muda,
Duduk didekat kita, kemana kita akan membawanya,
Dia tidak punya tujuan kemanapun,
Ya, tidak ada yang luar biasa,
Terutama atas semua yang telah dia rencanakan,
- Aku tahu akan seperti ini jadinya...

Ambil ini, dan berikan dua padanya,
- Logan?

Aku ingin melihatnya!
Truk-truk sialan!
Sudahlah Logan, kau berteriak pada mesin.
Tidak, dia bisa saja melakukannya tanpa ada yang mengetahuinya.
Dia sedang belajar untuk menjadi lebih baik.
Kau lebih baik dariku.
Sebanarnya, Ya...
Dan ngomong-ngomong, Laura juga sudah banyak belajar mengenai ini...
- Benarkah begitu?

- Bagus sekali.

Kita sebaiknya menolong mereka.
Tidak, kita tidak boleh terlihat menyolok,
Mereka harus ditolong.
Siap?

Bagus, sudah.
- Laura!

- Aku Cathlin.

Dia Dominique
- Halo.

- Dia anakmu?

Itu ayahku, Chuck.
- Ayo Laura!

Kami tinggal tidak jauh dari sini,
Tentu saja, kami akan senang sekali.
Namaku Delphine
Tapi kau bisa memanggilku John,
Kau bisa beritahukan padaku,
Dimana mereka berada?
Kau menderita selama ini dengan gangguan delusional,
Dan kau selalu memikirkan teman-temanmu.
Aku menawarkan kepadamu kemungkinan untuk sembuh.
Dan ini adalah proses untuk meyelamatkan teman-temanmu.
Pergilah, tidak ada yang akan menghalangimu,
Aku bisa menjanjikan padamu,
Kau melakukan ini dengan alami,
- Kau bisa mengambil...

Menahanku, memukulku, teman-temanmu.
Mereka liar.
Aku setuju
Tapi itu bukan cara yang efektif.
Tapi aku juga membutuhkan
- Dan aku butuh seseorang yang bisa...

kumohon...
Bagaimana rasanya menjadi sepertimu?
Diluar ada ketakutan
Dan penyakit otak yang sangat berbahaya
Selamat datang kembali.
Terimakasih Tuhan, untuk makanan ini... dan untuk teman-teman baru kami yang telah menolong kami.

Silahkan dicoba.
- Masih ada banyak, jika dia mau.

- Terimakasih banyak atas jamuannya.

Apakah... ya, dia memang seperti itu,
- Liburan.

Tidak perlu dipikirkan,
Dia selalu ingin ikut bepergian,
Dia yang membuat kita semua bertemu,
Kedengarannya meyenangkan, kami sudah lama sekali tidak berlibur,
- Jika kami liburan tidak ada yang mengurus tempat ini.

- Bagaimana dengan kehidupan kita?

Aku masih percaya lebih baik menyimpan sesuatu yang berharga.
Aku juga ingin melakukannya suatu hari nanti.
Aku yakin, kau akan melakukannya.
- Aku bisa berhenti sekolah.

Aku akan melakukannya.
- Tidak.

Kau mau sesuatu, kau juga mau sesuatu
- Nak, itu tidak perlu dibahas.

Aku juga dulu ingin melakukannya,
Aku rasa sekolah tata kerama juga penting
Kenapa kau tidak menceritakannya, Jones?
Ya, itu...
Itu, istimewa.
Aku dan sekolah,
Kalian harus bertanya, dia sekolah dimana,
- Dia yang akan menceritakannya.

Orang dewasa yang baik diawali dengan masa kanak-kanak yang baik.
Aku tidak pernah menyukainya, terimakasih untuk makanannya.
- Kami harus melanjutkan perjalanan...

Sebaiknya kalian beristirahat, dan melanjutkan perjalanan besok.
Ya, ada kamar diatas untuk ayah dan anakmu, dan kau bisa tidur di ruang tamu.
Kalian baik sekali, tapi kami harus pergi kita tidak terburu-buru,
Ayolah...
Kita lanjutkan besok saja.
- Aku akan bicara dengana ayahku sebentar.

Sayang, kau mau pencuci mulut?
Kau harus minum ini dua setiap jamnya,
- Aku tidak memerlukannya.

Aku sudah merasakannya.
- Kita tidak bisa menginap.

Cobalah untuk bersantai
Ada yang lain?
- Ada apa?

Sayang, ayo masuk.
Aku sudah berjanji ini tidak akan terjadi lagi,
Sepertinya tidak bisa seperti itu,
- Kita akan meminta saja...

Aku bisa pergi bersamamu.
Tidak apa-apa.
Aku bisa melakukannya,
- Aku bisa pergi denganmu...

Biar aku saja, aku akan bereskan ayahku dulu.
- TV mau dihidupkan?

- Baiklah.

Jangan pergi malam ini.
Aku akan berhati-hati.
kau sebaiknya menjaga dirimu baik-baik,
Baiklah
Logan, kau masih punya waktu.
Charles, duni ini... tidak seperti yang kau bayangkan
Aku tidak akan mengambil resiko untuk melakukan itu.
kemanapun kita pergi, makan, tidak akan berbeda.
dan sudah seperti itu aturannya,
Kau mengerti?

Ini nyata.
Ini nyata.
Istirahatlah.
Semua yang ada diluar sini menjijikkan,
Kita akan coba untuk tidak menyentuhnnya
Itu aturannya,
Beberapa diantaranya beracun,
Siapa pemilik truk-truk itu?
Siapa yang tahu, mungkin
Hei, lihat...
Kembalilah kesana sekarang juga
Tentu saja, ini tidak baik.
Astaga...
- Kau yakin?

bagaimana jika kau mengetahui apa yang terjadi sebelumnya masih ada waktu untuk melakukan yang baik
Cerita yang bagus,
Yang itu adalah kesukaanku,
Yang itu luar biasa, dan...
Yang ini adalah otomatis, mereka yang kedua dan tidak terlalu baik,
Ayahku yang memperbaikinya,
Kau mau mendengar?
Kau menyukainya?
ini, pakailah malam ini.
Dan aku akan mengambilnya besok pagi,
Sepertinya ada yang datang kesini sebelumnya,
Kau sudah menahannya.
Ya, berantakan sekali.
Terimakasih.
Ya, tidak ada gunanya sekarang.
Kau tahu.
Sejak dari awal.
Ini adalah jalur air ke seluruh rumah
Aku seharusnya memperbaiknya sejak dulu
Aku seharusnya sudah menyelesaikannya,
Sial!
Jangan kuatir, aku akan mengurus ini.
Tunggu disini.
Apa yang kau lakukan disini?
Kami memang lewat sini,
Kenapa kau tidak menanyakan langsung?
- Pasti bagus.

Tidak mudah untuk mengetahuinya.
- Omong kosong,

Siapa ini?
Aku minta kalian kembali ke mobil kalian, aku tidak ingin melukai siapapun.
Hei, Carl.

Ya, sepertinya begitu!
- Dia temanku.

Kau sudah cukup mendengarnya.
Kau kesini untuk mencari masalah,
Lebih dari yang aku harapkan
Kau tahu apa akibatnya?
Aku akan hitung sampai tiga,
- Dan kau akan berhenti berjalan.

- Satu!

Dua...
Tiga!
Kau tahu aturannya, pergi dari sini!
Pergi!
- Kau pasti latihan khusus.

kau belum tidur?
Biarkan aku tidur,
Kau tahu apa yang terjadi,
Ini akan semakin buruk tanpanya.
Ini adalah momen paling sempurna sejak dulu,
Waktu tidak bisa kembali,
Benar
Aku melihatnya,
Sesuatu yang tidak bisa diucapkan,
Aku ingat apa yang terjadi saat itu,
Ini bukan pertama kalinya aku mendengarnya.
Dan akhirnya aku tahu.
Kau tidak akan mengatakan kepadaku, jadi kita tidak bisa menemukannya,
Berlari dari...
Dan akhirnya aku bisa memahamimu,
Dan sekarang...
Ini bukan ujian,
- Kau bilang kau hanya butuh anak itu.

kau akan mencari semua tantangan yang ada dihadapanmu.
Tunggu...
Turunkan itu!
- Sayang?

Tidak!
Charles!
Charles!
ini aku, ini aku...
Bawa dia, sedikit lagi.
Apa yang kau lakukan pada kami?
Kita harusnya menghentikannya di 23 dia cuma anak-anak, kita bisa membawanya dengan mudah.
Kau tidak tahu dia seperti apa, dia didesani khusus,
Apa itu?
Wilmar!
tahan
Wilmar, brengsek!

Kemarilah sekarang!
- Mereka disini.

Itu dia!
Hai brengsek!

Aku tidak tahu apa yang merasukimu,
Aku tidak bisa melakukannya tanpamu,
Lemah dan kuat
Jangan bergerak, teman!
Aku yang memberi perintah disini.
Tidak,
Bunuh dia!
Aku harus keluar dari sini.
Ya, kita akan membawanya ke dokter,
Lihat ini.
Berhenti!
Apa?
Ham, hentikan!
Brengsek!
Aku rasa aku akan memeriksa rumah itu sekarang
Tunggu disini
Tidak!
Ayo!

Lepaskan dia!
Menuju cahaya!
Siapa kau ini?
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Kau akan baik-baik saja.
Disini, berbaringlah.
Aku akan memeriksanya, letakkan saja.
Bernafaslah,
Aku akan memasukkannya,
Bius ini akan membantumu menjadi lebih kuat
Jangan dilawan.
Karena itulah aku berada disini, membuatmu lebih kuat.
Sudah berakhir.
Mengenai yang terjadi,
Sial!
Selamat datang kembali.
Aku tidak menyangka ini akan terjadi didekat gadis itu,
Ketika dia bangun, ayahnya sudah pergi.
Aku... aku tahu kau pasti bisa mendapat kesempatan.
Bertemu seseorang sepertimu,
Hanya tinggal sedikit yang tersisa.
Terimakasih, tapi aku harus segera pergi,
Tidak, tidak, jangan lakukan itu.
Yang kau butuhkan adalah istirahat.
Dan perawatan, kau harus memulihkan dirimu sendiri.
Tidak,
Aku tidak keberatan, aku akan membantumu.
Kau butuh perubahan, ada sesuatu dalam dirimu yang meracunimu,
Kita harus memeriksanya.
Apa yang kau lakukan?
Aku tahu itu apa.
Kumohon Pak, jika kau tidak mau pergi ke RS
Mungkin aku bisa menolongmu, mungkin aku bisa melakukan tes
Tidak perlu, kau sepertinya orang yang baik
Hargai nyawamu, manfaatkan waktumu
Kami akan pergi dari sini, ayo!
Anak ini banyak masalah.
Aku tidak tahu bagaimana caramu membawaku kesini, tapi...
- Terimakasih.

Ya.
Kau bisa bicara?
Kau bisa bicara?
Sial!

Diam!
- Jonah, Gideon, Rebecca, Delilah...

Siapa mereka?
Tolong, oke?
Perawatmu punya terlalu banyak cerita,
Kau mengerti?

Aku sudah melihatnya, oke?
Semua yang ada disini, sudah lama tidak ada lagi, oke?
kau mengerti?

Tidak, ini fantasi, kau lihat itu?

Mereka merekayasa ini semua.
Oke?

Sial!

Ini jauh sekali,
Kau mengerti?

Aku sudah lelah,
Dan sekarang sudah terlambat,
Aku tidak akan melakukan ini lagi!

Jangan pukul aku!
Hentikan sekarang!
Aku bilang, hentikan sekarang!
Berhenti!
Baiklah, baiklah...
Kita akan pergi!
Pakai ini?
Pakai sabuk pengamanmu.
Kau sedang sekarat
kau ingin mati
Charles mengatakannya padaku.
Apa lagi yang dia katakan padamu?
Kau tidak suka padanya.
Hei!

Sedikit lagi
Kekiri sedikit,
- Apakah cukup segini?

Dimana aku?
- Siapa kalian?

Kami akan membuatmu kembali kuat
- Jika dia tahu, dia akan membunuh kalian.

Apakah kalian sudah lama disini?
- Dimana Laura?

kau mau aku bangunkan dia?
Tidak.
Kau baik-baik saja?
kau bermimpi buruk
Aku biasa mimpi buruk
Ya
Orang-orang sering mengalami mimpi buruk.
Minumlah ini...
Tidak perlu,
Aku tidak membutuhkan ini.
Simpanlah baik-baik.
karena itulah kau bisa selamat
Ini tidak akan menolongku,
Sudah lama sekali,
Aku tidak bisa mengingatnnya dengan baik siapa aku
Aku juga bisa mendengar manusia.
Kau harus belajar bagaimana caranya hidup seperti itu.
Mereka orang-orang jahat.
Semuanya sama.
Tidak lucu, ini tidak lucu!
Hei, teman, aku ingin pergi sekarang
Aku ingin mobilku dikembalikan,
Dua hari, masih ada cukup waktu,
Kita harus menunggu sesuai rencana.
Setiap orang butuh waktu dua hari untuk mencari tempat ini,
Tunggu, jika mereka menemukan kalian, mereka akan membunuh kalian semua.
- Kalian harus pergi sekarang.

Kami ingin menyebrangi perbatasan disana lebih aman
- Kau sudah melihatnya?

Kita harus menyiapkannya sekarang,
Itu tidak terlihat dari sisi sebelahnya
Kita harus bertindak cepat,
Baiklah.
Perhatikan dengan baik, Laura.
Lihat lagi, baik-baik... kau melihat hutannya?
Ya
Namanya gunung Hicruda.

Itulah perbatasannya.
Disanalah kita akan aman.
Silahkan masuk
Laura menceritakan apa yang kau lakukan padanya.
Dia beruntung karena memilikimu,
Ambillah, dia bilang ini milikmu.
Karena itulah kau melakukannya, bukan?
Ya, benar.
Tapi kalian lebih membutuhkannya, oke?
Terserahmu saja,
Teman-temanmu kelihatannya baik
Kau pasti senang
Ayolah...
Kau kuat sekali
Kau akan pergi kemana?
Itu bukan urusanmu.
Laura, ayolah... hanya itu yang bisa kulakukan.
Aku akan mengambil kembali uangnya
- Kau orang yang baik.

Oke?

Dan ada 1600 di tanah,
Aku tidak tahu apa yang salah di kepalamu
Tapi aku tidak seperti yang kau pikirkan, oke?
Dan aku bisa saja meninggalkanmu dari sejak minggu lalu.
Kau sudah mendapatkan rebecca, delilah, dan yang lainnya... semua yang kau inginkan sudah kau dapatkan.
Dan lebih baik jika seperti ini.
Karena aku sudah muak dengan ini
Hal-hal buruk terjadi pada orang-orang yang aku sayangi.
Kau melihatnya sendiri.
Aku akan baik-baik saja.
Pergilah!
Laura,
Kau menang.
Disebelah sana.
Aku sudah peringatkan padamu, teman
Kau tahu ini akibat dari perbuatanmu.
- Kita sudah semakin dekat, bukan?

Berhenti bicara, aku tidak menyuruhmu bicara!
Apakah aku harus memberitahukan padamu, bagaimana cara menangani anak-anak?
Kau lihat ada perasaan saling memiliki,
Kita tidak selamat, tapi kita tetap bersama.
satu hal yang kuajarkan pada diriku sendiri,
Dan itu cukup bijaksana.

Ya, karena itulah kau menaruh racun ini,
Ya, kau benar.
Aku rasa kau akan menerima ganjarannya.
Aku rasa kau benar.
Kenapa kau tidak menunjukkan rasa hormat pada orang yang telah menyelamatkan hidupmu?
Temanku tidak akan menunggu selama itu.
Kau membuatnya menjadi lebih membosankan.
Aku tahu tidak seperti itu,
Dan kita bisa mencobanya.
Itu akan mengendalikanmu.
Kau tidak menyadari?

Bukankah itu yang kau inginkan?
Dan saat ini kau tidak punya pilihan apa-apa lagi.
Selain kesempatan untuk melatihnya slagi bisa.
Banyak hal yang tidak bisa kau lihat dengan cara itu,
Kita berdua tahu apa yang akan terjadi berikutnya.
Kau tidak perlu mengajariku,
- Tentu saja.

Masih bisa?

Laura, tidak!
Jangan!
Pergi!

Pergi!
Pergi!
Tidak!
Bawa teman-temanmu pergi, sekarang.
Jangan buang-buang waktu lagi.
Kau tidak perlu harus bertarung lagi.
Katakan padaku, apa yang mereka bilang.
Laura
Ini menyenangkan sekali, bukan?
Aku akhirnya tahu bagaimana rasanya kebahagiaan, darimu...
Tidak ada kesenangan dari membunuh.
Tidak akan kembali.
Benar atau salah adalah nyata
Dan kekal.
Sekarang kau akan kembali bersama ibu,
Katakan padanya, aku baik-baik saja.
Katakan padanya, aku akan tetap mengingatnya.
Ayo!
LOGAN