# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~ Episode 16 ~
Jika kau ingin tahu keberadaan mayat PresDir Cha
Silahkan depositkan 10 Juta Won ke rekening yang akan kami kirimkan dalam 2 hari.
Kami akan mengirimkan ini ke Cha Ji Won, jika batas waktunya lewat.
Seperti yang kau sarankan, pengacara, aku sudah kembali ke rumah.
Kau bilang gugatan perceraiannya akan merugikanku jika aku meninggalkan rumah
Aku akan berusaha menahannya.

Sayang.
Kau bau alkohol.

PenyelesaianPerceraian
Wartawan Kim Seu Wan, mereka bilang sepertinya Tuan Cha Ji Won akan memulihkan Sun Woo Construction.
Apa prediksimu untuk kedepannya?

Jangan seperti itu
Kekasih anda akan menjadi PresDir.

Tolong beritahu kami perasaan anda
Aku bilang hentikan
Kalau begitu, dari masakan Jepang, Cina ataupun masakan barat.

Tolonglah satu saja..berikan satu pernyataan saja
Aku tidak ingin makan.

Apa anda yakin anda tidak akan menyesal dengan pernyataan anda?
Selesai.

Apa yang harus aku lakukan dengan tangan ini sekarang?
Ayo kita pergi
Sàwàtdiika.

Bagaimana?
"Assalamu " bahasa Arab
Oh, benar, kau cerdas
Kau sangat bahagia?

Kau tidak percaya denganku?

Mau bertaruh?

Apa-apaan itu?
Aku mencintaimu
Bagaimana kedengarannya suaraku?
Ji Soo bilang suara CEO Kim sangat indah dan nyaman didengar
- Ji Soo bilang begitu?

Sepertinya dia menyukai CEO, mungkin.
Setiap saat, raut wajahnya selalu berubah saat dia bicara soal CEO Kim.
- Dia selalu tersenyum

Aku lega jika Oppa orangnya
Dia laki-laki yang terbaik dari semua yang aku kenal
Terbaik?

- Ayo cepat makan, kau bilang kau lapar

Seo Woo Jin keren dan CEO Kim pria yang baik.

Aku bertanya kalau aku gimana..
Cepat makanlah
Seo Jin Tak ada di Seoul.

Haruskah aku mengejarnya dan membawa dia kembali?
Telpon yang anda tuju tidak aktif..

Apa yang sedang terjadi?
Hubungi aku begitu kau menerima pesan ini
Siapa kalian?

Ketua Min.
Direktur Eksekutif Nam (7)...

Cari Direktur Nam Sung Woo.
- Dimana Ketua Cha?

Direktur Eksekutif Nam, si brengsek ini!
Dimana jasad ketua Cha?
Apa yang kau katakan?

Serahkan padaku sekarang!
(kepiting Goreng dengan saus kari)?

maafkan aku
Kau bahkan menyelamatkanku di Thailand
Tapi aku bahkan tidak pernah mentraktirmu dengan makanan enak
Aku hanya menggoreng telur untukmu
- Seharusnya kau menyadari kesalahanmu

Aku akan mentraktirmu dengan makanan yang enak, pasti
Tapi telur gorengnya juga enak
Black, masakan apa lagi yang bisa kau masak dengan enak?
Turun
Apa-apaan ini?
Aku harus menggendongmu sampai kerumah
Oh, turunkan Aku, tolong!
Diamlah.

Berapa kilo berat tubuhmu?
Tolong turunkan aku, ya?
Oke.
Wuaa, kau lumayan berat
Siaga!
Apa yang Min Sun Jae lakukan disini?
Lebih baik aku masuk
Nanti saja, setelah Sun Jae pergi.
Min Sun Jae tidak bisa melakukan apa-apa lagi padaku
Aku pergi
Kau menerima smsnya juga, kan..

Sms?
Nona muda
Aku baru saja pulang, jadi aku akan menyapanya
Dia sedang ada tamu.

Apa yang kau takutkan sekarang?
Jasad Ketua Cha Cha sudah muncul.

Memangnya kenapa?
Hanya sebuah jasad, tidak ada yang tahu siapa yang membunuhnya
Pasti akan ada penyelidikan ulang
Apa kau ingin ada keributan?

Perceraian, mosi untuk memberhentikan PresDir Sun Woo Construction,
Dan Resort komplek kasino ada di tangan Cha Ji Won sekarang.

Kaulah yang sedang dalam krisis
Kau ingin bawa masalah ini sampai akhir?
Jika bukan karena aku, kau sudah membunuh Ketua Cha
Tutup mulutmu!

Apa Cha Ji Won percaya dengan kata-kata itu?
Jika ini karena perasaan bersalahmu, Aku akan memaafkanmu.
Bicara soal akhir, Akulah orang yang benar-benar ingin mengakhirinya
Jadi, kita kembali ke nol.

Yoon Ma Ri meninggalkanmu, juga..
Diam!
Cepat, cari Direktur Eksekutif Nam!
Baik.
Aku akan membantumu sekali lagi.

Buat saja Cha Ji Won memfokuskan usahanya di lain tempat
"Aku akan membuat dirimu menjadi pemilik Sun Woo Group."
Terimakasih
Aku yakin aku mendengarnya seperti itu
Penjahat yang berhubungan dengan kematian ayahmu adalah Baek Eun Do, pastinya
- "Aku akan membuat dirimu menjadi pemilik Sun Woo Group."

Ayahmu yang hebat itu..
Bahkan saat sekaratpun dengan sadis mengabaikanku saat aku memangis dan memohon padanya.
Apa kau tahu itu?
Yang melakukannya kemungkinan adalah Baek Eun Do.

Sun Jae ada disana saat ayahku meninggal
Dia kaki tangannya
Tapi ada satu hal yang tidak aku mengerti
Pada akhirnya, Min Sun Jae berusaha untuk membunuhmu
Ji Soo juga mengatakan kalau penjahatnya adalah Min Sun Jae
Kalau begitu Baek Eun Do yang mengaturnya, dan Min Sun Jae...
Kau ingat bagaimana Sun Jae berusaha mencari Ji Soo, kan?
Ada orang lain yang sudah menculik Ji Soo.
Ji Soo sendiri bilang penjahatnya bukan hanya satu orang
Sangat rumit....

Kapten Cha.
Aku sudah mengecek komputer Seo Jin Tak.

- Direktur Eksekutif Nam pergi ke Thailand.

Tolong lacak rekening bank itu
Kau punya passport kan?
Halo Swan.
Aku sedang agak sakit.
Itu masih beruntung
Jika aku tidak sakit, Aku akan menahan dan tidak mengatakan aku mencintaimu.
Tapi sekarang aku bisa mengatakannya dengan bebas.
Aku mencintaimu.
Sepanjang hidupku,
Dan bahkan sampai aku mati.
Aku mencintaimu.
Nomer yang anda tuju tidak menjawab, anda terhubung dengan pesan suara
Apa mungkin Direktur Nam menusukku dari belakang.. ?
Tidak, tidak.

Kau...
- Apa yang membuatmu kesini?

Kenapa kau bertanya padaku?
Sejak insiden di Thailand lima tahun yang lalu, kau sudah mengirimkan uang ke rekening yang sama
Kenapa?
Dimana Ketua Cha?
Wakil PresDir Seo!
Jadi... soal itu...
Tuan Seo Jin Tak.
- Aku dari kantor kejaksaan

Kami menangkapmu atas dugaan korupsi dalam penawaran lima tahun yang lalu di Thailand dan tuduhan pembunuhan
Kau berhak didampingi pengacara dan kau juga berhak untuk membela diri.

Kau berhak untuk mengkaji ulang atas keabsahan penangkapannya
Tidak...

Woo Jin, ayahmu sedang di selidiki oleh jaksa.
Jadi kau katakan kalau aku yang memerintahkan untuk membunuh orang?
Dengar, Tuan Jaksa.

Tuan Seo Jin Tak!
Kami memiliki saksi dan sudah memastikan adanya pengiriman uang melalui rekeningmu begitu kau memberi perintah untuk membunuh
Rekening?
Dan siapa saksinya?
Bawa dia masuk
Tuan Park Bum Sik, orang yang memerintahkanmu untuk membunuh karyawan Morino
..adalah Tuan Seo Jin Tak, kan?
Ya.
Pada waktu itu, dia sebagai direktur Sun Woo Construction.
Wakil PresDir Seo Jin Tak memerintahkan aku untuk melakukannya
Itu benar
Hei.
Sekarang giliran aku, dasar brengsek!
Berani sekali kau menyalahkan aku?

Sudahlah, dan bawa Cha Ji Won kesini
- Cha Ji Won!

Seharusnya aku membunuh Cha Ji Won di penjara saat itu
Kau...
Kau!
Sepertinya direktur Nam sudah pergi ke Thailand.
Apa kau bertemu dengan ayahmu?
Dia dituduh melakukan pembunuhan
Min Sun Jae
Dan Baek Eun Do pasti ada dibelakang semua ini
Wakil PresDir Seo bertanggung jawab atas proyek pengembangan gas di Thailand
Dia dalam posisi yang sempurna untuk disalahkan.
Ini semua dokumen korupsi penawaran dan berkas-berkas yang berhubungan dengan Perusahaan Morino
Kau akan segera bisa melihat situasinya.

..terlibat dengan insiden lima tahun yang lalu
Tapi dia tidak terlibat dengan pembunuhan
Aku juga percaya soal itu
Aku ingin membantumu
Aku akan memberi ucapan... terimakasihku nanti, saat semuanya sudah teratasi
Apa kau sudah memastikan soal apa yang disimpan oleh Direktur Nam?
Tidak.

Mereka tidak akan mengijinkanmu melihat kecuali si pemilik
Dan terlebih lagi, Direktur Nam sudah..
Cari tahu dimana keberadaan Direktur Nam
Apa yang Min Sun Jae lakukan disini?
PresDir Go, tolong cek catatan imigrasi Direktur Nam.
Dan dimana Sun Jae sekarang?
Min Sun Jae?
Apa yang kau lakukan disini?
Hanya..ada yang aneh, jadi..
Aku benar-benar tidak bisa mengalihkan pandanganku darimu semenitpun
Tapi kau terlihat imut dengan topi itu
- Apa yang membawamu kesini?

Ayo kita mendekat
Direktur Nam akan segera tiba di Thailand.
Sudah pasti dia akan ditangkap begitu kembali ke negaranya...
Aku datang untuk memberikan ini.

Ya, Aku akan berikan padanya, jadi tolong pergilah sekarang, Tuan Muda.
Black.
Direktur Nam orang yang 'licin' [sulit ditangkap]
Hari ini di Thailand, dia sudah memesan penerbangan nonstop ke Korea
Dia juga sudah membeli tiket dengan transit di Cina
Penerbangannya akan mendarat di Cina
Sun Jae datang ke bandara karena Direktur Eksekuti Nam
Sementara Direktur Eksekuti Nam diam-diam masuk ke negara itu?
Direktur Eksekuti Nam pasti sudah transit di Cina
Sudah mendarat 30 menit yang lalu
Waktunya Sudah cukup bagi dia untuk meninggalkan bandara
Cepat temukan dimana kampung halaman Direktur Nam dan cari keberadaannya
Apa dia pergi ke suatu tempat sendirian?

Iku aku!
Kau yang menyetir
Aku?
Kau tidak boleh kehilangan dia
Jangan khawatir.

Membuntuti seseorang adalah keahlianku
Bukankah kau penyamar ulung?
Direktur Nam akan pergi ke rumah leluhurnya di Paju.

Dia menuju Paju
Apa?
Bagaimaan dia bisa...

Lihat ke depan, dan jalankan.

PresDir Go Sung Min
Apa yang akan kau lakukan sekarang.

Seseorang sedang dalam perjalanan sekarang
Jika dia datang, aku pasti bisa melihatnya, Aku lah yang pertama melihatnya
Tapi direktur Nam sudah tidak pernah menghubungi keluarganya lama sekali.

Kau tidak akan pernah tahu jadi tolong..

Melelahkan sekali.

Tonton film soal kejahatan.

Saat aku di Thailand, Aku selalu dianiaya oleh orang karena mengejar wanita simpanannya
Black, ayo kita bicara.

Aku tidak bisa pergi.

Siapa?

Apa kau seorang penjahat?

Halo..
Hei!
Tapi.

Dia memiliki sesuatu
Sesuatu?
PresDir Sun Woo Capital, Min Sun Jae.
PresDir Sun Woo Construction, Min Sun Jae
Nomor tidak tersedia
Halo?
Ini aku.

Apa kau sudah putuskan?
Dimana kau?
Sepertinya itu bukan jawaban dari pertanyaanku
Direktur Nam apa kau coba mengancamku?
Apa kau masih tidak menyadari situasi yang sedang kau alami?
Aku tidak memegang rahasiamu.

Jadi, aku katakan, dimana kau!
Depositkan 10 juta besok jam 8 malam
Jika kau terlambat bahkan semenitpun, Aku akan menemui Cha Ji Won.
Direktur Nam?

Ayo kita lacak telponnya
Kemungkinan dia menggunakan telpon sekali pakai, tidak mungkin bisa melacaknya
Mereka bilang Kapal yang datang dari Thailand akan berlabuh di Incheon dan Busan.
Tanpa barang itu, dia tidak bisa bernegosiasi
Besok, pasti sudah sampai di pelabuhan.

Siapa saja yang akan membantumu harus mencari dia seluruh penjuru pelabuhan
Aku mengerti
Lakukan tindakan tanpa membuat curiga Cha Ji Won.
Apa?

Sepertinya lima tahun yang lalu soal insiden meninggalnya karyawan Morina ada tuduhan palsu untuk dirinya
Jangan katakan, itu ulah Min Sun Jae, Oppa...
Lalu, bagaimana aku bisa berhadapan dengan pemred
Kau tahu itu tidak ada hubungannya denganmu
Meskipun itu saling berhubungan, jangan menyalahkan Seo Woo Jin.
Kau juga tahu itu, dia orang baik
Swan.
Aku harus pergi
Hubungi aku lagi.

Ma Ri
Sun Jae akan bicara soal merger dengan Sun Woo Capital.
Aku harap..
..saham bagianku bisa membantumu
Bagaimanapun juga, karena semua itu milikmu, Aku harus mengembalikannya
Ma Ri, Aku benar-benar ingin bicara soal ini
Alasanku untuk membawamu kesini..
Sun Jae sudah lupa dan bahkan jika hanya ada beberapa, dia berusaha untuk membuat kenangan manis tapi..
Dia tidak bisa melakukannya
Aku tahu kau sudah sangat menderita
Aku kembali untuk mengantisipasi akan adanya pertempuran hebat
Aku akan menghalangi merger dengan Capital dengan kemampuanku sendiri
Dan ini..
..sebagai kompensasi atas penderitaanmu
Ini akan menjadi kekuatanmu yang baru
Sekarang, apa kita bisa berteman?
Kita akan selalu menjadi teman
Aku benar-benar berharap kalau kau bisa bahagia
Ahjumma, apa yang kau lakukan dengan tas itu?
Aku berusaha untuk pergi sebelum kau datang
Nyonya, Maafkan aku
Kenapa kau tiba-tiba saja seperti ini?
Aku tidak boleh merasa ketakutan lagi
Tolong jangan pergi
Kau tahu kan, jika kau pergi meninggalkan aku,
Aku tidak punya siapa-siapa lagi
Aku bilang aku benar-benar sendirian!
Aigoo...

Selamat...selamat tinggal.
Ahjumma!
Lepaskan aku.

Dalam gugatan perceraiannya, dijelaskan kalau kau tidak boleh menyentuhku
Cerai?
Pasangan yang bersalah tidak bisa menggugat cerai.

Apa kau pernah memikirkan soal perbuatanmu itu?
Perbuatan apa, kehamilan?
Doktermu sudah menghapusnya setelah merekayasa catatan kesehatanmu
Dan dia sudah menghilang, jadi dia tidak bisa menjadi saksi
Apa?
jangan berpikir untuk melarikan diri.

Meskipun aku kehilangan segalanya, Aku tidak bisa kehilangan Yoon Ma Ri.
Jika kau pergi, kau sama dengan membunuhku.

Kau..pasti sudah gila
Benar.

Bagaimana aku bisa mencintaimu dan tidak gila?
Lepaskan aku!

Orang yang membuatku seperti ini adalah kau.
Tolong, lepaskan aku.

Kau tidak memerlukan aku jadi biarkan aku pergi
Tidak, tidak mungkin
Jika kau terus seperti itu, mungkin aku tidak akan ragu-ragu lagi untuk membunuh Cha Ji Won.
- Sun...

Jangan buat aku lebih gila lagi.

Bagaimana kau bisa kesini?
Tidak bisa ditunda lagi.

Ayah, kau akan menikah?
Ibu tiriku?
Wuaa!

Selamat.
Hei!
Kalian jangan salah sangka.

Jolie.

Apa kau sudah makan?

- PresDir

Jangan lakukan apa-apa.

Tidak ada yang terjadi di antara kami.

Apa maksudmu itu?
Aku harus meninggalkan rumah karena si Brad Pitt ini.
Terserah!

Pelabuhan Laem Chabang di Thailand?
Menurut Gye Dong, sepertinya Direktur Nam mengirimkan sesuatu dari sana
Kalau begitu kita tidak bisa menemukannya
Pelabuhan Laem Chabang adalah tempat kontainer terbesar di Thailand.
Banyak sekali kontainer yang keluar masuk setiap harinya.

Lalu, aku harus mencari Direktur Nam lagi

Apa yang mereka angkut dari kapal?
Apa dia sedang menyelundupkan sesuatu?

Karena Sun Jae dan Baek Eun Do sedang bertindak..
Pasti ada hubungannya dengan insiden di Thailand, lima tahun yang lalu
Rasanya ini tidak benar
Jika Direktur Nam membawa kembali jasad ketua Cha, dia akan menggunakan kapal
Cek semua kapal yang masuk ke Korea dari Thailand.
Sepertinya Direktur Nam bertindak sendirian
Dia tidak terhubung dengan siapapun
Dia jauh lebih berbahaya daripada Seo Jin Tak.
Apa yang harus aku lakukan dengan Seo Jin Tak?

Dia bahkan tidak punya keberanian untuk melakukan itu
Kami akan mengurus dia saat waktunya tepat.

Ya, sepertinya dia sangat sibuk
Bagaimanapun juga, jika mayat ketua Cha ditemukan sekarang...
Istana pasir yang dia bangun dengan susah payah akan hancur.

Sementara kau mengikuti Direktur Nam, diam-diam kau perhatian dia.

Ketua Cha.
Ma Ri.

Ma Ri.
Kau juga menerima smsnya kan, PresDir Baek?
Sms?
Kami menemukan warga Thailand yang membantu Direktur Nam di sana.

Hubungi Min Sun Jae.
Kau masih berbaring?
Apa kau sakit?
Baiklah.

Apa kau tidak perlu pergi ke RS?

Ayah Pemred, Seo Jin Tak...
Dia ada di kejaksaan, kan?
Tidak benar, kan?

Ya, Aku dengar itu
Apa kesalahpahaman soal aku sudah diluruskan?
Yakinlah.

Itu bukan aku
Aku tidak bisa menyiapkan banyak tapi nikmati saja
Kita tidak.

Wuaa!

Siapa yang mengijinkanmu untuk menggunakan seluruh bahan makanan yang ada?
Apa kau membuat rumah ini seperti rumah penampungan?

Laki-laki macam apa, terlalu banyak bicara.

Aku akan makan semuanya
- Aku mencium sesuatu yang lezat

Ini daging dan telur gulung
Ini bayam, Gosari, Jie Geng dan ini ikan
Kau ingin makan yg mana?
Jika kau sudah disini sebaiknya kau masuk kau ingin makan?

Ada apa?
Maafkan aku
- Apa yang terjadi?

Maafkan aku
Kau disini, Woo Jin
Kenapa kau repot-repot datang?

Dimana direktur Nam?
Mana aku tahu?

Ayah!
Kenapa kau lakukan itu?
Bagaimana..bagaimana kau bisa melakukan itu?
Ketua Cha...dimana jasad Ketua Cha?
- Aku juga tidak tahu

Aku juga benar-benar tidak tahu.

Jadi benar?
Kalau Ayah..
Kapalnya akan segera sampai
Masih ada waktu 3 jam sebelum direktur Nam datang ke tempat yang dijanjikan
Saat kapalnya datang, kau harus membongkar kontainer yang ada, pastikan untuk menemukannya
Kapal yang akan pergi ke Thailand juga berangkat dari Incheon atau Busan,
Saat aku melihat direktur Nam mengirimkan sms, tidak diragukan lagi kalau itu pelabuhan yang terdekat yaitu Incheon.
Tidak ada waktu!
Untuk sekarang, aku harus menganalisanya dulu
Aku mohon padamu.

Detektif Choi!
Apa perintah bisnismu?
Kami menerima laporan soal kasus Ketua Cha dari insiden 5 tahun yang lalu di Thailand
Darimana kau menerima gambar ini?
Itu..aku sudah menghapusnya
PresDir Baek Eun Do.
Ketika mengelola perusahaan yang besar, mereka sering kali bermain game denganku seperti sekarang ini.
Jika aku jadi mereka, secara individu, maka tidak mungkin aku bisa menjalankan bisnis
Aku tidak tahu siapa yang melaporkan ini tapi aku tidak tahu apa-apa
Apa kau datang dengan surat perintah penangkapan?
Urungkan!
Dimana dia?
Ini tidak bisa dilakukan.

Aku akan bersamamu.

Jika Baek Eun Do benar-benar terlibat dengan ini
Ya, ini aku
Sekarang, kami sudah melaporkannya ke polisi tapi kami tidak bisa menjamin apa yg bakal terjadi.

Sepertinya memang benar, pelabuhan Incheon.

Aku tidak yakin kalau kontainer yang direktur Nam kirimkan sudah tiba
Kenapa Cha Ji Won tidak datang?
Apa yang dia ingin kita lakukan?
PresDir Min Sun Jae.
- Meskipun aku menerima pesan ancaman dan sebuah foto, Aku sudah menghapusnya

Dengan jelas aku melihat jasad Ketua Cha sudah dikremasi lima tahun yang lalu
Tapi, karena kau sudah membuatku sulit seperti ini...membuatku sedikit tersinggung
Apakah atasan kalian juga tahu soal ini?
Bukan seperti itu, kami hanya menerima laporan
Bisakah aku berhenti dan masuk sekarang?

Ini membuatku gila
Kenapa kau tidak pergi ke Incheon?

Wartawan Seo, kau tidak tahu?

Kami harus mengikuti sistim yang ada
Itu sebabnya aku butuh pertolonganmu.

Sebagai detektif, apa kau tidak punya keberanian yang besar?

Baik. baik...

Dan melaporkannya ke atasan.

Aku rasa Cha Ji Won akan pergi kesana sekarang.

Kita tidak tahu nomer kontainernya dan tidak masuk akal kalau kita mengecek semuanya disini.
Pergi dan cari Cha Ji Won sekarang!

Oke, aku mengerti
Cha Ji Won disini.

- Cepat bergerak

Berbahaya disini.

Ada apa?
Apa kau sudah menyiapkan uangnya?
Aku harus memastikan barangnya dulu.

Aku menganggap kau menolak transaksi ini...

Tunggu.

Kim Seu Wan!
Bagaimana dengan anggota polisi lainnya?
Apa kau tidak melihatku?

Bagaimana keadaannya sekarang?
Kita akan bicara sebentar!
Kau ini Kim Seu Wan, Kim Byungja Kim Gil Dong.

Kira-kira kau sudah mendengar situasinya, kan?
Ya.
Tunggu
-Ya

Min Sun Jae sedang bergerak sekarang
Kemungkinan dia akan menemui direktur eksekutif Nam.

Pergilah ke terminal bis.
Aku sedang mengikuti dia sekarang tapi bukannya pergi ke pelabuhan, dia pergi ke pusat kota
Pusat kota?
Yah.
Engsub by VIKI Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy
Kemana perginya dia?

Black, aku rasa dia tahu kalau sedang diikuti
Aku kehilangan dia
Sepertinya Min Sun Jae sudah menemukan jasad Ketua Cha
Kalau begitu sekarang bukan saatnya untuk bersantai
Jika Min Sun Jae menemukan jasadnya terlebih dulu, maka semua bukti akan hilang
Apa yang kau ingin aku lakukan?

Ah!

Jalan yang kau pilih...jangan sampai kehilangan danterusikutijalannya.
Apa yang harus aku lakukan?

Sunbae, belum datang kan?
Jika tidak datang dalam waktu 5 menit, siarannya akan sulit dilakukan
Aku akan segera menerimanya.

Oh, Sudah terima!
- Oke.

Cepat dan sambungkan videonya!

Karena perdagangan di Iran sudah dibuka tahun ini, proyek pembuatan kapal yang dibayangi persaingan dari Cina, Jepang dan Eropa
..menjadi kunci utama dalam meraih sebuah kesempatan.
Sekilas Berita!

sudah dikremasi 5 tahun yang lalu, minta uang tebusan.
sehubungan dengan insiden ini, kami akan meliput secara ekslusif pesan video.., dari putra mendiang Ketua Cha Jae Wan, Cha Ji Won untuk disampaikan pada tesangka
Aku, Cha Ji Won, putra sulung mendiang Ketua Cha Jae Wan.
Nam Sung Woo.
Jasad ayahku,...
Kau tidak perlu mengembalikannya.
Lima tahun yang lalu dan bahkan saat ini
Ayah yang tersiksa, tolong maafkan aku
Aku rasa ini jalan yang tepat
Kau yang sudah memiliki jasad ayahku dan menyiksanya,
Aku akan mencarimu
Nam Sung Woo, jika kau tidak ingin ditangkap,
Sembunyilah di kegelapan seperti kecoa
Seumur hidupmu, kau harus terus melarikan diri.
Jalani kehidupanmu yang seperti neraka itu.
Kau akan menyesal dan menderita setiap saat setiap harinya.
Selama aku masih hidup,
Aku akan terus mengejarmu.

melepaskan jasad ayahku.
Dan jangan lupa..
Kalian yang sudah membuat ayahku mati, tidak akan bisa lari lagi.
Karena semua orang yang menyaksikan video ini..
..akan menjadi saksi.
Aku akan berikan satu kesempatan lagi.
Serahkan diri kalian.
Makanya..kau sudah melihat beritanya.

Cepat, tidak ada waktu lagi!
Hei, apa kau benar-benar akan seperti ini?
Apa akan baik-baik saja?
Lebih bagus lagi jika dia menyerahkan diri
Aku akan berikan satu kesempatan lagi.

Sekretaris Ha

Apa kau menemukannya?
Bagaimana kau menemukannya?
Itu nomer kontainernya.

Cek nomer kontainer yang dikirimkan lewat sms, dan segera mencarinya!
- Berpencar.

Kau akan kehilangan tenaga mulai dari tangan sampai kaki.
Tidak.
Ada apa?
Kau tidak apa-apa?
Kakiku kram
Tidak apa-apa
Kau tunggu disini
Aku menemukannya!
Bongkar saja!
Tangkap Dia!
Detektif Choi, cepat angkat telponmu!
Berani sekali kau!