# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PERSEMBAHAN NETFLIX
FILM ASLI NETFLIX
SUPLAI HAS DALAM MIRANDO, BIOTEKNOLOGI, KIMIAWI...
Terima kasih!

Selamat datang di acara pelantikanku!
Aku Lucy.

Selamat datang di pabrik tua kakekku.
Aku tahu, kita semua tahu, bahwa kakekku orang yang mengerikan.
Kita tahu kekejaman yang dia lakukan di tempat ini.
Kita tahu dinding-dinding ini ternodai darah para pekerja yang hebat.
Tapi hari ini, akan kupakai kembali tempat ini untuk menceritakan kisah indah kepada kalian.
Kini, para direktur yang jahat itu telah tiada.
MIRANDO BARU
Ini Mirando baru bersamaku...
SISTEM WARISAN MIRANDO MIRANDO BERSAMAMU dengan junjungan, lingkungan, dan kehidupan baru.

Kau lebih menyenangkan dari direktur lama.
Direktur terdahulu, Nancy, adalah saudariku, tapi sifat kami jauh berbeda.
Tindakan dan etika bisnis kami sangat berbeda.
Tapi Nancy tak peduli soal kemanusiaan.
Dia tak berpandangan jauh ke depan.
Populasi dunia mencapai tujuh miliar jiwa.
Sebanyak 805 juta orang berjuang melawan rasa lapar setiap hari, termasuk 30 juta orang yang ada di Amerika Serikat.
Dunia akan kehabisan makanan, tapi kita tak membicarakannya.
Kita butuh keajaiban.
Lalu mendapatkannya.
Perkenalkan, anak babi super.
Makhluk kecil cantik nan istimewa ini secara ajaib ditemukan di sebuah peternakan di Chili.
Kami membawa anak babi berharga ini ke Peternakan Mirando di Arizona.
Para ilmuwan kami merawatnya dengan penuh kasih sayang semenjak itu.
Mereka mengamati dan melakukan beragam penelitian.
Kami sudah berhasil mereproduksi 26 ekor anak babi ajaib melalui perkawinan alami tanpa rekayasa.
RAMAH LINGKUNGAN, ALAMI, TANPA REKAYASA GENETIS
Mereka sangat unik.
Pekan lalu, kami mengirim 26 anak babi super ke kantor cabang Mirando yang terdapat di 26 negara.
Masing-masing diberikan kepada peternak lokal terkemuka.
Aku sudah meminta setiap peternak membesarkan anak babi istimewa itu dengan teknik tradisional sesuai budaya mereka masing-masing.
Para ilmuwan terbaikku di kantor cabang Mirando akan siap sedia memberikan bantuan yang dibutuhkan.
Semua anak babi ini akan menjadi nenek moyang spesies baru.
Hadiah dari alam.
Revolusi dalam industri peternakan.
Sekarang, ada kompetisi!
FESTIVAL NEW YORK BABI SUPER TERBAIK
Satu peternak lokal akan membesarkan babi terbesar, tercantik, dan teristimewa.
Babi super terhebat!

Aku bukan ahli.
Tapi aku mengenal seorang ahli.
Ahli zoologi dan dokter hewan paling terkenal di televisi dan wajah baru Perusahaan Mirando.
Dokter Johnny Wilcox!
SATWA AJAIB JOHNNY
Kata siapa ilmuwan genius tak bisa menyenangkan?
SANGAT SEHAT!
Lihat, semua menginginkan dia.
Saat kompetisi mencapai klimaks,
Dokter Johnny akan menobatkan pemenang di siaran langsung Satwa Ajaib di Kota New York ini.
Saat itulah kami akan tunjukkan babi super kepada dunia.
Harus menunggu berapa lama?
Kapan kami bisa melihat sendiri babi raksasa itu?
Sepuluh tahun.
Sepuluh tahun?
Astaga, aku sudah mati pada saat itu.
Babi super kami tidak hanya besar dan cantik, mereka juga ramah terhadap lingkungan, tidak banyak mengonsumsi pangan, dan memproduksi sedikit kotoran.
Lalu yang terpenting, rasanya harus enak.
SEPULUH TAHUN KEMUDIAN JAUH DARI NEW YORK
Tidak akan sakit.

Tak apa-apa.
Jangan terlalu bersemangat!
Buah ini belum matang.
Kau sudah makan tadi.
Okja!
Okja, kau sedang apa?
Banyak ikan di sini!
Okja!
Aku mau gulai ikan hari ini!
Apa?

Lagi?
Mija!
Dia belum pulang?
Mija!
Dia pergi ke mana?
Mija Joo dari Area 37-1, Kota Sanyang!
Cepat pulang untuk makan malam, Mija!
Cepat pulang.

Jangan takut.

Jangan!

Okja!
Okja!
Okja!
Di mana kau?
Okja!
Okja!
Okja.
Mundo dari perusahaan akan mengunjungi kita besok.
Paman Mundo?
Untuk mengambil uang pembayaran Okja?
Kakek sudah mengirim uang ke perusahaan itu.
Jadi, kini, Okja milik kita?
Tentu saja.
Jadi, dia datang untuk mengurus dokumen?
Katanya, ada pertandingan sepak bola.
Ayolah.
Dasar...
Bagus.

Yang ini masih bagus.
Dasar pelit.
PROYEK BABI SUPER SERTIFIKAT PETERNAK
DIBERIKAN KEPADA BONG-JOO HEE
Selamat datang.

Selamat siang.
Minumlah air ini.
Kukira akan banyak orang yang datang.
Mereka ada di belakangku.
Okja!
Astaga.
Kebersihan giginya selalu terjaga!
Tunggu, aku keluar dahulu.
Mundo?
Halo, Mundo.
- Kau sendiri sudah menyikat gigi?

Astaga.

- Ambil kotak hitam itu.

Okja makan dan buang air besar dengan teratur?
Metabolismenya tinggi.
Benar, terlihat di grafik.
Sampai!
Baiklah!
Aku sudah sampai!
Pria itu bintang televisi, bukan?
Benar.
Acara apa?

Pria berslogan "sangat sehat" itu!
Semua babi super lain ada di dataran yang mudah dicapai dengan mobil.
Peternakan di Jepang hanya berjarak lima menit dari bandara.
Tapi kalian, aku tahu kalian bersikeras membesarkan babi super di pegunungan sebab kalian tahu aku tak suka mendaki gunung.
Coba tebak?

Dia terlihat persis seperti di televisi.
Oh, bagus...
Bisakah seseorang...
Setidaknya, bisa bawakan minum untukku?
Sebab aku akan direkam untuk acara televisi!
Jangan air soda.
Aku tak mau beserdawa selama penyiaran.
- Ambilkan air.

Permisi, Pak.
Boleh minta air?

Terima kasih.
Ini airmu.
Tunggu, itu soju...
Itu milikku...
Hei, Okja.

Keluarlah.

Bagus sekali.
Rekam aku, Jennifer!
Emosi seperti ini tak bisa dipalsukan.
Rekam dia.
Ambilkan seragamnya.

Mereka mulai!
Angkat tasnya.

Sudah.

Mundo, tolong menyingkirlah.

Topinya.

Terlihat bagus, Dokter Johnny.

Mundo, menyingkirlah.

Mulai.
Sepuluh tahun lalu, 26 petani lokal dari 26 negara yang terpencil masing-masing diberikan anak babi super.
Tahun ini aku pergi...
- Apa yang dia katakan?

Untuk memutuskan siapa yang diundang ke Festival Babi Super Terbaik di Kota New York.
Di sanalah babi tersebut akan ditunjukkan kepada dunia.
Hasil kerja kalian luar biasa.
Terima kasih.
Sorot kakek itu!
- Sorot Johnny.

Sejak dia kecil, aku selalu tertarik pada data dan laporan kesehatan bulanannya.
Aku hanya mengenalnya melalui angka, grafik, dan foto, tapi melihatnya hari ini dan menelitinya secara langsung, dia membuatku semakin takjub.
Ini dia.

Dia sungguh luar biasa.
Bagaimana caramu membesarkannya?

Dia membiarkannya berlarian.
"Dia hanya membiarkannya berlarian." Jawaban yang sangat menghibur.
PROYEK BABI SUPER
Tunjukkan ke kamera, Jennifer, dan mulai.
- Siap untuk festival di Kota New York?

Sangat sehat.
Minta satu selempang lagi.
Selempang istimewa untuk gadis kecil istimewa yang pasti membantu membesarkan babi super ini dengan cara tersendiri.
Cukup.
Ambil gambar babi itu!
Minta tanda tangan.
Aku ternyata masih terkenal di Korea.
Anak-anak di AS tidak menghargaiku lagi.
Tapi di sini...
Maaf, aku agak marah saat baru tiba di sini.
Tapi menjadi pembawa acara televisi membuatku tertekan.
Aku harus selalu siap karena kini aku menjadi wajah Perusahaan Mirando.
Siapa kira ini bisa terjadi?
Mija, ayo kunjungi ibu dan ayahmu.
Sekarang?

Mereka akan bekerja seharian.
Ibu dan ayahmu muncul dalam mimpi kakek semalam.
Mereka sangat merindukanmu.

Terima kasih.
Cepat.
Tak akan lama.
Mija.
Kau lebih merindukan siapa?
Ibu atau Ayah?
Aku tidak ingat wajah mereka.
Sudah lama sekali.
Hanya kita berdua di gunung ini.
Bukan berdua.

Tentu.

Kita bertiga.
Okja juga.
Kejutan!
Babi gemuk kita!
Apa itu?
Ini adalah babi emas.
100 persen emas murni.
Zaman dahulu orang tua akan memberikan babi emas sebagai hadiah pernikahan putri mereka.
Mija, ini milikmu sekarang.
Ambillah.
Kenapa tiba-tiba?
Kau memang belum saatnya menikah.
Tapi,
Okja akan pergi jauh sekali.
Jadi, sebagai gantinya, simpanlah babi emas itu.
Apa?
Kompetisi babi akan segera berakhir.
Perusahaan akan mengambil kembali semua babinya.
Tapi Okja milik kita.
Kita sudah membelinya dari mereka.
Kakek sudah mengirimkan uangnya!
Masalahnya, mereka tidak mengizinkan kakek membeli Okja.
Itu sebabnya kakek membeli babi emas.
Apa maksud Kakek?
Hei, kalian dengar itu?
Putri kalian sekarang sudah bisa membentak Ayah.
Mija.
Mereka bilang,
Okja terpilih sebagai babi terbaik.
Mereka berencana membawanya ke Amerika.
Amerika?
Jadi, Okja akan menginap semalam di gedung Mirando di Seoul.
Lalu besok, dia akan naik pesawat ke Amerika.
Sebenarnya,
Okja sudah menjadi bintang sekarang!
Mija.
Kalau boleh jujur, kau sudah hampir menjadi wanita dewasa.
Kakek tidak suka melihatmu bersama babi itu sepanjang hari.
Kau harus pergi ke kota, menemui seorang pria lalu...
Okja.
Kau pasti lapar.
Kakek membuatkan gulai ayam kesukaanmu.
Mandilah, lalu kita makan.
Kakek memasukkan banyak bahan.
Semuanya baik untukmu.
Kau mau pergi ke mana?
Seoul.
Apa?
Aku akan membawa Okja pulang.
Kau sudah gila?
Ke Seoul?

Kau tidak punya uang untuk pergi ke Seoul.
Hentikan!

Astaga...
Astaga...
Minggirlah, nanti kau terluka!
Kau mau ke mana?
Kau tidak boleh pergi ke mana pun!
Berhenti!
Daging pundak, pinggang, iga, sendi!
Paham?
Itu yang akan terjadi kepada Okja.
Itulah takdirnya!
Takdir!
Mija!
Mija!
Mija!
Mija!
Mija!
Permisi.
Aku datang mencari Okja!
Pakai telepon itu.
Bisa datang ke lobi?
Ada anak kecil datang dan memintaku membuka pintu.
Silakan sebut nama orang yang Anda cari.
Mundo Park.
Maaf, sebutkan dengan jelas.
Kirim saja siapa pun ke sini.
Periksalah orang-orang yang masuk.
Mundo Park!
Permisi!
Permisi.
Apa...
Anak nakal!

Paman Mundo!
MIRANDO BABI SUPER
PANEN BAGI DUNIA
Hei!
Anak nakal!
- Tetap di tempat!

RUANG KONFERENSI 3
- Pak, buka saja pintu ini!

Buka pintu agar kita bisa bicara.
Hei!
Pak, cepat buka pintu ini.
Okja.
Okja!
Ayolah, berhenti memotret.

Ini perintah langsung dari kantor pusat di Amerika.
Tidak boleh dipotret!
Aku tidak mau melihat foto babi ini di Instagram atau Facebook.

Okja!
Okja, aku di sini!
Okja!
Ayo bicara!

Tunggu!

Truk ini tinggi sekali, ya?
Kau sopir baru?
Panggil polisi!
Tunggu!

Itu tulisan apa?

Tinggi truk ini tidak sampai 4,2 meter, bukan?
Kau punya SIM truk, bukan?
SIM kendaraan besar.
Tunggu!

Okja!
Okja!
Apa lagi?

Apa itu?
Apa-apaan ini?
Halo!
Kami bukan teroris!
Apa katamu?
Kami tak suka kekerasan!
Kami tak mau melukai kalian!
Tolong hentikan truk kalian!
Dia bicara apa?
Hentikan...
Bekerjasamalah!
Apa?
- Hai!

- Ada apa ini?

Hei, Pak tua!

Dia tidak mengerti.
Sabuk pengaman!
Sabuk pengaman!
Pakai sabuk pengamanmu!
Kami akan menaiki truk kalian.
Tapi kami tidak akan melukai kalian.

Paham?

Jangan berkompromi!
- Hei!

Mundur!
Halo?

Ada teroris di sini!
Apa yang sedang dia tulis?
Kau malah senang?
Ini bukan trukku.

Okja!
Okja!
Tahan dia!
Tidak!
- Hei!

Tangkap dia!
Semuanya naik!
Mereka pergi!

- Persetan.

Untuk apa aku peduli?

Kau tahu?
Aku punya SIM truk, tapi tak mendapat asuransi.
Asuransi?

Kalau begitu, tunjukkan kesetiaanmu!
Inilah wujud kesetiaan kepada perusahaan!
Ke sini!
Jalan!
Maafkan aku!
Awas!
Minggir!
"FPH"?
"Front Pembebasan Hewan".
Front Pembebasan Hewan?
Kami orang baik.

Kawan-kawan!
Maaf, kami tak berniat melukai kalian.
- Ke sini!

Kau di mana?
Aku juga!
Itu!

Pintu belakang!

- Hei!

Berhenti!
Mija!

Jangan usap bokongnya!
Harinya benar-benar buruk.
Indah.
Ramah lingkungan, bukan?
Sayang, ini aku.
Kita punya sabun aroma apa?
Aroma lemon?
Karena gadis ini muncul, aku memberi kalian informasi baru.
- Tetap saja seram.

Ini suara asliku.
Namaku Jay.
Dia Jay.
Namaku K.
Aku Merah.
- Perak.

Aku Mija.

Kami pencinta hewan.
Kami menyelamatkan hewan dari penjagalan, kebun binatang, laboratorium.
Kami membebaskan mereka dari kurungan.
Itulah sebabnya kami menyelamatkan Okja.
Terima kasih banyak.
Selama 40 tahun, grup kami membebaskan hewan dari tempat penyiksaan.
- Itu saja?

Teruskan.
- Dia harus paham setiap kata-kataku.

Pihak yang mengambil untung atas penderitaan hewan akan kami rugikan.
Kami mengungkap kekejaman mereka kepada masyarakat.
Kami tidak pernah melukai manusia ataupun hewan.
Itulah keyakinan kami selama 40 tahun.
Kami melawan pihak yang melukai hewan...
Apa lagi yang kau katakan tadi?
- Kami mengungkap kekejaman...

HINGGA KURUNGAN KOSONG
- Kau baik-baik saja, Perak?

- Tidak apa-apa?

Dia belum mau makan?
Belum, dia...
Dia masih berusaha meninggalkan kotoran sesedikit mungkin di Bumi.
Semua produksi makanan mengeksploitasi alam.
Makanlah ini.
Ayolah.

Matang dengan gas etilena, dikirim di truk.
Aku mengagumi tekadmu, Perak.

Sudah berapa lama Okja tinggal bersamamu?
Sejak usianya empat tahun.
Kau tahu Okja akan dibawa ke mana?
Ke Kompetisi Babi Super Terbaik di Amerika.
Ya.

Sebenarnya, Okja akan dibawa ke sini.
Laboratorium bawah tanah di Paramus, New Jersey ini.
Di gedung inilah Okja diciptakan.
Mija mengira Okja lahir di Arizona dan induknya di Chili.
Mija.
Semua yang kau tahu tentang Okja adalah kebohongan.
Okja diciptakan di laboratorium itu.

Di gedung itu, Mirando melakukan eksperimen mutasi genetis hewan.
Karena mutasi genetis terlalu berbahaya,
Mirando mengatakan bahwa babi itu alami, aman, tanpa rekayasa genetis.
AMAN DAN TANPA REKAYASA
Tapi itu penipuan.
Jutaan babi hasil rekayasa genetis sudah mengantre untuk dibunuh.
Kau dan peternak lokal lain hanya alat promosi bagi mereka.
Hanya latar pendukung cerita.
Promosi.
Mirando tahu konsumen akan jijik memakan hewan mutan hasil mutasi genetis.
Maka sepuluh tahun lalu, bos mereka, Lucy Mirando, masuk ke laboratorium berisi hewan dari percobaan gagal untuk mencari 26 ekor yang terunggul seperti Okja milikmu.
Lalu dalam keriuhan, dikirim ke seluruh dunia.
Mereka tergesa-gesa membiakkan babi super dan tak lama lagi, toko swalayan akan dipenuhi daging dan organ babi mutan.
Makanan anjing, hot dog, bakon, dan dendeng...
Kami berencana menghentikan proyek mereka.
Tapi untuk itu, kami perlu video isi laboratorium itu, rekaman kekejaman yang dilakukan terhadap hewan-hewan.
Namun, ada masalah.
Keamanan mereka sangat ketat.
Tapi, ada satu cara.
Namun, kami hanya akan melanjutkan jika kau mengizinkan.
Jay, jika anak ini tidak mengizinkan, misi dibatalkan begitu saja?
Itu maksudmu?
Sebab kita sudah datang jauh-jauh demi ini.
- Kita harus menuntaskan misi.

Ini bukan tentang kau atau kita, lagi pula, gadis ini keluarga Okja.
Maka tentu kita perlu izinnya.
Aku tak akan memaksa Okja melakukan misi tanpa seizin Mija.
Sebagai anggota FPH, kita wajib menghargai keyakinan.
Kita akan membatalkan misi karena keyakinan kuno tahun 1970-an?
Itukah maksudmu?
Tradisi tidak membuat grup kita kuat.
Kitalah yang membuat grup kuat.
Jika itu yang kau rasakan, silakan pergi, tinggalkan FPH, turun dari truk ini.
Untuk mengungkap kekejaman Mirando, kami membutuhkan video rekaman isi laboratorium.
Di sinilah peran Okja.
Para ilmuwan Mirando pasti ingin menguji Okja di lab bawah tanah.

Itu sebabnya kami membuat ini.
Seperti kotak hitam yang dipasang di telinga Okja, bukan?
Tapi yang ini bisa mengirim rekaman isi laboratorium kepada kami.
Okja akan membawa kamera tersembunyi.
Hei, Kawan.
Hai.

Baik.
Maaf, tapi ini rencana kami.
Menyelamatkan Okja, mengganti kotak hitam, lalu membiarkan Mirando mengambil Okja kembali.
Kau mau mengirim Okja ke Amerika?
Ke laboratorium itu?
Ya, tapi jangan cemas.
Okja tidak akan dilukai.
Dia harus tampil sempurna untuk dipamerkan.
Tes yang mereka lakukan kepadanya tak akan berbahaya.
Kami sudah menyusun rencana penyelamatan Okja saat acara di Kota New York.
Kami janji akan kembalikan Okja.
Jika misi kami sukses, proyek babi super Mirando bisa dihentikan sepenuhnya.
Kita akan menyelamatkan jutaan babi super lain seperti Okja.
Tapi kami tidak akan melakukannya tanpa persetujuanmu.
Jika kau tak setuju, misi tidak akan dilakukan.
Apa keputusanmu?
Bawa Okja kembali ke gunung.
Dia setuju.
Terima kasih.
- Terima kasih banyak.

- Ayo pergi.

Terima kasih.
Ini plastik kedap air.
- Air tak begitu buruk.

Minggir!

Astaga, aku mau lompat!
Ayo!
Hei!
Okja, sampai jumpa di New York.
Sampai bertemu lagi.
Mija!
Cobalah belajar bahasa Inggris.

Hei, tunggu!

Hei, kau!
Tangkap dia!
Dia melompat!

Hei, Nak.

Keluarlah dari sana.
Hei, Nak.

- Kau bercanda?

Kau menggelikan sekali.
- Luar biasa, rencana hebat.

- Kedap air apanya?

Serius?
- Tidak apa-apa?

Semalam, di Korea Selatan, para pegawai Mirando hendak mengamankan babi super, saat gadis kecil tiba-tiba datang dan mencegah mereka.
PENCULIKAN BABI DI SEOUL
Kejadian ini bermula di pagi hari dengan usaha penculikan oleh Front Pembebasan Hewan.
Jangan terlalu cemas, Luce.

Mereka tak bisa mengambilnya.
Ya, keributan ini tidak berarti.

Itu malah berarti keamanan kita di Amerika begitu ketat sehingga mereka tak berani menerobos.
Itu sebabnya mereka ke Korea.
USAHA FPH MEMBEBASKAN BABI
Sudah beberapa tahun FPH tak terdengar tapi mereka kembali menjadi sorotan setelah kekacauan hari ini.
Kabar baiknya, babi itu sedang menuju ke New York.
Benar.

Penurunan harga saham Mirando tidak terhindarkan.
Ya.

BABI MIRANDO DIBAJAK?
Mirando.

Ya.

Mereka yang hancur, bukan aku.
Hancurlah mereka.
Aku tahu sebutan anggota FPH kepadaku.
Mereka menyebutku psikopat.
Kau bukan psikopat.
Mereka yang psikopat.

Mereka mengidap narsisisme.
Apa pengidap narsisisme memakai penutup wajah?
Kelompok radikal gila menyebut kita psikopat sejak tahun 1960-an.
"Kau psikopat.
Saudarimu psikopat.

Ayahku memang psikopat, Frank.

"Apa tugas Ayah saat perang?"
"Ayah membuat bom napalm yang melelehkan kulit orang."
NANCY MIRANDO
Dia pria yang menyebut anaknya sendiri pecundang bodoh.
Sebagai pembelaan, saat ayahmu mengejekmu pecundang bodoh, kau baru ikut kursus di California yang berjudul "Lepaskan Panggilanmu".
Di sebuah institut yang dihormati karena memajukan potensi manusia yang didatangi banyak direktur yang punya visi.
Kau tahu apa yang kulakukan di institut itu?
Aku membayangkan visi dan cara baru dalam berbisnis.
Saat saudariku direktur...

Danau Moose.
Danau Moose.

Aku membayangkan cara mengubah perusahaan agrokimia paling dibenci di dunia menjadi perusahaan peternak babi ajaib yang paling disukai.
Itu berhasil!
Berhasil hingga semalam.
Hingga enam jam lalu.
Perpaduan perusahaan Mirando lama dan yang baru sungguh sempurna.
Kuambil unsur alami dan ilmiah... lalu memadukannya.
Semua orang menyukainya.
Ingat apa kata New York Times tentang babi super kita?
"Menarik," bukan?
Slate!
"Lucy Mirando melakukan hal mustahil.
Dia membuat kita jatuh cinta dengan makhluk yang ingin segera kita makan."
Maksudku, para jurnalis itu tak pernah menulis tentang babi.
Mereka tak pernah peduli kepada babi!

Sepuluh tahun perencanaan!
Hampir meluncurkan produk yang bisa memberikan makan jutaan orang!
Lalu apa yang terjadi?
Kita terlibat kasus terorisme ini, tapi entah kenapa malah kita yang terlihat jahat.
Tidak juga.
Tidak?
- Putar videonya!

Bukan, mundurkan.
Lagi!
Cukup, putar.
Gadis itu ternyata cucu seorang peternak lokal yang dipilih Direktur Mirando...
Berhenti.
MIRANDO LUKAI ANAK
Itu dia.
Gambar itu.
Gambar itulah yang akan menghancurkan kita.
Siapa orang-orang bodoh itu?
Temukan dan pecat mereka.
Tentu.
Menyakiti gadis manis itu dengan memakai seragam yang kurancang sendiri.
Lalu memaksa sahabatnya masuk truk.
Itu akan menghancurkan kita.
Itu dia.

Citra itu.

Lucy, bolehkah aku bertanya?
Gadis itu.

Aku hendak bilang begitu!
Ya, tentu.
Undang dia ke Festival Babi Super Terbaik.
Pertemuan yang mengharukan!
Babi super terbaik dan gadis desa yang manis dipaksa berpisah.
Lalu mereka dipertemukan di panggung kita.
Ide cemerlang, Lucy.
Pertemuan yang emosional, lalu mereka turun panggung bersama.
Bergandengan tangan.

Gadis itu bisa menjadi wajah baru Perusahaan Mirando.
Dia bisa menjadi perwujudan idealisme Mirando.
Dia masih muda, cantik, perempuan.
Dia dekat dengan alam dan terkenal!

Kau sedang mencatat ini?
Wajah Perusahaan Mirando bukan gadis itu, tapi aku.
Kau bahkan tidak tahu, mungkin dia hanya bisa menangis.
Sementara aku dicintai...
Di seluruh dunia.
Bisakah kau duduk dan tutup mulut?
Begini...
Kau memaksaku...
Aku memaksamu melakukan apa?
Mempertimbangkan pilihanku.
Sungguh?

Silakan.

Kau sedang mempertimbangkannya?

Duduk.

Peringkat acaramu buruk.
Gagal total.
Jennifer, beli tiket pesawat kelas satu untuk gadis itu.
Buatkan paspor.

Bayar semua kerusakan akibat babi super di Korea.
Tugaskan pengacara.
Jangan tempelkan citra yang dipaksakan pada gadis itu.
Tidak.

Baik, semua sudah beres.

Kita akan anggap ini kisah cinta.
Itu rencananya.

Ada gadis kecil berlarian di kota, sendirian.
Lalu ada babi raksasa.
Kita harus pertemukan mereka karena mereka saling merindukan.
Undang dia ke New York.
Lihat betapa manisnya dia.

Seksi.

Kalau begini, Mija akan menjadi bintang iklan Mirando.
- Kemungkinan besar!

- Mija!

Semua sudah diatur.

Ayo berfoto untuk Twitter perusahaan.
Pegang ini.
Telepon Okja sekarang!
Menelepon babi?
Lalu kita harus memberi tahu semua orang di Kota New York.
Di Instagram, YouTube, Tumblr, Facebook, Twitter.
Okja si babi raksasa.

Astaga, bahkan lebih besar.
Ya.

Okja belum mendarat?

Ayo berfoto dahulu, lalu akan paman telepon.
- Sungguh?

Jika kau mabuk udara... kunyah ujungnya seperti ini.
Seperti ini, ya?
Lihat kakek.
Mija.

SELAMAT!

BAHASA INGGRIS BAGI PEMULA
Dasar pengganggu.
Hei, Nance.
Bagaimana di London?

Asal kau tahu saja, aku memikirkanmu.
Kutahu kau sedang senang.
Ya, semua berjalan lancar.

Sungguh?
Fotomu yang buruk tersebar di media.
Foto saat kau masih anak kecil gemuk di pangkuan Ayah.
Kata-kata yang jahat.
Semua mata memandangmu, bukan?

Aku mengirimimu pengingat terhadap wajah asli direktur terkuat Mirando yang pernah ada.
Kerja bagus.
Baik.
Sinyalnya bagus.
Ini yang dilihat Okja.
Nikmatilah momen ini.
Sebab seluruh dunia akan segera tahu.
Astaga, Jay.

Dengan antena berkilauku.
Aku akan menjaga jarak dari mereka.
Kita harus menguji jangkauan sinyalnya.
Astaga.

Okja masuk.
- Okja akan melihat semuanya.

Ini momen bersejarah.
Okja!
Hai!
Kita bertemu lagi.
Di laboratorium menyedihkan ini.
Ada yang istimewa untukmu.
Ini dia, Alfonso!
Di mana dia?
Ada perlakuan khusus untuk babi super bintang Lucy.
Hei, cepatlah!
Biar kuperkenalkan kau kepada seekor babi.
Alfonso, Okja!
Okja, Alfonso!
Kekasihmu.
Bagus sekali.
Ayolah.
- Kita sedang merekam?

Astaga.
Seharusnya kita tak mengirimnya.
Bisa tolong matikan?
Tidak.
Kita harus merekam dan memperlihatkannya.
Setidaknya, kecilkan suaranya.
- Kita mengirim Okja meski sudah tahu.

Kita tak tahu mereka akan melakukan itu.
Kita tak menduga Okja akan dipaksa kawin.
Kita sudah menduganya!
Ayolah, kita semua menduganya.
Matikan!
Aku tahu ini menyakitkan.
Tapi kita tak boleh lemah.
Benar.
Ini sebabnya kita harus tetap fokus.
Ini sebabnya kita harus tetap maju.
Mija memercayakan Okja kepada kita.

Dia tak pernah setuju mengirim Okja.
Apa katamu?
Saat di dalam truk, dia bilang...
"Aku mau membawa Okja pulang ke gunung."
Aku berbohong.
- Astaga.

Entahlah.

Aku tak bisa menghentikan misi.
Ini misi terkeren kita.
- Semua peralatan ini...

Tak apa-apa.
Aku sangat menyayangimu, tapi kau menodai kehormatan selama 40 tahun dan warisan berharga Front Pembebasan Hewan.
Kau mengkhianati pemikiran dan keberanian para pendahulu kita.
Jangan pernah salah menerjemahkan.
Penerjemahan itu sakral.
Mulai sekarang, kau bukan anggota FPH lagi.

Keluar.
Namun, karena misi ini penting untuk dilanjutkan, kami akan mengembalikan peralatanmu setelah misi selesai.
Anggap ini sebagai kontribusi terakhirmu untuk FPH.
Sial.
Astaga.
Kau mau?
Ini akan membuatmu merasa lebih baik.
Tempat ini sangat mengerikan.
Aku tahu.
Ada ruangan yang lebih buruk di luar sana.
Kata Lucy Mirando, aku tak boleh menyakitimu di sini.
Setidaknya, jangan terlihat.
Dia mau kau sempurna untuk siaran besarnya!
Tapi,
jika wanita mempermalukan pria di depan para koleganya, pria itu akan terdorong membuat keputusan sendiri.
Ini bukan apa-apa, sungguh.
Ini dipakai untuk daging sapi, maksudku sapi hidup.
Untuk memeriksa pola daging mereka.
Hai, Dokter Johnny.

Ya!
Tuan putri kecil ini bersikeras ingin bicara kepada Okja di telepon.
Apa?
Terserah.

- Kau menggunakan pengeras suara!

Okja!
Okja!

Okja!

Okja!
Okja!

Daging has luar.
Daging sengkel.
Jangan cemas.
Kau tak akan mati.
Kami hanya akan mengambil sedikit dagingmu.
Tentu saja aku tak akan memakannya.
Ada juru cicip.
Mereka kumpulan orang bodoh!
Aku akan menusukmu di lima bagian.
Maafkan aku.
Ini akan terasa sakit.
Seharusnya aku tak di sini.
Aku penyayang hewan.
Semua orang mengenalku seperti itu!
Lezat.
Benar sekali!
Itu daging terbaik yang pernah kumakan.

Hari ini, Mirando mempersembahkan produk sosis terbaru kami!
Rasa yang belum pernah ada.
Rasa lezat dengan harga sangat terjangkau!
Terbuat dari babi super organik kelas A kami.
Sangat sehat!

Confetti dan pita merah muda.

Apa-apaan itu?
Ini tanda tangan Lucy.

Dia selalu mau menjadi pusat perhatian, ya?
Hei!

Masih pakai baju ini?

Jangan sentuh!
- Jangan sentuh.

Kau boleh memakai tas pinggangmu.
Aku rasa dia paham sedikit bahasa Inggris.

Ya, semua baik-baik saja.
Tapi kau harus memakai baju ini.
Ini baju edisi terbatas, dibuat khusus untukmu.
Lihat.

Keren sekali, bukan?
Sekarang, ayo pakai.
Tidak sebelum aku lihat Okja.
Mija...
Bayangkan betapa dramatisnya.

Jika kau muncul di panggung secara tiba-tiba, itu akan menjadi kejutan menyenangkan.
Kau tahu?

Aku tak peduli.

Atau aku tak akan bekerja sama.
- Mija...

Mija, kurasa kau tak memahami situasinya.
Tidak.

Ya.

Kalau begitu, turutilah perintah.
Jika tidak, inilah yang akan terjadi kepada Okja.
Pakai baju ini.
Hasilnya bagus, bukan?
- Lucy pasti girang.

- Semua memperhatikannya.

Mija.
Ini aku.
Jay.
MAAF
ATAS SEGALANYA
KAMI AKAN MENYELAMATKAN OKJA DARI PANGGUNG
SAAT KAMI MELAKUKANNYA
JANGAN MENOLEH
KE LAYAR DI BELAKANGMU
KAMI MENYAYANGIMU
BABI SUPER TERBAIK
FPH
Enak sekali.

Memang sangat lezat.
Halo, semuanya.

Ini untukmu.
Terima kasih, Frank.
Sepuluh tahun.

Usaha sepuluh tahun akhirnya membuahkan hasil.
Kau harus mencicipinya.

Lezat.
Mengesankan.
DENDENG BABI SUPER
Sayang sekali kita harus sedikit berbohong.
Bukan salah kita konsumen berpikiran buruk terhadap pangan hasil rekayasa genetis.
Bunga ini sungguh indah.
Seleramu selalu sempurna.
Sebenarnya, bunga itu bukan dariku.
- Ini dari Nancy?

Nancy ada di sini.

Dia di sini?

Persetan dengan Nancy.
- Dia sudah lama di sini.

Dia akan menakuti orang-orang!
Kau pun menakutkan, Lucy.
Ya, tapi Nancy sungguh mengerikan.

Proyek ini milikku.
Nancy hanya ingin mendukungmu.
Dia sedang mengawasiku?
Ya!
Acara Dokter Johnny...
Satwa Ajaib!
Semua orang tahu Dokter Johnny tak menyukai kebosanan.
Tidak!
- Pernahkah aku membuat kalian bosan?

Siapa yang sudah siap?
Sepuluh tahun lalu, 26 peternak dari negeri-negeri yang jauh masing-masing diberikan seekor anak babi super.
Tahun ini, aku menemui orang-orang hebat itu untuk memutuskan babi super mana yang layak diundang ke acara bergengsi ini.
Kalian siap menemui pemenang kontes?
Ya!
Babi super terbaik di muka Bumi?
Ya!
Kalian siap?
Sayangnya, kalian harus menemui seseorang dahulu.
Selalu begitu, bukan?
Sebelum melihatnya, penuhi syaratnya dahulu.
Aku hanya bercanda.
Dia nona kecil hebat yang kebetulan adalah pencetus proyek babi super ini!
Hadirin sekalian, berikan tepuk tangan kepada satu-satunya
Lucy Mirando!
"Lucy Mirando!"
Dasar bodoh.
Kau tampak menakjubkan!
Sudahlah, Johnny.
Kau membahayakan dirimu.

Jangan khawatir.

Itu dia!
Halo, Lucy!
Lucy, kami menyayangimu!
Tidak, aku datang untuk memperkenalkan bintang super sesungguhnya.
Mungkin kalian sudah melihatnya di YouTube, sedang asyik berbelanja di pertokoan bawah tanah di Seoul!
Jadi, mari kita sambut seorang gadis kecil luar biasa.
Peternak lokal yang membesarkan babi supernya di alam liar yang indah.
Penunggang babi pemberani dari luar negeri!
Sambutlah...
Mija!
Dia sudah datang!

Okja!
Okja!
Hei, turunkan dia dari panggung!
Okja!
Hati-hati!
Ayo.

Bagus.

PERINGATAN!

Mija!
Jangan menoleh.
Lihat aku saja.
Matikan tayangan di layar!
Aku penyayang hewan.
Hentikan!
Ayo!
Bebaskan mereka!
Tidak!
Aku berjanji...

Untuk detail dan bukti lebih mengejutkan tentang kejahatan Mirando terhadap manusia dan hewan, kunjungi situs YouTube dan carilah video "Mirando sudah hancur".
Benar.

Hancur!
Kita tak punya pilihan, Nancy.
Kau harus keluar.
Tentu saja.
Ini sungguh kacau.
Tempatkan pengawal pribadi di sana.
Pasukan Kapur Hitam.
Hubungan kita dengan kepolisian baik?
Tentu saja.
REKAYASA MERUSAK BUMI!
Kami sudah mengaturnya.
Okja!

Pasukan Kapur Hitam!
- Ayo pergi!

- Pirang!

Kemari.
Merah, ayo pergi.
Lari!
Di mana truknya?
- Belok kanan di depan!

Lumpuhkan mereka!
Lari!
Pergi!
Kalau begitu, selamat membereskan kekacauan yang kubuat, Saudari Kembar.
Untuk sementara waktu, kau lupa dirimu pecundang.
Maksudku, Ayah memang orang jahat.
Dia sangat mengerikan.
Tapi dia pebisnis yang luar biasa.
Tak perlu memikirkan pidato permintaan maaf.
Aku akan berpura-pura menjadi dirimu di depan wartawan.
Polisi.
Kau akan paham bahwa aku meminta pengacara perusahaan agar tak membantumu sedikit pun.
Frank.
- Jangan tunda rencana distribusi.

Hentikan rencana pemasaran Lucy.
- Beri tahu semua orang segera.

- Sudah dapat persetujuan BPOM?

Tapi entah bagaimana reaksi konsumen setelah hari ini.
Jika murah, mereka pasti makan.
Kujamin penjualan awal akan laris.
Tutup laboratorium sesuai diskusi.
Kita akan mengunjungi pabrik nanti malam.
Panggil semua eksekutif, bahkan yang libur.
Potong semua babi itu.
Bahkan babi super terbaik?
Jangan sisakan seekor pun.
- Kau tak apa-apa?

Sedang apa kau?
PENERJEMAHAN ITU SAKRAL
Okja...
Kita harus bergegas.
Dengar, maksudku jika kutelepon sekali, aku mau kau langsung mengangkatnya, mengerti maksudku?
Temanku sedang terluka parah.
Kau punya sertifikat?

Pria itu berdarah!

Mija.
Kau baik-baik saja?
Dia mau tahu tempat tujuan kita.
Kita menuju tempat Okja.
Ya, tapi kau harus tahu, situasinya buruk.
Ada apa?
Aku...

Kuharap kau tak perlu melihat ini.
Katakan saja di mana Okja!
Kami membutuhkan bantuanmu.

Okja.
Tunggu!

Okja!
Okja!
- Okja!

Okja!
- Okja!

- Okja!

Okja!
Okja!
- Okja!

Darurat.

- Bagian A...

Maafkan aku.
Ini tak mematikan.

Baiklah.

Tinggal 6 menit 45 detik sebelum Pasukan Kapur Hitam tiba!
Ini kesempatan terakhir kita.
- Okja!

Okja!
Okja!
Tidak!

Okja.
Jangan!
- Okja.

- Alarm berbunyi karena itu?

Aku heran, pengamanan sangat longgar hingga para berandal bisa masuk dan menunda produksi meski sedetik.
Ini tak akan terulang.
Harap catat bahwa Pasukan Kapur Hitam tiba tepat waktu.
- Bisakah...

- Letakkan senjatamu.

Jangan kasar!
Bukankah gadis ini penunggang babi pemberani Lucy?
Benar dan itu babi super terbaik kita.
Tunggu apa lagi?
Kenapa babi itu masih hidup?
Kenapa kau mau membunuh Okja?
Hanya babi mati yang bisa dijual.
Aku mau pulang bersama Okja.
Tidak, babi itu propertiku.
- Kau psikopat.

Diam!
Kami sangat bangga atas pencapaian kami dan kami pebisnis yang bekerja keras.
Kami berbisnis dan inilah yang kami jual.
Ini daging has dalam untuk restoran mewah.
Orang Meksiko suka kaki babi.

Kita semua suka bagian wajah dan dubur, ciri khas orang Amerika!

Semua bagian bisa dimakan, kecuali pekikan mereka.
Jadi, kau Mirando yang lain.
Kau siapa?
- Biarkan Mija dan Okja pergi.

Kau sudah punya banyak uang.
- Kami mohon.

Hei, Nancy!
Aku menyayangi semua makhluk hidup, tapi kau pengecualian.
Mija!
Baiklah.
Tidak, tunggu!
Aku mau membeli Okja hidup-hidup.
Bagus sekali.
Kita sepakat.
Benda ini sangat berharga.
Pastikan pembeli kita dan barangnya pulang dengan selamat.
Penjualan babi super Mirando pertama.

- Kau memetik banyak?

Jangan menakuti ayam.
Ini acara besar.
Pemecah rekor.
Banyak orang datang dari Midwest dan Kanada.
Bagus.
Biar kuperkenalkan kau kepada anggota baru.

- Hai.

Merah.

Hei, jangan ganggu dia.
Dia cerewet.
Jadi, para petinggi Mirando akan ada di sana.
Termasuk Nancy Mirando.
Di sana.
Terjemahan subtitel oleh Fransisca Liunata