# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

THE CURSE OF MY FATHER
LANGSUNG ATAU MATI
The Flying Dutchman
- Ayah ...

- Aku bilang aku akan menemukan.

- Aku tidak peduli!

Mereka tahu kau di sini ...

Tidak!
- Pergi sekarang, sebelum semuanya terlambat.

Aku tidak akan berhenti ...

Kau akan kembali lagi.
Sebuah kutukan mengikat Aku untuk kapal ini, tidak Kau lihat?
Itu sebabnya aku di sini.
Aku rasa Aku tahu bagaimana untuk memecahkan kutukan Kau ...
Untuk membebaskan BelKau.
- Henry, tidak ada ...

Harta yang berisi semua kekuatan laut, trisula Poseidon ...
Kau dapat mematahkan kutukan Kau.
Henry ...
The Tridente pernah ditemukan.
Aku bisa menemukan Kau.
- Ini hanya sebuah cerita.

Dia akan membantu Aku untuk mendapatkan trisula.
Tinggal jauh dari Jack ...
Biarkan laut selamanya.

Seorang bajak laut ...

Tidak sampai Kau tiba di rumah.
Henry ...
Maafkan aku.
Tapi kutukan Aku tidak akan pernah rusak.
Ini adalah takdir Aku.
Kau harus membiarkan aku pergi.
Aku mencintaimu anak.
Kapten Jack Sparrow.
Sembilan tahun kemudian
tikus lebih cepat tidak berguna dan menyedihkan, pompa Cetina ... dan ditebar persediaan.
Kami mengejar bajak laut.
Henry kembali ke sini ...

Ini adalah korvet ...

Tuhan ...
Aku memperingatkan Kau untuk tidak meninggalkan pekerjaan Kau, anak laki-laki.
Aku harus berbicara dengan kapten.
- Apa yang Kau katakan?

Hal ini datang, Pak.
Persíganla.
Tidak, tidak!
Tidak.
Kau tidak akan dirigirás Kapten, anak laki-laki.
Tuhan membaca surat-suratnya ...

Iblis Segitiga.
Apakah Kau mendengar orang ini?
rookie ini percaya pada mitos laut tua.
Sir.
Dengan segala hormat Aku telah menghabiskan hidup Aku belajar ... mitos laut ...

Dan Aku tahu bahwa kapal memasuki Segitiga, belum tentu berangkat ...
Jangan khawatir, Pak.
- Hal ini jelas bahwa ia terganggu.

Mengubah arah.
Apakah Kau berani untuk memberikan perintah, anak laki-laki?
¡Arréstenlo!
Tukang bubut!
Kita semua akan dibunuh.
Ayo.
Ini adalah pengkhianatan!
Membawanya turun.
Tidak, tidak!
Itu kesempatan terakhir Kau, Turner ...
Jika itu aku, aku akan menggantung tiang.
Mari kita menutupi!
Jack Sparrow ...
Dia meninggal ...
Terletak di sebuah makam tak bertKau di San Martin.
Pak, ada sesuatu di dalam air.
Kapal ke kanan!
Bukan kapal, Pak ...

Tidak.
Isi langsung kepada kami ...
Open fire!
Apa yang Kau?
Kematian.
Akan WANTED!

Jack Sparrow ...
Apakah Kau tahu bajak laut ini?
- nama saja.

- Apakah itu ya ...

Selama bertahun-tahun Segitiga telah mengutuk kita.
Mengutuk Neraka di Bumi ini ...
Kunci untuk melarikan diri ... kompas Jack Sparrow ini ...

Tidak, tidak.

Aku selalu meninggalkan seorang pria hidup ... yang menceritakan cerita ...
Sparrow mencari Aku ... dan membawa pesan nya ...
Kapten Salazar ...
Salazar.
Katakan padanya aku akan melihat cahaya hari lagi ...
Dan pada hari itu ...
Kematian.
Kematian akan mengarahkan dia.
Katamu?

- Ya -.

Pirates of the Caribbean:

SAN MARTIN, THE CARIBBEAN.

Kau seorang yatim piatu, yang lahir dari iblis ...
Dituduh berlatih ilmu sihir.
Sebelum meninggal ...
Apakah Kau memiliki sesuatu untuk mengaku?
Aku akui Aku bukan seorang penyihir ...

Aku mengakui bahwa Aku telah tinggal sendirian, dengan apa-apa tapi sehari-hari ... ayah Aku tidak pernah tahu ...
Dan pencarian kebenaran siapa aku.
Aku mengakui bahwa Aku akan mati sebelum meninggalkan pencarian Aku.
Dan Aku akui ...
Sementara berbicara ...

Hari ini diresmikan ...

Yang paling aman dari semua bank yang Caribbean.
Baru kubah ... adalah 12 cm. tebal ... dan berat ton kekaisaran.
Aku menemukan!
Menangkapnya!
Jangan biarkan melarikan diri.
Menghentikan penyihir!
Dengan bank ini, desa San Martin ... adalah al mundo moderno ...
Aku sangat menyesal, Pak ...

Penyihir ditemukan pada saat itu cepat ...
Atau aku akan menggantung di tempat.
- Tuhan.

Tidak ada orang atau tentara ...
Aku bisa mencuri emas dari San Martin.
Buka lemari besi!
Bajak laut!
¿Pirata ...?
... Pirates!
Hal ini mungkin tampak pertanyaan aneh ...

Apa yang Aku lakukan di sini?
Halo?
Tunggu, tunggu, kembali padaku.
Aku hanya perlu waktu untuk membersihkan pikiran Aku.
Siapkan ...

Tidak ada yang menembak ...

Menangkap esa mujerzuela tidak murni.
Pak, Aku pikir itu istrinya
¿Francis?
Dan aku ingat ...
Dan aku ingat ... aku akan mencuri bank!
Tembak dia!
Itu bukan bagian dari rencana.
Hentikan dia!

Jangan biarkan dia lolos!
Tidak ada anjing, NO WANITA
Tidak ada wanita yang pernah menyentuh alat musik Aku.
Membuat jalan!
Tidak, tidak, tidak, tidak!
Sir?
Semuanya ke kanan!
Tuhan ... grafik langit-Nya menyimpang ...
Pengaturan dua derajat utara ... peta Kau tidak akan lagi akurat.
Meskipun Kau akan harus mulai dengan dia.
Kau penyihir ...
Tidak, aku tidak ... aku penyihir karena telah katalog ...
- lebih dari 200 bintang?

Akan ada bulan darah segera ...
Aku hanya datang untuk membeli ...
Sebuah stopwatch.
Aku membayar dua kali untuk menjual seorang wanita.
Membantu!
Bantuan.

Dan bajak laut!
Di toko Aku ada bajak laut dan penyihir.
Baik itu hari keberuntungan Kau!
Apakah salah satu dari empat melihat bank Aku?
Aku menemukan ...
- Kau bukan bagian dari rencana?

Apa cara yang mengerikan untuk hidup.
- Menangkap untuk sang Penyihir!

Apa yang kita lakukan?
Kau harus berteriak.
Di sana!

- Bajak Laut Menjijikkan!

Tuhan!
¿Puente?
Itu kosong!
Dimana emas?
Apakah Kau berpikir bahwa merampok bank mudah?
Kau filthy berguna untuk menyalahkan ... bahwa Aku berakhir dalam kekacauan ini di tempat pertama.
Menawarkan Me Now fórmense dan upeti ...
Apakah Kau ingin Aku untuk membayar Kau?
Aku masih kapten kapal ini?
Apakah ini yang Kau sebut kapal?
- Dimana harta karun itu?

Tidak ada kasus mengikuti kapten tanpa kapal.
Aku memiliki sebuah kapal ...
The Black Pearl tidak pernah meninggalkan sisi Aku ... bajak laut Barbossa mengatur laut ini sekarang.
Memiliki 10 kapal ...

Dan dengan peluru meriam besar ...

leg ¿Man dengan peluru besar?
Mengapa berjalan sangat aneh ...
Apa yang terjadi teman?
Apa yang kita tidak menemukan harta karun Makedonia bersama-sama?
harta yang adalah bohong ...
- Emas Raja Midas ...

Mengakuinya Jack ...

Itu bohong!

- Kehilangan keberuntungan Kau ...

Dan sekarang Kau telah kehilangan awak Kau.
Jack Sparrow tidak akan lagi menjadi kapten kami.
Maafkan aku Jack ...

Aku mengerti ...
Mereka dipecat!
Apakah Kau mendengar?
Mereka semua dipecat!
Tidak melakukan perjalanan dengan Kapten Jack Sparrow lagi.
Yang pasti.
Semua orang berbicara tentang Kau ...
Satu-satunya yang selamat dari muda Monarch ... remo ... semua jalan ke San Martin ...

Dan ia mengoceh tentang bajak laut ...
N tridents ...
Silakan Tuhan, Singkirkan Aku rantai ini.
Pekerjaan Aku adalah untuk melindungi pulau ini ...

Dan Kau menarik lengan Kau ...

Mereka menyerang orang mati.
Kau seorang pengecut yang melarikan diri dari pertempuran.
Dan Kau akan mati sama!
- Jangan berpikir Kau pengecut ...

Mempertaruhkan hidup Aku untuk datang ke sini ...
Untuk melihat apakah rumor itu benar.
- Apakah Kau mencari Trident?

- Katakan Kau ingin trisula?

Ayah Aku terjebak oleh kutukan juga.
kutukan Kau tidak didukung oleh ilmu pengetahuan.
- Baik sialan ...

- Aku seharusnya tidak datang ke sini.

Karena Aku perlu untuk melarikan diri pulau ini ...
Dan memecahkan peta ... tidak ada manusia bisa membaca.
Ditinggalkan oleh Poseidon secara pribadi ...
- Apakah Kau membaca teks kuno?

Tapi peta ini tidak pernah melihat atau membaca ... sebab tidak ada orang.
Untungnya aku seorang wanita ...
Ini adalah buku harian dari Galileo Galilei.
Menghabiskan hidupnya mencari Tridente, dan jadi Aku menemukan teleskop ... mengapa astronom menghabiskan hidup mereka mencari ke langit.
Kau mengatakan bahwa peta bahwa tidak ada manusia dapat membaca,
Itu terletak di bintang?
Hal itu ditinggalkan oleh ayah Aku ...

Dan Aku tidak akan mengecewakan.
Segera, akan ada bulan darah ...
Hanya maka Kau dapat membaca peta.
- Dan Tridente akan ditemukan.

- Carina Smyth!

Kau harus menyelamatkan Aku.

Dan Tridente akan menjadi milik kita.
Jangan lolos Penyihir!
¡Alto!
Itu hilang ...!
Tuhan pergi ...
Silakan menemukan pengecut yang!
Dia akan pergi ke tiang gantungan dengan sang Penyihir.
Berjalan!
Apakah Kau berpikir bahwa Kapten Jack tenggelam di bak mandi?
Aku belum mandi di tahun ...
Pastikan ada.
Kau, periksa gereja.

Sialan!
- Aku menjabat minum, please?

Apa yang Kau katakan?
Aku melakukan pertukaran.
Beri aku botol.
Kapten ...
Apa yang terjadi?
Jack Sparrow Jack Sparrow ... telah memisahkan diri dari kompas.
Siang hari!
Kita bebas!
Sekarang, sekarang saatnya untuk menangkap bajak laut.
Kehidupan seorang bajak laut.
Datang dengan daddy ...
Hanya orang yang kita cari.
Mengapa?

Mereka tahu semua bajak laut Jack Sparrow ...
Ini akan dieksekusi pada waktu fajar.
Selesai?
Aku tidak pernah menginjakkan kaki di kota ini, Pak ...

Aku serius, kau tahu ...
Aku tidak pernah datang ke sini lagi.
Untuk melepaskan kekuatan laut ...
Kau harus membagi ...
Ini adalah sebuah pulau ...

- Mencari bajak laut Jack Sparrow ...

Aku harus berbicara dengan Kau.
- Beri aku pedangmu.

- Apa tentara tidak membawa senjata?

Jadi, itu tidak baik.
Aku mencari bajak laut, Kapten Jack Sparrow tidak?
Yah, itu hari keberuntungan Kau ... karena Aku kebetulan ...
Kapten Jack Sparrow ...
Tidak Hal ini tidak bisa ...
Aku telah menghabiskan bertahun-tahun mencari ini?
Besar Jack Sparrow tidak mabuk dalam sel.
Apakah Kau bahkan memiliki sebuah kapal?

Celana.
Seorang bajak laut besar tidak memerlukan memberikan banyak detail.
Kau tahu berapa banyak waktu tunggu ini?
Adalah risiko aku berlari untuk sampai ke sini?
- Apakah Kau yakin Kau bahwa Jack Sparrow?

- Siapa kau?

Anak Will Turner dan Elisabeth Swann.
Apakah Kau buah yang mengerikan dari kedua?
Ibumu tidak meminta untuk Aku?
Tidak.
Ayo ...

Dia tidak pernah berbicara tentang Kau ...
Apakah Kau yakin kita sedang berbicara tentang orang yang sama?
Dia adalah seorang kasim disihir ...
Dia keras kepala, rambut ikal emas, bibir tebal ...

- Dan kedua maravi ...

Jack perlu Kau untuk mendengarkan ...
Karena pada saat Kau semua yang Aku miliki.
Temukan cara untuk menyelamatkan ayah Aku ...

Dia melepaskan kutukan dan BelKau-nya.
trisula Poseidon ...
Harta yang dapat ditemukan dengan ... peta bahwa tidak ada manusia bisa membaca.
Aku tidak pernah mendengar tentang dia.
Ada seorang gadis tepat di penjara ini Jack, dan dia memiliki peta yang ...
Bulan akan ditutupi dengan darah dan Tridente akan ditemukan.
Dan Kau bisa mendominasi laut ... dan dengan demikian kembali ke apa yang Kau sebelumnya.
Besar ...
Mendongkrak!
Oh, aku sangat menyesal ...

Aku pikir tertidur sedikit.
Lebih ...
Sebuah pesan dari seseorang yang Kau kenal, yang disebut Kapten Salazar ...
Aku bertemu dengan seorang Spanyol yang disebut ...
Sesuatu Spanyol.
El Matador del Mar ...
Apakah dia?

Sangat, sangat mati ...

Dalam Segitiga ...
Kini hadir untuk Kau Jack, haus untuk membalas dendam ...
Sekarang bahwa orang mati menceritakan kisah nya ...
Aku tidak percaya Kau.
Dan apa yang dia katakan?
Dia mengatakan kompas adalah kunci ... melarikan diri ...

Jack datang langsung untuk Kau.
trisula Poseidon adalah satu-satunya harapan Kau.
Apakah kita sepakat?
- Aku tidak akan pergi untuk mengatakan.

Tidak, itu ide Aku adalah bahwa Kau kirim ...
Kau akan menyenangkan hatinya lebih dari Aku.
Tidak ada yang suka.
Pengampunan Tuhan ...

Baik kita masuk tanpa alasan yang baik ...
Baik kami berbicara tanpa ... bertanya apakah kami ... pikiran benar-benar diperlukan.
Seperti saat kapal itu terbakar ...
Itu adalah contoh dari pemikiran yang diperlukan.
Sekali lagi kami meminta maaf untuk memulai kebakaran yang ...
Bicaralah!
Tuhan kapal mereka ...

- Kau tidak ingin kekayaan ...

Akan kapal Aku?

Dan mereka tenggelam tiga dari mereka, Tuhan ...
Tenggelam oleh seorang kapten bernama Salamandra!
Sandoval.
¡Salazar!
Jika dia Hormatilah!

Dan segera kami akan mati.
Dan kami akan tinggal menganggur.
Aku perlu bicara dengan penyihir Kau.
Aku sudah menunggunya Kapten ...

Aku pikir apa yang telah terjadi, Aku menghargai itu.
Harga untuk menyeberangi pintu Aku adalah darah, Kapten.
Yang menjelaskan mengapa Kau tidak begitu sibuk.
Semua membayar, akhirnya.
Shansa, kami membentuk ikatan selama bertahun-tahun ...
Menyelamatkan Kau dari tiang gantungan.
Apakah Kau ingat?
Dan aku disihir musuh Kau ...
Tapi Kau pergi kali ini Aku karena takut.
Karena sekarang take mati atas laut.
Apa yang mungkin ingin Aku mati?
Tidak Kau, Kapten.
- Mereka mencari Sparrow ...

Jack berpikir pergi trisula ...

trisula adalah mustahil untuk menemukan ... trisula adalah satu-satunya harapan bagi Jack.
Orang mati menaklukkan laut ...
Tidak dapat menyentuh tanah.
Kau mungkin ingin mundur ke tempat yang tenang ...
Bagaimana pedesaan?
Di sebuah peternakan?
Susu sapi, membuat keju.
- Sementara tenggelam harta Aku?

- Apakah itu harta untuk Kau mati?

Apa pun yang Aku akan selamanya!

- itu milik Aku.

Menunjuk ke apa yang paling diinginkan ...
Tapi jika Kau mengkhianati kompas ... akan membebaskan ketakutan besar Kau ...
Dan ketakutan terbesar dari bajak laut ... adalah Salazar, bukan?
- Di mana Kau mendapatkannya?

Memimpin mereka untuk Jack.

Dan semua harta Kau akan datang kembali kepada Kau.
Yah, aku akan membuat kesepakatan dengan orang mati.
Vamos pirata, ve.
Ayo, berhenti.
Ayah?
- Paman Jack!

Aku tidak benar-benar mengeluh ...

Aku menghabiskan pagi hari menunggu pemukulan.
- Tapi layanan ini mengerikan ...

Mendongkrak...
Lautan telah menjadi darah ...
Kau lebih baik tetap di tanah, di mana Kau akan aman.
Tapi mereka membawa Aku berjalan di bumi ...
Baik titik.
Apakah aku pernah bercerita tentang kerangka?
Jika Kau melakukannya, berkali-kali.
Sebuah kerangka masuk ke sebuah bar, bir memerintahkan ...
Dan kain pel ...
Lucu seperti biasa.
Ayo, ayo!
Jika mereka akan usus Kau, meminta Viktor, ia lembut untuk pemotongan tersebut.
Terima kasih ...
Jika Kau menyebutkan nama Aku, Kau tidak akan memotong kaki Kau.
Ayo ...

Bagaimana Kau ingin mati hari ini bajak laut?
Menggantung, regu tembak atau penemuan baru ...
- guillotine The ...

suara Perancis ...

Apakah Kau percaya bahwa mereka diciptakan mayones?
Bagaimana buruk bisa?

Apakah itu?

Silakan kasihan ...

¡Ay, vamos!
Selain Aku harus naik tangga untuk ini?
- Bawalah keranjang ...

¡Átenlo!
Berikut adalah pikiran ...
Bagaimana tua-rajam?

Dan orang-orang akan bersenang-senang ...
Viktor ingin berbicara dengan mengeruk ...
Vik ingin berbicara dengan ...
Bukan berarti Aku suka mengeluh, tapi keranjang ini diisi dengan kepala.
Carina Smyth kata-kata terakhir ...

Kata-kata terakhir Carina Smyth ... orang-orang baik ...

Tapi Aku memaafkan ocehan tidak masuk akal dan kecerdasan yang buruk.
Bahkan, banyak memiliki otak angsa.
Maaf Pak ...

Aku pikir dia sedang berbicara tentang ...

Tidak...
Mereka akan memotong kepala Aku ...

Dan Aku akan mematahkan leher Aku.
Apakah Kau tahu bahwa kadang-kadang leher tidak bisa istirahat?
- Ini hanya menyakiti ...

Ya ...
Aku telah melihat orang digantung selama berjam-jam ... mata bulgy, lidah bengkak ...
- Mereka terdengar menjijikkan ...

Tidak ada ...

Sebaliknya ia digantung.
- Membunuh bajak laut kotor, Aku berharap.

Aku bukan penyihir.

Sulit untuk mendengar dengan otak seekor angsa.
Cukup!

Ya!
Membawa dasi lain ...

Tidak ada Pak, aku hanya pengalih perhatian ...
Api!
Aku masih lebih suka rajam.
Isi ulang!
Terima kasih.
Baginya!
Datang ke sini ... bajak laut Sampah!
¡Oye!
Apa yang kamu lakukan?

¿Horses?
- Terima kasih.

Kau akan Aku harus!
Jadi mereka telah kembali untuk memohon pengkhianat?
Muda Turner memberi kami ... 10 keping perak untuk menyelamatkan leher Kau.
Mulai sekarang kita harus sekutu.
Mengingat di mana tangan kiri Kau ...
- Aku mengatakan kami lebih dari itu.

Apakah Kau memberi Aku kata Kau?
Tahan segala sesuatu dari Aku kecuali kata-kata Aku.
Untuk hari ini Aku menganugerahkan kehormatan tabungan ...
Untuk sumbangan kecil.
Kau mengharapkan Aku untuk membayar Kau untuk menyimpan?
Ya!
Untuk hanya 10 buah.
Kau gila!
- Jangan membayar lebih dari 5.

8 dan sekarang.
Aku mengusulkan untuk membahas ini nanti ... ketika tidak lagi menjaga kepala Kau mengapung.
- Ini buritan Aku apa yang Kau simpan.

- Sepenuhnya.

Jika Aku membunuh pengecut sekarang ...

- Dua untuk harga satu ...

Ini akan sulit karena membunuh Aku.
tahanan ini gentlemen ... membimbing kita ... trisula.
Kapten ...

Guru Gibbs, Kau khawatir banyak.
Tidak ada yang bisa khawatir di sini ...
- Apa yang bisa salah, kan?

¿Disiksa dan dibunuh oleh bajak laut?
Kau bilang kau membutuhkan kapal.
- Kau menyebutnya kapal?

Mempersiapkan kudeta.
kru Aku tercinta ...

Seaward akan.
SEAGULL Muerta
Sesuatu yang tidak beres.
Jika mengapung!
Boat maju.
Tuhan ...
Kami tidak pernah bisa mempertanyakan alasan nya menjadi kapten ... tapi ...
Apakah ada alasan sebagai kapten, memilih ... arah ini tidak rasional untuk melanjutkan?
Pria mempersiapkan tabrakan, tidak meninggalkan tempat mereka ... dan tidak menunjukkan rasa takut.
Kapten!

Kapten Salazar ...

Jangan bergerak!
Dan menunggu perintah.
Nama Aku Kapten Barbossa ...

- dengan keramahan.

Apakah Kau mendengar?

Mari Aku tunjukkan ramah Aku sekarang, man ...
Setiap kali aku memukul pedangku ... salah satu laki-laki Kau mati, jadi Aku sarankan Kau berbicara cepat.
Lebih baik tentang menjadi lebih cepat Kapten.
- Dimana Jack Sparrow?

- No.

Tidak, tidak ...

Tidak ada harta karun ... kali ini untuk menyelamatkan dia ...

Aku orang yang akan membimbingnya.
Aku berjanji untuk memberikan kehidupan Jack saat fajar besok.
Atau Kau bisa mengambil tambang kemudian ...

Menyebabkan Aku untuk dia ...

Aku tidak akan membiarkan engkau ...
Aku berterima kasih kepada Kau atas nama kru Aku.
Mereka meninggalkan bisa datang ...

Carina tidak punya banyak waktu, orang mati berlayar langsung ke kami.
- Benarkah?

Kau berbicara dengan mereka ...
Apakah Kau berbicara dengan Krakens dan sirene juga?
Krakens tidak berbicara, mereka tahu itu semua ...
Tentu saja, Aku tidak seharusnya menyelamatkan Kau.
Bulan Darah malam terakhir karena mereka menggambarkannya ...
Katakan apa yang Kau temukan.
Dan mengapa Aku percaya Kau?
Aku telah menyatakan sebelumnya kepala Kau, ingat?
Itu tegas Aku ...
Jelas Kau harus menghabiskan lebih banyak waktu di laut.
Katakan Kau menemukan dan aku berjanji akan membantu.
Aku tidak membutuhkan bantuan.
¿Y por qué Aku acudiste Carina?
Mengapa kita terikat di laut ... mengejar harta yang sama?
Aku mengungkapkan bulan petunjuk.
Untuk melepaskan kekuatan laut ...
- Kau harus membagi ...

- Apa artinya?

Kau harus mencari tahu.
- Ada peta di peta ini.

Beri aku peta bahwa tidak ada manusia bisa membaca.
Jika Kau bisa membacanya ... tidak lagi menjadi peta bahwa tidak ada manusia bisa membaca.
Aku mohon tolong, jangan berdebat dengannya.
Bagi kebanyakan pria kapal ini tidak bisa membaca.
Membuat semua peta ... peta bahwa tidak ada seorangpun bisa membaca.
Jika Kau tidak bisa membaca, Kau tidak perlu, atau Aku.
Mari kita mulai lagi ...

Aku tidak bisa ... bahkan tidak ada.
- Ini penyihir!

- Dia peternakan keledai.

- Seorang astronom merenungkan langit.

- Tidak, tidak ass!

Mari Aku menyederhanakan persamaan ini ...

Atau cairan ...

Silakan ...

Dan Kau memerah Kau.
Melempar dia ke laut.
Kita katakan naik lunas.
Laut akan membuang Henry muda ...
Dan kami akan tarik bawah kapal.
Oke.
- Apa yang mereka harapkan?

Kami tidak pernah berbohong.

Tidak, tidak, kita tidak memiliki makanan di kapal.

Kau mungkin beruntung dari tenggelam, sebelum terkoyak-koyak oleh teritip.
- Dapatkan?

¿Hiu?
- Memimpin hiu!

Aku akan mengatakan renang yang tidak perhatian utama Kau.
Peta yang ada ...
- Dimana?

Tidak ada ... di surga.
Hari itu akan membimbing Aku untuk peta, tersembunyi di bintang.
Súbanlo, Aku akan menemukannya malam ini.
Maaf, Aku tidak bisa meng-upload.
Mengapa Kau tidak melihat keluar?
Aku katakan sebelumnya ...

Kau kotor bajak laut!
Darah telah bernoda laut, seorang pelaut datang ke darat ...
Tridente berbicara dan menatap Jack Sparrow.
Bajak laut yang sama yang disimpan gantung penyihir.
- Bukan Penyihir.

- Dan kami akan membantu.

Pernahkah Kau melihat kapal dan keajaiban terbakar jika dapat menghemat Kau?
- Jika trisula itu nyata?

Atau Kau akan mati ...

Nasib mereka terletak pada bintang-bintang ini ...

Tidak ada spaghetti ekor ...
Mengapa Aku repot-repot untuk datang ke Kau?
Orang mati menghantui kita dan Kau melakukan apa-apa.
- Kau menyebut apa-apa ini?

Maksud Aku persis, melakukan dua hal sekaligus.
Kau tidak dapat menyimpan teman unsalvageable.
Suka atau tidak Jack, kau akan membantu ...
Aku akan melepaskan ayah Aku dari kutukan.
Lain kali Kau mengangkat pedang, anak laki-laki ...
Ini akan menjadi yang terakhir kalinya.
Aku menyarankan bahwa merayu dengan pujian yang indah?
Aku datang untuk ayah Aku, tidak lebih.
Aku tahu, benar-benar terpesona.
Sekarang, saran kecil jika berambut cokelat woo ...
Tidak pernah berpura-pura adiknya.
Tapi jika Kau tidak bisa menghindari adik yang indah ... membunuh saudaranya, Kau tahu.
Tidak, Aku tahu apa-apa.
Yang menyakiti Kau?

- harganya lima buah.

Tidak pernah mengatakan bahwa untuk seorang wanita.
Hanya karena Kau tidak dapat melihat sesuatu yang tidak berarti itu tidak ada ...
Apakah Aku masih membuat peta?
Aku merasa ...
Ini hanya koneksi Aku dengan apa yang Aku ...
Dan siapa dia adalah ayah Aku.
Jadi keduanya menghabiskan hidup kita ... mencari orang tua kita.
Mungkin Kau dan Aku lebih mirip daripada yang Kau pikirkan.
Matahari mengintip ... waktu habis.
Aku tidak setuju, tapi akurasi kesepakatan kami ...
Itu saat matahari terbit.
Ini adalah cahaya pertama, sangat berbeda dari matahari terbit.
- Dan aku tahu kau orang terhormat.

Aku tahu bagaimana rasanya dikalahkan oleh Jack Sparrow.
- Ini adalah musuh dari keduanya.

Aku pernah mendengar cerita dari seorang kapten Spanyol kuat ...

Seorang pria yang melKau laut ... diburu dan dihilangkan ribuan orang.
Tidak, tidak, tidak.

Tidak...
Pirates!

Pirates.
Bajak laut telah terinfeksi laut selama beberapa generasi.
Mereka mengambil kehidupan ayah Aku dan ayahnya.
Jadi Aku bersumpah untuk mengakhiri bencana ini sekali dan untuk semua.
Dan itulah yang Aku lakukan, menghancurkan puluhan kapal.
Yang terakhir datang bersama-sama dan mencoba untuk mengalahkan Aku.
Tapi mereka segera menyadari itu sia-sia.
Tidak ada yang bisa menghentikan Sigilosa Mary.
Disparen bawah garis perlindungan.
Ayo, ayo!
Tunggu ketat!
laut begitu ...

lencana pengecut mereka tidak lagi mancillarían laut.
Kau memohon belas kasihan.
Rahmat?
Tidak ada ampun.
Mempersiapkan diri.
Api!
Jack hingga sekarang.
kompas ini poin apa merindukan lebih ...
Tidak pernah pengkhianatan.
Segitiga Setan ...
Yang terakhir dari kapal-kapalnya dibakar di depan mata Aku.
Dan kemudian ...

Itu ketika aku mendengar ...
¡Oye!
Kapten Sal diharapkan.
Sebuah kapal berusaha untuk melarikan diri asap.
Apa hari yang indah untuk berlayar, kan?
Dan ada ...
Dalam sarang gagak, Aku adalah seorang bajak laut muda ...
Seperti yang Aku lihat, hanya kami tinggal dua.
Jika Kau menyerah sekarang, aku membiarkan Kau tinggal, itu sederhana.
Berdiri di sana seperti burung juga.
Sejak hari itu ia mendapatkan nama ...
Aku menghantuinya selama sisa hari-hari Aku.
Jack "burung gereja".
Oke, jika Kau jatuh pada Aku sekarang, Aku akan memberitahu Kau tinggal.
Aku akan membiarkan Kau tinggal.
anak ini ... anak ini membuat menyenangkan dari kekuatan Aku ...
Jadi aku mengikutinya ...

Aku akan selesai dengan garis keturunan bajak laut.
Mereka Pergi untuk itu!
Semua di tengah.

Siapkan cetak run!
Sebuah port.
Arrójenlo ¡ya!
Mereka berbalik.
Apa semua ini?
Tribute ...

Dia menyambar Aku segala sesuatu.
Dan Aku dipenuhi dengan kemarahan ... dan nyeri ...
Dan ini adalah di mana cerita berakhir.
Kapten lagi, ada ...
Aku terus janji.
Jadi Kau mengatakan Kau memiliki peta, tetapi satu-satunya yang bisa mengikuti?
- Haruskah kita melikuidasi?

- Dia akan membimbing kita ke Tridente.

Ada dua hal yang pasti, bintang-bintang tidak bersinar hari.
Dan dia lupa ass ...
Bagaimana Kau sampai ke tempat di mana tidak ada lahan ... di peta setiap?
Jam ini memiliki waktu yang tepat di London.
Aku digunakan untuk mengukur ketinggian ... dan menentukan panjang.
Hanya supaya kita tahu di mana kita perlu.
Jadi Kau berharap untuk menemukan trisula dengan stopwatch?
Ya ... perhitungan Aku akurat dan benar ...
Selain manus ...
Aku juga horóloga a.
Jangan malu Akung.
Kita semua harus mencari nafkah kami, jangan Kau berpikir?
- Tidak, aku horóloga a.

Tapi dia membual seperti Kau.
Kau mengatakan ibumu condong ke arah studi akademis?
Melainkan sedang beristirahat ...

Pertukangan arloji adalah studi waktu.
Dan dia adalah memperhatikan jam tangannya.
Aku bisa membuktikan itu.
Jadi tidak ada yang dapat menemukan X, lebih dari Kau, bukan?
Tidak.
- Dan pantat?

Salazar ...
Jack, orang mati tidak akan berhenti sampai balas dendam.
Mati?
Tidak, tidak, orang mati ...
- mereka bukan bagian dari kesepakatan.

Ya, itu saja.

Membunuh Aku dan Aku akan mati ...
Dan kemudian orang mati lainnya tidak mungkin balas dendam ...
Aku, karena ...
- aku mati.

Dengan cara itu ...

Aku benar.
Apakah semua bajak laut yang begitu bodoh?
Ya.
Apa yang akan kita lakukan?
Menjadi Kapten ...
Aku dapat menyarankan ...
¿Mutiny?

Carina, orang mati datang.
Yah ...

Apakah Kau tidak melihat di belakang kita?
- ¡Arrójenlos!

- prahara-tost!

Apa yang kamu lakukan?
Orang di kapal mencari Jack.
Dan Jack adalah di perahu ini.
Terbaik berenang pantai.
Pasti tidak melakukan apa yang akan Aku lakukan jika aku jadi kau.
- Carina cukup!

- Ini sudah terlalu jauh ...

Jangan dengarkan cinta.

- Mengapa, ia tidak memiliki sedikit.

Dan Kau akan melihat lebih banyak lagi, jika Kau telah tinggal diam.
Membunuh burung pipit itu.
Itu tidak baik, kan?
Rema manusia, cepat ... cepat!
Tidak, aku sakit.
Aku pergi dengan dia ...
Dapatkah Aku meninggalkan horóloga di celana?
Ya ...
Pria semua sama.
Shark.
¡Henry!
Ini tampaknya tidak bekerja.
Tidak, kami akan baik-baik, kita akan baik-baik.
- Bagaimana mereka melakukan itu?

Aku akan mendapatkan terganggu.

Sekarang!
¡Henry!
Hello ...

Jack Sparrow ...
Di Spanyol?
- Sialan.

Mereka tidak mampu menyentuh tanah.
- Aku tahu itu.

- Carina!

Tidak, tidak, tidak.

- Carina!

- tetapi peta Aku melarikan diri.

Mengapa menunggu untuk Aku?

Pirates!
Scrum.
Kapten?
Jack selalu mengatakan kepada Aku bahwa jika sesuatu terjadi padanya ...
- Aku ingin kau sebagai kapten.

Jadi sekarang Kau memakai kapten topi.
Pokoknya, mereka adalah keinginannya ... sehingga sangat baik dan mengambil helm.
Dan sekarang akan Kau.
- Ambil tutup kapten.

Akan menyerang kaptennya di ... sampai ia mengungkapkan di mana mereka akan pergi.
- Carina!

Menggelitik Kau tidak bisa menggaruk.
Carina adalah satu-satunya yang tahu bagaimana menemukan trisula.
- Dan aku tidak mencintainya, kan?

Yang mengatakan apa-apa tentang cinta, Kau bicarakan?
Apa yang Kau tidak bisa menggaruk.
Kudis, Aku berbicara tentang kudis.
tungau kecil masuk ke dalam kulit Kau.
Setidaknya untuk Aku, Aku telah menderita Aku selama bertahun-tahun.
Oh, tidak!
ANEH VERDUGO BAY TIDAK SELAMAT DATANG
¡Auxilio!
- Bantuan!

- Henry, membantu Aku.

Oleh Raja ...
Aku dihukum mereka semua mati.
Kau harus memberitahu kami di mana kami menyembunyikan harta yang ... hanya jika Kau bertahan.
Ini adalah ide yang baik.
- Kau pergi dulu.

Di Aruba.

Kebenaran tidak memiliki.
Kau berjanji darah Jack!
Tapi Jack terjebak!
- Jangan Kau melarikan diri dari pulau -.

Hello.
Aku akan menghormati kesepakatan kami.
laki-laki Aku dan Aku akan pergi ke pantai.
Pengkhianat kotor akan menjadi milik Kau.
- Untuk kehormatan Aku ...

Apa kehormatan, manusia?

- Kau tidak tahu apa kehormatan.

Apakah kita sepakat?
Sebuah perjanjian?
Bangunlah, bangunlah Sparrow ...
Bangunlah, bangunlah Sparrow ...
Sparrow terjaga.
- Saatnya untuk membayar utang Kau.

¿Pig Kelly?
- teman lama Aku ...

Apakah Kau mendengar bahwa anak laki-laki?
bajak laut rampasan kotor ini berutang Aku uang ... dan nasib membawanya ke Bay Verdugo ... di mana ia akan membayar utang Kau, di sini dan sekarang.
Aku akan, Aku akan Babi.

namanya adalah Beatrice ...
Dan Aku miskin adik jKau ...
Apa, apa itu?
Dia mencari seorang pria terhormat ...
- Tapi Kau harus cukup.

Tidak, mengapa?

Bagi Kau untuk membuat seorang wanita terhormat, Jack.
Selamat, itu hari pernikahan Kau.
Akan kita mulai sekarang?
Kami berharap bulan madu di gudang.
Tidak, tidak, tidak ...

Seperti yang Aku bisa jujur ​​membuat wanita terhormat itu.
Itu ...

- Apa hal-hal?

Lebih baik tidak melihat ke dalam mata mereka.
Memanggil godfather dan wanita, bisa Kau?
Aku menatap matanya.
Letakkan tangan Kau pada Alkitab.
- Aku memiliki kudis.

Letakkan tangan Kau pada Alkitab.
Mojo tidur.
Katakanlah Kau menerima ...
- Atau Aku menempatkan peluru di tengkorak Kau.

- Aku tidak peduli!

- Kesempatan terakhir Jack.

- ini adalah hukum ...

Itu benar!
Memiliki siapa pun di sini objek untuk serikat ini?
- Aku lakukan.

Kau mungkin mencium pengantin wanita.
- Apakah Kau suka makanan laut, tidak ada?

Jack ... jumpa lagi.
¡Hector!
Dia sahabatku di seluruh dunia.
Aku selalu tahu bahwa akan duduk kepala, akhirnya.
Dan Kau membawa Aku hadiah?
Yang akan melakukan.
Kau melihat indah.

Apakah Kau tumbuh kaki yang lain?
¿Kapten, ada waktu untuk kembali ke Salazar ... dan bertukar kehidupan Mr Sparrow untuk kita?
Ya, kita bisa.

Apakah Kau mengkhianati orang mati itu?
Itu membuat janji!
Dan aku akan membunuhnya ketika mereka mengambil alih penguasaan Aku laut.
Seperti aku mencintai rencana ini ...
Tidak ada perahu untuk memenangkan kapal limbah sedih.
Tapi ada perahu, Jack ... kapal tercepat Aku tahu.
Perla ...

Dan dengan kekuatan pedang berdaulat yang tikus ... libero hari ini Black Pearl, bentuk sah dan mulia.
¡Alístense!
Siapkan semua.
Itu datang.
Ini datang!

Semua samping ...
Ini datang!
Dia mengangkat bahu.
Mengapa tidak unshrivel?
Mungkin itu adalah dingin ...
Kau perlu di laut.
Itu adalah kapal baik.
Ada ruang untuk satu kapten.
- kotor binatang.

Satu-satunya tempat yang aman adalah tanah.
Mengapa kita berpaling dari bumi?
Tidak ada yang tahu?
Kapten ... peta Kau tidak lengkap.
Aku dapat menyebabkan mereka untuk Tridente, jika Kau hanya percaya padaku.
Apa kau tidak mendengar apa-apa yang Aku katakan?
Apa yang Kau katakan ...
Apakah bintang yang berpura-pura menjadi peta?
Pak, tidak ada pulau, di peta manapun, untuk mendukung apa yang dikatakannya.
Kapten, Kau tidak perlu memahami itu.
Hanya percaya padanya.
Tidak ada yang?
Dengan sesuatu yang tajam Kau mungkin bisa membuka kunci.
Kau tidak akan menemukan apa-apa dengan tip.
Jangan bergerak, menjijikkan tikus.
Kapten, Mari Aku!

¡Libérenlos!
Tuhan, tidak akan membiarkan seorang wanita untuk memandu kapal, kan?
Ini akan mengambil bintangnya ... atau kita semua akan mati bersama-sama.
The Black Pearl ...

Ya!
Kapal ini ... sialan The ...
Tidak ada penjelasan logis.
mitos laut adalah nyata, Carina.
Aku senang kau akhirnya melihat bahwa Kau salah.
¿Salah?
Mungkin aku memiliki keraguan ...
Itulah alasan yang terburuk yang pernah Aku dengar.
Permisi?

Karena mati menghantui kita, dan itu sebuah kapal ...
Aku dalam botol ...

Nah, jika Aku meminta maaf.
Silakan, maka ...
Meskipun hanya adil bahwa Kau meminta maaf Kau dengan Aku ... karena hidup Aku terancam oleh bajak laut dan dibunuh.
Di mana Aku menyesal untuk mengatakan bahwa sekarang berpikir.
Permintaan maaf diterima.
Aku akan naik ke pengintai.
Untung kita setuju!
- meminta senjata.

bajak laut ini akan dengan trisula.
Di mana Kau mendapatkan gadis itu?
... Aku tahu buku yang dicuri dari sebuah kapal Italia ...
- bertahun-tahun yang lalu ...

Tidak, kau salah.
Sebelum Aku punya ruby ​​di dek ... dia tidak akan pernah lupa.
Hal ini akan memberi Aku ayah Aku.
Itu jelas pria ilmu.
Jelas pencuri sederhana ...
Memori ayah Aku tidak akan difitnah ... oleh lidah bajak laut.
Surat kabar itu adalah hak Aku.
Ia bersama Aku di kaki sebuah panti asuhan.
Seiring dengan nama dan tidak ada lagi.
Apakah Kau seorang yatim piatu?
Nama Kau adalah apa?
Yang paling bercahaya bintang Utara memberi Aku nama Aku.
- Itu akan Carina?

- Apakah Kau tahu bintang Kau?

Aku tahu bahwa bintang pulang.
¿Smyth?
Smyth adalah nama yang langka.
Kita tidak bisa bertemu dengan seseorang yang bernama Smyth?
Sudah menutup mulut Kau!
Namanya ...
Aku memilikinya di sini di ujung ...
Bagaimana jika Aku menarik bahasa itu?
Margaret Smyth ...
Ya, kami melakukan kesepakatan itu?
Atau, Aku memberitahu Kau tahu siapa ... apa yang kita berdua tahu itu benar.
Rahasianya akan pergi dengan kedua ke liang kubur.
Benar-benar, itu benar?

Bukan aku!
Jika Kau membunuh Aku, Kau tidak perlu menawarkan untuk orang mati.
Kau perlu me ...
Aku akan sangat franco Hector ...

Bagaimana Kau bisa berkembang biak bahwa makhluk yang indah adalah di sana?
Margaret meninggal ... dan melakukan yang paling mulia dan terhormat daripada ... bahwa tikus menyedihkan ini bisa menawarkan.
Aku mengambil bayi ke panti asuhan dan melupakan keberadaan mereka.
Aku pikir ruby ​​akan memfasilitasi kehidupan kecil.
Tapi aku tidak membayangkan itu akan mengambil orang-coretan ... dan menempa kehidupan.
Yang menyebabkan dia kembali ke Aku.
Aku pikir ini sekarang menempatkan Aku dalam posisi yang menguntungkan, Papito.
- Katakan apa yang Kau inginkan.

216 barel rum ... dan monyet.
- Kau ingin Jack?

Aku ingin memasak.

Tidak ada kesepakatan Jack ...

Dan Tridente akan menjadi milikku.
redcoats.
Redcoats!
Dapatkan siap untuk menembak!
Bersiap-siap untuk menembak ...
Terus kanan.
Kami berjuang sampai akhir.
Tidak pernah lagi untuk mencuri Black Pearl.
Sir.
Hanya Kerajaan Inggris akan mengontrol kekuatan laut.
Tidak peduli apa yang terjadi ...

¿Jack Sparrow?
matador telah datang.
Dimana dia?
Pria Membela diri!

Terburu-buru, Kau ingin ...

Tempat untuk bersembunyi.
Marilah kita menjadi berani, disimpan Pearl.
Ini harus.
- Memiliki berada di sini.

Hal ini dekat sini.
... Hal ini untuk berada di sini di suatu tempat.
- Apakah Kau menemukan apa yang Kau cari wanita?

Bintang-bintang akan segera.
¡Carina!
Henry!

¡La tingkat abu-abu!
Pulau ...
¿Earth?
Melarikan diri ke kapal!
¡Carina!
¡Carina!
¡Henry!
Mereka harus Henry!
Satu-satunya hal yang dapat menyelamatkan dia sekarang adalah trisula.
Kita harus menemukannya.
Dimana dia?
Itu harus di sini ...
Miralo Jack ...
Ini adalah hal yang paling indah yang pernah Aku lihat.
Itu yang ayah Aku ingin menemukan.
Apakah batu?
Tidak, tidak ...

Ini adalah peta bahwa tidak ada manusia bisa membaca.
... Pulau ini adalah refleksi sempurna dari surga.
... Cepat hilang bintang.
Kau harus menemukan trisula untuk menyelamatkan Henry.
Hector ...
Aku harus memberitahu Kau adalah horóloga sebuah ...
Mengapa Kau tidak bersinar?
Complétala, Carina.
Hilang Bintang.
Ayah Aku ...
Ya.
Melakukan hal itu baginya.
Ada.
- Makam Poseidon.

Kapten.
Tahu bahaya ...

Kau tidak punya pilihan.

Kapten, harus ada cara lain.
Ketika seseorang memiliki hidup ... tidak ada jalan untuk kembali ...

The Tridente melepaskan Aku.
- Waktu untuk membunuh seekor burung pipit.

- Carilah Jack, ada. - trisula The.
Mendongkrak!
Kau membunuh Aku dan membunuh anak Jack.
¡Henry!

Halo, Sparrow.
Tidak.
Membenci Sparrow, burung gereja meninggal.
Tidak.
Henry bereaksi.

Henry bangun!
Oh, Tersesat!
Henry bangun, membunuh Jack.
¡Henry!
- Kekuatan laut.

- Kekuatan laut.

Kau harus membagi.
Jika trisula berisi semua kekuatan, maka ...
Ini berisi semua kutukan dalam.
Seperti Aku katakan sebelumnya ...
Menyerah dengan Aku sekarang ...

- hidup ...

- Mungkin.

Tidak!
Die!
Membagi.
¡Henry!
Membagi.
Breaks.
Dan dengan demikian melanggar Tridente akan mematahkan segala kutuk laut.
Selamat tinggal, Sparrow.
Segala kutuk yang rusak.
Ya!
- The Pearl, berhati-hatilah!

Bangun, cepat!
Anak laki-laki perusahaan, non-slip.
Mendongkrak!
Lebih cepat!
¡Espérenme!
¡Hidup Anclas!
Regain jangkar, pronto!
Tinggi, berhenti ...
¡Súbanla, súbanla!

Kapten!
Oh, sialan!
Kau akan Aku harus!
Hentikan itu!
Katakan padaku siapa aku untuk Kau?
harta Aku.
¡Sostente!
¡Hector!
Semuanya ke kanan!
Kirim dia.
Kehidupan bajak laut, Hector.
Apakah Kau baik-baik saja?
Aku tidak tahu.
Sesaat aku memiliki semua Henry ...
Sekarang dia pergi lagi.
Tidak semuanya berjalan, Smyth.
Barbossa ...

- Mungkin Jack benar.

Bahwa Kau tidak dapat menggaruk.
Mengapa Kau melakukan itu?
Aku ingin memastikan itu Kau ... dan tidak mengikuti terkutuk.
- Am I ... - membuat ...
- Kesalahan.

Meskipun kesalahan ...
Permintaan maaf diterima.
BelKau.
- Henry?

anak Kau benar-benar ...
Bagaimana Kau melakukannya?
- Bagaimana Kau memecahkan kutukan?

Kisah harta terbesar yang telah.
Aku ingin mendengar cerita itu.
Tapi itu pKaungan adalah bahwa menjijikkan.
Membuat jalan!
Kapten Jack Sparrow adalah di dek.
Itu benar.
Selamat datang, Kapten.
Terima kasih banyak semua orang, aku akan.
- Kapten!

Tuan-tuan, terima kasih.
Guru Gibbs.
Kapal adalah milik Kapten ...
Oh, terima kasih!
Mono ...
Terima kasih!
Apa yang akan menjadi kursus Kapten?
Kami mengikuti bintang-bintang,
Guru Gibbs.
Untuk urutan, Kapten!
Aku memiliki pertemuan di luar cakrawala tercinta.
Ya.