# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

2012:

Dua di antaranya berlokasi di Libiya:
Tripoli dan Benghazi
Oktober 2011 Perancis dan Inggris menyerang Libya dari udara
Sejak serangan udara berlanjut orang-orang Libiya garis keras menggulingkan Muammar Gaddafi
Setelah ia memerintah selama 42 tahun.
Diterjemahkan oleh :

Ini menandai akhir... dari bab panjang dan menyakitkan bagi rakyat Libya, yang sekarang punya kesempatan untuk menentukan nasib mereka sendiri dalam Libya baru dan Demokratis.
Memerangi geng milisi yang besar-besaran merazia gudang senjata Gaddafi
Gerombolan terus menyerang... gudang senjata yang ditinggalkan Gaddafi sejak pertempuran mengamuk di di dua kota terbesar Libya .
Kekeraran perang akar rumut pecah
Benghazi menjadi salah satu tempat paling berbaya di dunia
Itu dimuati.
Bagaimana tim di sini?

Tiga mantan marinir, satu mantan tentara ranger.
Menyenangkan sekali punya orang dari tim lain di sini.
Senang bertemu anda, Saudara.
Senang kau kembali.
Oh, man, itu panas!
Bagaimana anak-anak, Jack?
Mereka baik.
Mereka mengirim cinta mereka.
Apa kau percaya Emily akan masuk TK?
Dia belum berkencan ?
Kau lebih baik jaga mulutmu.
Alhamdulillah aku punya tiga anak laki-laki, Bung.
Kau berada di sini untuk terlibat kekerasan, Jack.
Balas dendam pelacur dan nama strippernya adalah Karma.
Kau datang sendiri?
Aku melihatnya di t-shirt di Meksiko.
Hei, lihat ini.
Sisa-sisa revolusi, Bung.
Apa Becky masih marah padaku karena menyeretmu ke dalam kontrak?
Oh ayolah.

Aku bagian dari kerumunan tua, Jack tua.
Jack baru membawa tas popok bukan sebuah M4.
Apa ini datang dari hutan Tyrone ,
Perawat gigi, yang bekerja untuk istrinya?
Tebak apa?

Bagaimana bisnis real estate?
Cukup buruk.
Seberapa buruk itu?
Aku di sini, bukan?
Nah, tempat ini menyebalkan, Jack.

Tapi kau tidak bisa mengatakan orang-orang yang baik dari orang-orang jahat.
Kotoran.

Sialan!
Siapa sih orang-orang ini?
Apa yang kita dapatkan?
Brigade berkoordinasi dengan kita adalah melalui martir 17 Februari.
Ini bukan mereka.
Sial, kami sudah sepakat.
Apa kita menyerah?
Markas, ini rone.
Ini adalah Rone.

Ini adalah Markas.

Aku dalam kemacetan jalan lingkar kelima.
Aku sedang melihat sekitar delapan tango bersenjata di sini.
Salin itu.

"Duduklah." Itu nasihat bagus.
Mereka mendapat KPV.
Markas, kita tidak punya banyak waktu.
Hei, Rone.

Untuk memandumu, tapi kami datang.
Hei, oz, aku dalam kemacetan lingkar kelima.
Ty.
Rone, 17 Februari QRF sedang disiagakan.
Sialan.
Satu-satunya kekuatan reaksi cepat yang aku inginkan adalah orang-orangku.
Nomor Kontak 17 Februari QRF.
Kirim mereka!

Katakan bahwa mereka tidak diizinkan untuk meninggalkan pangkalan.
Negatif, Rone.

Mungkin aku tidak mengerti.
Aku sedang melihat beberapa pemberontak radikal dengan AK dan 50an

Set untuk meniup roverku sepanjang perjalanan kembali ke Zimbabwe.

Ini bukan panggilanku, saudara.
Kita mulai.
Selamat Datang di Benghazi.
Salam.
visa Libya.
Resmi.

Ramah?

Menepi untuk pemeriksaan.
Tidak.
Menepi untuk pemeriksaan!
Maaf, Pak, aku tidak bisa melakukannya.
Lihatlah.
Silakan, lihat ke atas.

Tidak?

Lihat wajahmu.
Kami tahu siapa Anda.
Jika sesuatu terjadi pada kita, rumah Anda, keluarga Anda, akan dibumihanguskan.
Berikan perintah untuk membiarkan kita pergi.
Aku mau mobil!
Tidak, aku tidak akan melakukannya.
Lihat,
Aku mendapatkan hak untuk memutuskan masa depan negaraku.
Kau sedang berbicara dengan orang yang salah.
Bagaimana kau mau mati untuk negara Anda?
Aku siap untuk pergi.
Tinggalkan sini sementara masih bisa.
Kita mendapat dukungan angkatan udara?
Kita tidak punya dukungan sialan.
Periksa wahana baru.

Max tingkat lapis baja, Bung.
Kami punya banyak.
Kami mencuri mereka.
Saat di bandara tanpa pengawasan.
Hei, kepala!
Aku tidak ingin mendengarnya, TyRone.
Oh, tidak, tidak, aku mengerti.
Aku melihat apa yang akan kau lakukan.
Markas mata-mata rahasia dengan dinding benteng, kamera gerbang, dan Barat bermata biru
Berjalan dalam dan keluar dari tempat ini sepanjang hari.
Tetapi jika kau ingin menghindari ...
Itu begitu kasar.
Aku tidak bisa percaya dia baru saja melakukannya kepadaku.
Chief, jika kau ingin menghindari insiden internasional,
Kau berikan padaku orang-orangku ketika aku meminta mereka!
Wajah lokal perlu menyelesaikan konflik lokal, TyRone.
Kita tamu di negeri ini.
Kita tamu yang tidak diinginkan, Bob.
Kami mata-mata, kau penjaga keamanan.
Tugasmu adalah untuk menjaga kami dari masalah, bukan masuk ke dalam itu sendiri.
Bantu aku melakukan pekerjaanku dan berikan aku orang-orangku.
Inilah yang kalian pandai.
Berolahraga, makan lima makanan panas sehari.
Kau tidak begitu baik dalam menjalankan perintah.
Uh, aku butuh laporan jejakmu di yellowcake dalam lima menit.
Okey.
Hambatan yang dijalankan oleh ansar al-syariah.
Ini bukan hanya sekelompok suku dan pejuang kemerdekaan lagi.
Apa kau punya intel yang berguna, TyRone, masukkan ia ke dalam sebuah memo.
Kalian susun di sini, tapi kau bukan CIA.
Kau menyewa bantuan.
Mainkan peran.
Dimana sopan santunku?
Jack silva, ini adalah kepala stasiun kita yang terhormat .
Hei, tig.

- Gila lucu.

Kau harus bergerak malam ini.
Tidak ada pengintaian, kepala?
Apa yang membuat operator khususmu begitu istimewa
Apa kau tidak dapat melakukan apa yang aku butuhkan ketika aku membutuhkannya?
Dia menyenangkan.
Menyenangkan sekali.
Dia mendapat jolliesnya mendorong sekitar Alpha karena dia bisa.
Komandan ini baru kembali dari sekolah ranger,
Dia benar-benar seorang cockbag.
Jadi pada malam terakhir kami, aku dan seorang teman, kami mencuri baretnya.
Seluruh barak menggosokkannya.
"Menggosokkannya"?

Pemimpinnya seorang mantan tahanan Gitmo.
Ya, orang-orang yang biasanya tidak menyimpan dendam.
Jack.

Oz.

Oh, saudara, aku minta maaf.

Ini kontrak ketiga kami bersama-sama, jadi dia tahu bornya.
Kami bertemu di pelatihan AL di coronado.
Bagaimana kau mendapatkan mereka menyeimbangkan bola pantai di hidung mereka?
Itu sulit.
Jadi kita punya tiga mantan marinir di sini dan satu mantan tentara tolol yang suka mengocok-ngocok penisnya.
Kris Paronto.

Hei bro.

Tig paling lama di sini, jadi dia akan membuatmu sampai ke daerah itu dengan cepat.
Ini Boon.

Selamat Datang di club Med.
Jika tidak ada hujan sejak Juni, maka tidak akan hujan lagi sampai September.
Kau tukang tidur.

Gym yang menyebalkan, sebenarnya makanannya enak.
Dan kepala markas adalah sejenis alat.
Yah, dia seorang konyol hari ini.
Mungkin dia hanya perlu topi baru.
Jangan menekan dia.
Oh ayolah.

Dia bermain lompat tali, tetapi kau bicara dengannya,
Bob melakukan lagi hari ini.
Baiklah, Jack, ini papan tulis
Yang akan menjalankan kehidupanmu selama 60 hari ke depan.
Aku ingin kau periksa setiap jam, karena gerakan mendadak bisa muncul setiap saat,
Seperti kita adu tembak dalam tiga jam.

Tiga jam.

Ini adalah Kamp pribadi keluarga
Kepunyaan orang kaya Libya yang keluar dari kota setelah revolusi dan disewakan kepada CIA.
Dia pintar.
Sedikit pedas .
Mmm-hmm.
Seorang penjual mata-mata kecil.
Siapa yang akan mengira seorang Amerika bersembunyi di sebelah rumah potong hewan?
Kami menyebutnya Zombieland.
Gedung A, B, C, D.
- Hesham!

Ya, Tuan.
Terima kasih.

Dia orang yang baik.

Anak-anak sialan!
Ini kamar mandinya.
Ini milikmu.
Itu punyaku.
Tirai ini dimaksudkan untuk mencegahmu supya tidak mencumbuiku.

Ayah, apa yang kau lakukan saat kau pergi untuk bekerja?
Apa kau tidak bisa bekerja di sini saja?
Kita bisa punya bisnis rumah pohon.

Kedengarannya menakjubkan.
Jadi kita bisa selalu bersama-sama.
Kau tahu, anak-anak tidak butuh rumah pohon, Jack.
Mereka membutuhkanmu.
Aku hanya berharap bahwa suatu hari, kau tidak akan bangun dan menyadari kau melewatkan bagian terbaik kehidupan.
Kontraktormu semua menikah dan punya anak, namun tidak satupun dari kalian memakai cincin kawin.

Tugas kita adalah membaca orang.
Jadi, kita tidak bisa memberitahu orang , orang sangat buruk yang mungkin memanfatkannya.
Aku tahu kau dan TyRone pergi kembali, jadi aku akan jujur.
Perusahaan berpikir kau harus berada di sini.

Kenyataannya, tidak ada ancaman di sini.
Kami memenangkan revolusi untuk orang-orang ini.
Semakin ada banyak senjata di sini, semakin besar kemungkinan terjadi kesalahpahaman.
Ini kantor terakhirku sebelum pensiun.
Aku tidak mau terjadi kesalahpahaman.
apa itu jelas?
Dan sulit.
Ini adalah mandatmu, dua minggu per diem.
Aku akan menghabiskan dengan cepat.
Semua berubah dengan cepat di sini di Benghazi.
Kami punya pikiran cerdas dari peternakan, dididik di Harvard dan Yale, melakukan pekerjaan penting.
Hal terbaik yang bisa kau lakukan adalah keluar dari jalan mereka.
Sialan!
Diam!
Kau bertindak seperti binatang!
Ini adalah cpu Pepe.
Semuanya cukup sederhana, guys.
Rapat publik.
Eksekutif perusahaan minyak Libiya dan istrinya.
Petugas kasus Vayner dan jillani.
Jillani telah mengembangkan orang ini selama berbulan-bulan.
"Mengembangkan" adalah istilah baru mereka untuk mata-mata sialan.
Jack, karena ini pertama kalinya kau dengan kami, kau akan menyamar sebagai suami Jillani ini.
Uh oh.
Aku menuggangi jalang ini minggu lalu.
Dia sedikit pedas.
Oz, Tig, limo.

Kamu?
Aku menyetir.
Hei, Jack, ini Sona, dia orang Amerika yang dibesarkan di Perancis, membuat dia benar-benar ramah.
Senang bertemu denganmu.
Hati-hati, Jack, aku pikir dia main mata denganmu.
Baik.

Aku ingin menghubungi orang ini malam ini.
Dia ingin bekerja dengan kita.
Bergerak terlalu cepat kau akan membuatnya takut.
Aku tahu bagaimana melakukannya!
Dia baru.
Tidak.
Aku tidak mengerti.
Mengapa mereka terus berubah menjadi penjaga keamanan pada kita?
Mereka pikir kita perlu mengasuh anak.
Baik.

Jangan bicara, ya.
Namaku "nazia," pelobi untuk exxon mobil.
Brit adalah "Peter," bosku.

Tunggu sebentar.
Jack nama asliku.
Oh ya?
Fantastis.
Fahreed, senang ketemu lagi denganmu.
Aku memperkenalkanmu kepada bosku, Peter.
Hai.

Dan ini adalah Jack, suamiku.
Apa kabar?

Ini istriku.
senang bertemu denganmu.
Oh.

Oh, fantastis.
- Silakan.

Hei.
Ada apa?
Hei, Oz.

Ya, nikmati saja beanery Italia kecil ini.
Kau tidak akan tahu biji kopi yang baik dari segumpal kotoran tupai, anak negeri.
Pastikan kau memilihku sekantong seluruh kacang arabika intenso itu waktu pulang nanti.
Fahreed, kau dapat menghubungi kami dengan telepon ini nanti.
Baik.
Dan jika kau memberiku panggilan dalam tiga hari,
Aku akan senang melihat manifes, dan kita bisa masuk ke detail.
Bagus sekali.

Hei.
Apa aturan kepala nomor satu ?
Jangan keluar dari mobil?
Tidak, aku keluar dari mobil.
Dia bergerak.
Kairo dulu besar!
Sekarang, menjadi kota yang diremehkan.
Yang paling aku sukai adalah lembah Nil.
Lembah Nil yang indah.
Ya, itu indah, tapi terlalu sibuk.
Kita melakukan perkelahian pagi ini.
Tidak, kami tidak.
Harga yang pantas.

Roket.
Roket Rusia.
Ayo, Oz, angkat teleponnya.
Kami menimbang langkah serius di pasar Suriah.
Kita harus pergi.
Jadi, itu sebabnya kami benar-benar membutuhkan dukungan pengirimanmu.
Maaf buru-buru pergi.

Aku minta maaf, tapi kami akan menghubungi.
Maaf lagi.
Ayo pergi.

Pergi pergi pergi.
Pergi pergi pergi.

Jangan pernah memperlakukanku seperti itu lagi!
Kau pikir kau siapa?
Jangan sekali-kali kau keluar dari mobil!
Kau baru saja mengacaukan pertemuan itu.
Bidik ekornya.
Lihat Van hijau?

Goyang dan panggang!
Van Hijau di belakangmu.

Belok kiri, kemudian kiri lagi.
Whoa, whoa, whoa ...
Ini adalah tur perang keduaku!

Nah, ini tur ku yang ke 12.
Jika mereka mendapat gambar kita, maka kita perlu untuk mendapatkan mereka.
Aku akan senang, tapi itu bukan tugas kita.
"Melindungi, Jangan terlibat." perintah Chief.
Kita em...tepat di belakang.
Whoa, whoa, whoa ...
Keluar dari jalan sialan!
Oh, hati-hati.

Permisi.
Maaf.

Dia ketat menempelmu, Bung.

Ya.

Jack, jika ia terlalu dekat, turunkan dia.
Awas!
Aku mungkin tidak kuliah di Harvard, tapi aku cukup yakin itu ekor.
Hai teman-teman.
Hei, Ayah!

Hei!

Guys, guys, kita lihat.

- Dia keren tidak?

Dia jago menangkap lalat.
Sepanjang hari, dia hanya duduk di sini dan meraih satu per satu.
Apa kau akan mencukur jenggotmu, Ayah?
Ini terserah Ibumu.
Beck, bagaimana menurutmu?
Sangat tampan.
Bagaimana sekolah TK nya, Em?
Hari ini adalah giliranku untuk memberi makan Winston.
Sangat keren, keren sekali.
Siapa Winston?
Dia adalah ikan mas kelas!

Ibu bilang aku bisa membawanya pulang pada akhir pekan.
Menyenangkan jika ada seorang pria di sekitar rumah, ya?
Oke.

Grs bertemu di ruang tim.
Apa semuanya baik-baik saja?
Sayang, aku pikir aku harus pergi.
Apa itu Ty?
Ini panggilan pengerahan.

Oke.

Katakan saja pada gadis-gadisku katakan aku mencintai mereka, oke?
Aku akan meneleponmu besok.
Aku cinta kamu.

Silva!

Glen Doherty.

Rone mengatakan kau berada di tripoli.

Duta Besar Chris Stevens datang dari tripoli
Senin pagi.
Kau akan pulang.
Tidak lagi.

Duta besar yang tinggal di kompleks misi khusus
Dia sendiri yang bersikeras.
Aku tahu.

Dan ada satu hal.
Duta besar tidak diangkat secara politik oleh beberapa penggemar .
Dia adalah real deal.
Seorang dengan kepercayaan sejati.
Dia ada di sana untuk memenangkan hati dan pikiran.
Sekarang, ia tidak bisa melakukan operasi diluar fasilitas rahasia yang tidak ada secara resmi.
Jika dia memeras konsulat dengan detail negaranya, lalu apa yang harus kita lakukan?
Dia bepergian tanpa ada staf, hanya dua orang tim keamanan.
Sekarang, orang-orang tidak tahu kota ini sebaik kalian.
Duta bersikeras dengan sopir lokal, tapi kami memenangkan argumen itu.
Jadi sekarang kami sopirnya.

Sopir yang sangat terlatih, dan dibayar mahal .
Kepala tidak mau.
Dia tidak mau kita melakukan apa-apa.
Dia tidak mau melakukannya.

Sekarang, duta besar layak mendapat yang terbaik, dan itu adalah grs, kan?
Hei.

Orang jelek rumahan yang mengekori Vanmu harus diderek.
Ya, tersenyumlah,****.
Ini hanya dua blok dari kompleks.
Whoa, whoa, whoa, whoa, whoa.
Baiklah.

Pertama-tama, beritahu mereka untuk tenang.
Semua orang, diam!
Baiklah, apa masalahnya?
17 Februari Orang-orang ini terlihat seperti menyenangkan.
Tidak akan ada yang mencolok.

Bagaimana perasaanmu jika kau harus melindungi orang Amerika dengan bayaran $ 28 per hari lalu membawa pelurumu sendiri?
Bagaimana meninggalkan keamanan untuk para profesional saja?
Tuan-tuan!
Selamat datang di Casa.
Kalian memilih bulan yang salah untuk kompetisi kumis buruk.
Ratusan dolar pada baris.
Ambil satu ini dalam tas.
Scott wickland.

Dave Ubben.
Ayo.

Hah?
- Aku bisa berhubungan.

Ini seperti lobi di caesars.
Terkutuk!

Membuat kau lupa kau di Benghazi.
Hai teman-teman.

Berurusan dengan beberapa polisi kunci timur tengah di luar pintu gerbang.
Orang-orang berteriak.
Apa rencanamu di sini?
Tempat tinggal Ambo kami dalam setengah villa ini punya standar keamanan tinggi.
Pintu masuk anti paksa, tahan ledakan.
Teralis keamanan di jendela.
Selain itu ada ruang keselamatan.
Ambo punya pengalaman taktis?
Ia punya yang kita punya.
Jadi, itu ini kamp sembilan acre, bergaya tembakan senjata dari sini,
Semua berjalan menuju ke belakang.
Aku akan membawamu ke sana.
Kamarnya terhubung ke Pemerintahan di DC dan Tripoli.
-Itu toc-nya?

Gerbang belakang?
Satu-satunya jalan keluar.

Ambil sepasang 17 FEBS lebih detail, kamera.
Terkunci.
Apa jenis senjata yang kalian bawa selain senapan serbu?
Kami membawa senjata multiple kecil.
Dan amunisi di pusat tacops di luar kantin.
Jalan itu.
Itu?
Aku pikir setiap kedutaan punya langkah-langkah standar keamanan target berat.
barikade bom mobil, full-time marinir.
Seharusnya.
Ini bukan kedutaan.
Kami sebuah pos diplomatik sementara.
Paman Sam sekarang mengalami defisit anggaran, jadi aku kira peraturan keamanan normal tidak berlaku.
Bung, itu benar-benar "dot-gov" sial, ya?
Ini seperti resor kecil kita sendiri.
Aku benci untuk kencing di pestamu, ladies, tapi lima gas dengan gals tidak cukup.
Penduduk lokal di pintu gerbang depanmu tidak berharga, perimeter yang lembut, dan seluruh kamp ini adalah surga bagi sniper sialan ini.
Setiap elemen besar bisa masuk ke sini, kalian akan mati.
Itu menghangatkan hati.
Apa?
Tanpa bermaksud menyinggung.
Gas, kita satu mil masuk dari jalan utama.
Jika sesuatu terjadi, kau hubungi kami,
Aku mengirim Boon, kau bagus.
Hati-hati, gas.
Apa yang kau pikirkan?
Pengalaman militer mereka belasan tahun , Max?
Akan menjadi minggu yang menyenangkan.
Djibouti, meminta retasking ScanEagle.
Catat itu.

Oz, sniper lebih awas.

Amahl, kau tinggal di sini sepanjang hidupmu, bukan?
Iya.
Apa Gaddafi benar hanya mempekerjakan perempuan untuk detail keamanan pribadinya?
Iya.

Gaddafi mungkin bajingan jahat, tapi dia tidak bodoh.
Aku benci bagian ini.
Di sini kita pergi, guys.
Oz, ayo kita goncang.
Aku dapat si kurus di sebelah kanan.
Biarkan aku hantam orang itu.
Amahl, beritahu orang ini untuk tenang.
Tenang tenang.
Dia mengatakan turunkan senjatamu.
Dia mau uangnya.
Baiklah.
Ini uangmu.
Amahl, beritahu orang ini untuk tenang.
Orang itu kelelahan.
Uangmu.
Hei, orang hebat!
Whoa, whoa, whoa.

Kau tahu jambo itu, ya?
Ayolah.
Ok.

Tenang, Sayang.
Ayolah.
Orang itu hampir kehilangan kepalanya.
Markas, kita bagus.
Semua tentara bayaran itu tahu jambo dengan baik, Amahl.
Orang-orang ini baik.
Markas, kita melihat banyak SA-7s Rusia.
Katakan padanya untuk menjaga mata pada truk selama dia bisa.
Kita akan menemukan simpanannya dan kita akan tingkatkan dengan tembakan neraka.
Hai.

Sona.

Terima kasih telah melakukannya.

Ini sangat berarti.

Ini adalah CDOB kami, Alan.

Alan, Chris Stevens.

Tuan-tuan, salam.

Senang bertemu denganmu, Mr. Dubes.
Senang bertemu denganmu.
Jadi antara apa yang kita lihat, terjadi di Mesir dengan Morsi dan destabilisasi Suriah, ya, itu mudah membayangkan sejumlah skenario bermain di sini.
Namun, dalam pikiranku,
Kesalahan terbesar kita, tidak melihat saat ini sebagai kesempatan.
Hubungan antara kedua pemerintahan penting, ya, tapi hubungan antara orang-orang adalah dasar diplomasi yang sebenarnya.
Dan aku percaya bahwa itu adalah misi kita sebagai orang Amerika untuk membantu warga Benghazi bebas,
Libya yang demokratis dan sejahtera.
Baik.

Ke kantorku, sekarang.
Jangan repot-repot meminta maaf.

Yah, aku tidak akan.
Karena aku pernah mendengar hura-hura pidato tentang politik dan kemajuan seperti sialan ini seratus kali sebelumnya.
Jadi aku akan menulis kata-katamu.
Manis.
Kepala.

Dia selesai jaga malam dan dini hari tadi membeli senjata.
Ya, membeli semua senjata Gaddafi.
Mari kita hitung partikel pasir sialan di pantai sementara kita berada di dalamnya.
Mereka beli 30 Grails yang kau lepas ke pasar gelap,
Itu 30 pesawat terbang yang tidak turun.
Aku sangat muak denganmu, Tanto.
Jika kau tidak tahu bagaimana bertindak seperti seorang profesional, ada 10 orang yang menunggu untuk mengambil tempatmu.
Dan aku yakin bahwa kau akan senang di rumah menjadi adjuster asuransi.
Itulah kesempatan terakhir, Tyrone.
Baiklah.

Jadi, kami sedang melihat acara low-profile.
Kami di sini untuk mendukung negara, jadi hanya di belakang layar.
Ambo masuk.

Oh.

Begitu banyak low profile.
Sial.

Amerika di sini untukmu.
Kami.
Ini?

Salah satu dari orang-orang ini bisa memicu pemakaian rompi.
Setidaknya itu akan menjadi cepat, Bro.
Jangan brengsek.
Sejumlah negara telah muncul dan menawarkan pinjaman, yang paling baru Turki.
Terima kasih, Tuan-tuan.
Tuan.

Aku telah dibujuk dalam kelimpahan hati-hati untuk tetap di dalam dinding kompleks sepanjang hari, peringatan ulang tahun 9/11 , jadi tidak ada sopir yang diperlukan.
Selamat malam.
Hei.
Milisi itu, mereka punya senjata tak terbatas dan mereka bisa mengkoordinasikan.
Kau harus menjaga gerakannya pelan.
Ya, itu seharusnya pintunya tertutup.
Seseorang dari dewan kota menyuap media.
Sean Smith,
Bertemu Rone, Jack dan Tig dari Annex.
Hai.

Sean dikirim ke sini untuk menginstal keamanan komputer untuk Ambo.
Mengakhiri supercharging Wi-Fi kami.
Ku harap dia mau melakukannya di kediaman kami.
Aku punya izin keamanan.
Mungkin akhir pekan ini aku akan datang.
Tuan-tuan, kita harus baik di sini.
Menelepon untuk terlambat check-in.

Bagaimana?

Semua orang di Benghazi tahu dia akan berada di sana.
Oh, tunggu, tidak, tidak.

Ini adalah garis downey.

Aku?

Aku dude bermain dude menyamar sebagai dude lain.
Klasik.
Dari departemen luar negeri AS.
"Maklumat.

"Atau instalasi AS mungkin akan diserang pada minggu depan."
Baca dan hancurkan.
"Menyenangkan sekali" kembali ke Benghazi.
Jauh lebih kuat hubungan emosionalnya ...
Kamp yang Hijau, luas, indah.
Berhubungan kembali dengan 17 Februari ...
Keamanan merupakan perhatian besar.
Hari ini terlihat orang-orang mengambil foto kamp.
Di sini terasa tidak aman .

... Senjata di pasar senjata ...
Sampaikan itu ke tripoli.
Ini gila.
Hei, Nick?
Ini kedua kalinya aku perhatikan.
Hei, Nick, Dave?

Lihat seseorang di gerbang belakang.
Nah, panggil orang yang bisa bicara bahasa Arab sehingga kita dapat menanyakan.
Ya, ayolah,tempatkan dia di telepon.
Oh!

Anak-anak menemukan dia suka doritos.
Ya!
Ya, tidak apa-apa.
Kau dapat memakannya.

Ya, teman, Lihat matamu.
Lihat itu.

Apa?
Putri minum.
Kau minum ketika kau berada 15.
Gadis-gadis kecil tidak minum.
Disneyland?

Apa yang akan kalian naiki?

Dumbo, bukan jumbo.

Em, kau berikan ke Mommy?

Ya, Iya.
Aku rasa tidak.
Hah?

Itu berarti.

... kawin selama 1,2 detik dan tindakan selesai.
Mengapa kau akan mengirimnya?
Lagi pula, jika itu, itu akan menjadi tiga detik yang terbaik dari hidupmu.
Kami merindukanmu.

Ya, aku mencintaimu, juga.
Apa yang dilakukannya?
Aku ingin mereka makan lengan berdaging itu!

Bagaimana dengan asuransi jiwa?
Ini adalah pemberitahuan kedua.
Kau harus ... kau harus membayar.
Oke, oke, aku akan mencari tahu.
Dan apa yang kita lakukan dengan pohon oak di halaman depan?
Penghapusan ini $ 700 ...

Orang mencoba untuk merobekku.
Becky, Becky, dengar.

Jadi aku akan menanganinya sendiri.
Berikut asuransi jiwa yang mereka perlukan.
Aku tahu, aku ...
Aku mencoba.

- Selamat Datang di McDonald.

Guys, bersantai!

Tenang.

Kita akan mengambil 25 hapy food, kan!
Tidak, kita tidak mau 25 hapy food.
Pak, apa kau bisa menunggu sebentar?
Kami sangat lapar!
Aku tahu.

Tapi kami ingin mainan.
Aku baru berikan apa pun yang kau inginkan.

Aku punya enam anak-anak lapar.
Kami tidak melakukannya di sini.

Ayah, kami akan punya bayi!
Apa?

Becky, apa yang dia katakan?
Bayi.

Bayi lagi?

Kau mau berapa banyak hapy food?
Kau dapat memberikan apa pun yang kau inginkan!

Ayam McNuggets atau burger keju?
Kita akan punya adik!
Tidak, itu saja.
Sekitar 1.500 orang berkumpul di luar kedutaan Amerika di sini di Kairo ...
Jadi, apa pun kembali baru?
... untuk menyuarakan ketidakpuasan dan kemarahan mereka tentang Film amatir buatan Amerika mereka katakan menghina Nabi Muhammad.
Tidak?
Tidak ada?
Bicara baik.
Mereka mengatakannya meskipun amatir, itu sangat menghina
Nabi Muhammad, dan itu adalah garis merah mereka.
Ooh, ooh!
Apa yang terjadi?
Dengar tentang Kairo?

Ah!
Mencerahkanku, Boon.
"Semua para dewa, semua langit,
"Semua neraka berada dalam dirimu."
Dalam diriku?

Aku mungkin harus berpikir tentang yang satu itu.

Berada di sini sepanjang malam.

Ooh, ooh!
Kau tahu, aku punya pistol di cubbyku dan aku akan menggunakannya.
Semoga berhasil.
Dia makan malam dengan kontaknya.
Kami akan kembali pada jam 22:00.
Ya.
Yah, aku masih menunggu untuk mendengar kembali dari State itu.
Hei, dengar, aku hanya ingin mengatakan
Aku minta maaf tentang hari ini.
Aku tidak tahu apa yang aku pikirkan.
Aku kira dengan apa yang telah terjadi,
Aku hanya ingin semuanya menjadi benar, kau tahu.

Aku hanya ingin melakukannya dengan benar, tetapi
Aku sangat bahagia.

Aku tidak percaya.
Am ...
Aku sangat merindukan kalian.
Aku berharap aku ada di rumah.
Aku hanya berharap aku ada di rumah.
Ini akan mengetuk gigimu keluar.
Ini shisha jambu yang sedap.
Ya, aku mengerti.
Apa itu gerbang depan?
******!
Pergilah!
- Aku mendapatkan Ambo!

Ikuti aku, Vinnie!

Apa yang sedang terjadi?
Chris!

Pergi!
Cepat!
Astaga.

Apa yang harus kita lakukan?
Dimana M4 nya?
Sean!
Dave, ambil senjatamu dan bergerak cepat ke villa.
Berapa banyak?
Semua DS diperkirakan, ada tiga puluh Mungkin 40 tango melalui gerbang Charlie-1.
Halo?
Halo?
Ini tidak bekerja.

Alec, panggil CIA, panggil Annex!
Grs, semua grs, kerahkan di cp sekarang.
Aku pikir itu akan menjadi malam yang damai.
State diserang!
State diserang!

Ds Scott, apa kau di Ambo belum?
Pindahkan paket dan tamu ke tempat yang aman.
Pergi ke sana.
Tidak, Aku minta informasi lebih dari itu.
Apa yang kita punya, kepala?

Dua puluh sampai 40 penyerang.
Personil State yang dipisahkan di beberapa posisi.
Apa itu?
Aku mendengar AKS.
RPG.
Itu tidak baik.
Apa yang aku lakukan?

Kita akan kembali.
Apa yang terjadi di luar sana?
Dengar.
Tak satu pun dari kalian harus pergi.
Tapi kita adalah satu-satunya bantuan yang mereka miliki.
Dua kendaraan, dikeluarkan dan siap.

Apa mereka datang?
Jesus!

Dapatkan ruangan lain!

Tripoli?
Tripoli, Benghazi diserang.
Ambo belum diselamatkan.
Kami dibanjiri.
Kami perlu bantuan segera.
Kami membutuhkan bantuan sialan!
Magariaf mengangkat telepon belum?
Aku punya pusat op negara di DC
AFRICOM militer AS.
Ya, AFRICOM.
Tembakan dan teriakan.
Gerbang depan.

Dua puluh sampai 40 tango, itu adalah kekuatan besar.
Kita harus pergi sekarang, chief.
Kita tidak punya kekuasaan di konsulat.
Kita tidak punya yurisdiksi di negara ini.
Kita tidak seharusnya berada di sini.
Tapi kita di sini.
Kami berkoordinasi dengan 17 Februari
Mereka akan mengambil titik.
Jangan.

Kirim kami, chief.

Duta besar di tempat yang aman dengan bodyguradnya.
Kau bukan responden pertama.
Kau yang terakhir.
Kau akan menunggu.
Kita tidak punya aset militer di negara ini.
Kita punya dua aset paramiliter di negara ini.
Hanya satu mil jauhnya dari duta besar.
Dan lainnya?
Aku butuh tas penuh uang dan penerbangan ke Benghazi.
Scott, ada tango tepat di luar pintumu.
Jangan bergerak.

Chap!

Jika kita menghubungkan dengan 17 Februari, tidak satupun dari kita yang tahu bahasanya.
Kami membutuhkanmu, Bung.

Hey, hey, apa?

Aku tidak punya senjata yang berkualitas.
Apa ini?

Dapatkan helm dan baju besi.

Orang yang tidak datang kembali.
Apa kau benar-benar mencoba untuk mengakhiriku?
Tidak, bukan itu yang aku katakan.

Sekarang, dengarkan aku.
Kehilangan inisiatif, kepala.

Kau kehilangan itu.

Tahan.

Tunggu kata-kataku!
Setidaknya mari kita awasi.
Lalu kita tahu apakah kita harus campur tangan.
Dan jika ada penyergapan dan kau bercokol?
Siapa yang menyelamatkanmu?
Aku?
Oz, kau harus mendengarkanku dengan sangat hati-hati, pergi sekarang.
Kau tidak boleh pergi ke mana pun dekat kedutaan.
Maaf menggangu.

Sekarang kami baru saja mulai makan malam.
Sialan, kalian!

Pakai kerudungmu!
Aku butuh mata dan telingamu, bukan mulutmu.
Annex, kami dalam situasi penyerangan.
Kami membutuhkan bantuan segera.

Kumpulkan semua bala bantuan yang tersedia.
Aku ingin tim di kerahkan secepatnya.
Saat ini mereka di Sigonella, Italia.
Siapkan f16 pada perintahku, dan aku mau laporan situasi pada semua aset dalam 5 menit.
Kita akan punya mata di stasiun di 46 menit.
Setelah masuk, kita hanya akan punya waktu setelah 0:45.
Kita perlu mengatur penerbangannya.
Strategi kunci untuk dukungan udara terdekat.
Aku baru belajar kita mendapat markas rahasia CIA bermil-mili jauhnya dari Amerika.
Presiden AS perlu diberi pengarahan.
Ini antipeluru.

Apa yang terjadi?
Mereka mungkin akan pergi.
Scott, kau bisa mendapatkan Ambo untuk sebuah mobil lapis baja?
Ayo pergi!

Bisa menjadi awal dari perang suci.
Kau akan melawan perang suci dengan celana pendekmu?
Cepat bergerak.
Apa yang kita tunggu?
Kami menanganinya.
Dia akan dengan 17 Februari lagi.
Dia tidak ingin mengekspos Annex.
Sialan berantakan.
Ini seperti kembang api sialan ditunjukkan di sana.
Serius, guys, jika konsulat memerintahkan pizza sialan itu sudah ada sekarang.
Tidak Persetan.
Scott, mereka membawa kaleng diesel ke villa.
Scott, mereka masuk.
Mereka akan membakarmu.
Baiklah!
Pergi di kamar mandi, merangkak.

Mereka menuangkan diesel di pintu kanan.
Tidak, tidak.
Kalian jangan sialan melakukannya.
Jangan lakukan itu.
Ya Tuhan.
Kotoran.
Ambil handuk.
Chris, di mana masker gasnya?
Ya Tuhan.
Aku tidak bisa bernapas!

Terlalu banyak asap.
Chris, ikuti aku.

Lihat apa kau bisa mendapatkan
Pasukan reaksi cepat yang lain.
Iya.
Ikuti aku!

Jack, seberapa buruk?
Grs, di mana kalian?
Tolong bantu.
Mereka menggali masuk sekarang, Rone.
Kami butuh dukungan udara.
Sebuah pesawat tempur hantu, sebuah pesawat tak berawak isr ... senjata Amerika, Bung.
Aku tahu apa yang kita butuhkan.
Kepala!

Dua puluh menit sekarang.
Ini akan mwngubah misi penyelamatan menjadi misi bunuh diri.
Mari kita keluar.

Elemenmu jangan langsung bertindak.
Chief, berpikir.
Kau membiarkan mereka mengambil konsulat itu, di mana kau pikir akan menjadi target berikutnya?
Annex, kami membutuhkan bantuanmu.
Jika kau tidak ke sini segera, kita semua akan mati.
Amahl, masuk ke mobil sialan sekarang.

Sekarang!

Chap, berhenti!

Masuk, Amahl.

Amahl!

Persetan!

Ucapkan selamat tinggal pada kontrak kerja.
Kau tidak bisa memberi bayaran pada kemampuan untuk hidup dengan diri sendiri.
Tripoli, kita perlu bantuan segera.
Kita perlu bantuan sialan sekarang!
Bajingan ini tidak tahu apa yang akan terjadi pada mereka.
Bangsat.

Aku kehilangan kontakku.
Bangsat!

Kau harus memperbaikinya, Bung.

Hei, pria yang lucu, tutup mulutmu.
Kau tahu kau mana kau akan pergi.
- Ini tidak lucu.

Sekarang 17 Februari yang kita tahu akan datang, kan?
Dan bagaimana kita tahu itu 17 Februari?
Rone, apa yang kau lihat?
Kami 300 yard dari gerbang depan, kepala, tapi ada hambatan.
- Apa mereka bersahabat?

Chief, kami coba menilai, tapi tidak ada yang mengenakan seragam sialan di sini.
Ayolah.

Oh ...
Aku tidak mau terlambat di sini hanya untuk mati di tembak.
Gunakan pistolmu.
Cari tahu siapa komandannya dan cepat organisir ini.

Pergi.
Berhenti!
Bob, berlindung!
- Kepala!

Dapatkan kepala!
- Apa mereka pergi?

Aku punya sisa staf di tempat mereka.
Oke, Bob, Bob, dengarkan aku.
Aku ingin 100% akuntabel.

Kita akan menguatkan pertahanan kami di sini di gedung C.
Ini akan menjadi cadangan kita.
Hei, kunci gedung ini!

Lakukan.
Bagaimana aku bisa membantu?
Kami mendorong maju.
Harus bergerak, harus bergerak.
Delapan sampai 10 tango, gerbang depan.
50/50-orang menyalakan kami dan mengakhiri ini sekarang.
Tanto!

Rone!
Jalan ini adalah chokepoint.
Kita akan bangkit,
Kuberitahu kamu kapan itu jelas untuk maju.
Kita sulit mendapatkan senjata kita.

Tig, dapatkan Amahl.

Aku tidak mau siapa pun datang ke sini, oke?
Ayo pergi!

Periksa orang ini.
Kita beruntung orang itu di pihak kita.
Hei, periksa orang-orang.

Hei.
Kau 17 Februari?

Ayo, mari kita pergi.
Empat orang tim penembak, Bro.
Tapi jangan menembak kami di belakang.
Scott!
Chris!

Aku tidak bisa bernapas.
Chris!
Chris!
Tango mendekat.
Tanto, kembali.

Kontak, depan!
Rpg.
Masuk!
Oh, sialan!
Berlindung, berlindung!

Kiri!

Ty, ke kanan!
Bergerak, bergerak, bergerak!
- Tanto, bergerak.

Kami mendorong maju ke pintu depan.
Mungkin ingin masuk ke dalam.
Bertanya-tanya apa mereka bisa mendapatkan permainan Broncos?
Naik, naik.
Aku terlalu sialan tua untuk memanjat dinding.
Ayolah.
Yesus Kristus, jauhkan pistolmu dari wajahku, Bro.

Jam amatir sialan, Bung.
Apa dia di dalam?

Apa Sean di dalam?

Ayo kita ke bagian atas gedung ini.

Sampai di sini kita bisa menyeberang ke gedung yang lebih besar.
Guys, aku butuh matamu cepat.
Catat itu, Rone.

Mudah. ​​Aku punya empat tango.
Siapa orang-orang ini?
Kau orang Amerika?
Iya.
Orang-orang yang menonton pertandingan sepak bola.
Hanyalah Selasa malam di Benghazi.
Kita perlu sniper awasi cepat.

Kami diblokir oleh gedung.

Sialan.
Rone, bertengger ini bust.

Berjalan ke pintu depan.
17 Februari bergulir dengan kami.
Periksa orang-orang di sebelah kiri.
Tig, teknis!

Tig, Kau harus mengalahkan teknis itu dengan tepat sialan sekarang, Bung!
Tig, Jatuhkan teknis itu atau kita mati!
Bergerak, bergerak, bergerak!
Rone, kami telah berjalan sekitar satu mil sejauh ini.
Sampai di sekitar gerbang belakang kompleks.
Pada GPS, di mana tim kami?
Mereka harus datang kembali dengan cara ini.
Lihatlah, mereka di sini.
Tanto dan Boon yang penembak jalan di belakang.
Tim Rone ini akan memasuki gerbang depan.
Halo, Kapten Amerika.

Sama-sama.
Tebak kita akan masuk.
State, kita berada di properti!
State, kami datang!

Delta pred memeriksa masuk di stasiun.
Kami akan punya mata di dalam dua menit.
Hei, katakan padaku, orang-orang.

Aku sudah melihat di mana-mana.

Aku pikir mereka masih di sana.
Kau punya orang-orang jahat di dalam?
Kami terpisah.

Orang-orang kita?

Ya Allah!
Ini terlalu panas!

Disini?

Chris!

Jack, ke sini!
Ayo masuk.
Siap?

Chris!

Tidak ada yang bisa bertahan di sana.
Ayo pergi.
- Ambo!

Ambo!

Chris!

Sial, aku harus melakukan lebih banyak cardio.
Pasti orang jahat datang ke sini.
Mungkin mereka sudah datang.
Cyclops hantu.
Aku punya dua sahabat lokal, gerbang belakang kompleks.
Hei, kami datang di gerbang belakang.

Hei, orang-orang kita baru saja melewati cafe?

Bersahabat?

Kita akan melewati tembok.
Ya, Tuan.
Jika mereka menembaki kami ...
Ya, Tuan.
... Kau bunuh mereka.

Chris!
Chris!
Chris!
Ya Allah!
Chris!
Chris Stevens!
Tanto, seperti pesta blok sialan di sini.
Ke sini, sobat.
Kau 17 Februari?
Aku seorang komandan.

Setelah kau masukkan semua orangmu ke sini,
Kau harus menutup gerbang ini, oke?
Baik?

Tunggu.

Siapa di telepon?
Baik.
Aku memanggil penyerang.

Tunggu.

Bagaimana kau punya nomor telepon mereka?
Sekarang aku anak yang baik.
Tapi aku tahu orang-orang jahat.
Apa?

Ya, dude, aku tahu, aku tahu, aku datang.
Ikuti suaraku!
Jack, teruslah berbicara!
Ty, ikuti suaraku!
Baik.

Sial!

Ty!
Pergi pergi pergi.
Chap!
Hey, aku membawa 17 orang ini, oke?
Tapi aku pikir mereka bajingan, mereka mencoba untuk mencuri mobil kami.
Mereka teman yang seharusnya mengambil titik.
Ya.
Sekarang, ini sialan buruk.
Rone, kita di belakang kompleks, kita akan toc mereka.
Oh, sialan.
Yesus Kristus, omong kosong yang dibakar.
Siapa orang-orang?
Whoa.
Tentara!

Hah?
Amerikamu berada dalam kesulitan!
Pergi pergi pergi.

Pergi pergi pergi.
Siapa ini?
Ini Sean Smith, itu orang kita.
Ayo pergi.

Tig, dengan tas!
Aku baru saja bersamanya.
Grs bergerak di atas toc itu.
Hei, kita berada di luar toc itu.

Itu dia.

Dia pergi.

Dia pergi.

Berkumpul, Tig.

Jangan buang energimu, Bung.

Jack, mari kita naikkan tubuhnya di dalam kendaraan.
Jemput dia.
Baiklah, bergerak.
Jelaskan kepada aku bagaimana semua orang-orang ini bersahabat.
Lucu, aku tidak tahu.
Lucu?

Kamu siapa?
Apa yang kau lakukan, keluar dari semak-semak seperti itu?
Hei, dalam toc, apa kau melihat kami?

Kau tahu serangan awal hanyalah sebuah cara untuk menarik orang-orang pada serangan sesungguhnya?
Yesus Kristus.
Buka pintu atau aku akan sialan mendobraknya !
Biru.
CIA!
Whoa!

Santai, Forrest Gump!

Apa ada orang lain di dalam?
Tidak, tidak.
Senang kau di sini, Bro.

Hei.

Mereka mengatakan para penyerang berkelompok, dengan tambahan bala bantuan.
Datang kembali untuk menyelesaikan pekerjaan?
Jack, bantu mendapatkan baris State dari toc itu.
Aku akan mendapatkan ds keluar dari sini.
Kau lebih baik buru-buru.
Amahl, ikuti aku.

Tanto, kami mendapat situasi datang dengan cara kami.
Ds!

Jadi, biru, biru!
Keluar dari sini Boon.

Jack, apa yang terjadi di sana?
Itu tidak baik.
Kami punya satu CIA.

Tidak ada Ambo.
Mereka masih di sini.
Aku pikir kita punya musuh di mana-mana.
Api baru saja menjadi penutup.
Mereka punya kendali situasi.

Black Hawk Down, Bung.
Mereka akan menyeret tubuhnya melalui jalan-jalan.
Chap.

Amahl, tarik bersama-sama, Bung.

Kemari.

Kita siap?
Kita mulai.
Ayo pergi.

Oh!

Maklum 17 Februari komandan taktis jenius meninggalkan gerbang belakang lebar sialan terbuka.
Baiklah, Boon, dinding ini ditetapkan sebagai perimeter baru.
Berlindung, tahan.

Ayo pergi!

Masuk ke dalam, tolong.

Masuk ke rumah sekarang!

Api berkobar!

Kami lihat sekelompok besar orang jahat menuju perjalanan.
Kita akan tinggal dan mencari Ambo.
Kalian harus exfil.
Kami tembak dua orang.
Aku punya dua agen mati, dan aku tidak meninggalkan mereka.
Hei, Tanto, apa yang terjadi, Bung?

Kau tolol!
Kau meniup diri mencoba untuk memecah kita, ya?
17 Februari?
Iya!
Sialan.
Oh, sialan!
Ayo kembali!
Jack, lihat kami berenam!
Baiklah.

Ketika kau pergi ke luar pintu gerbang, kau pergi kiri, kau mengerti?
Iya.

*****!
Hei!

Ayo pergi!

Ayo bergerak!
Di sebelah kanan adalah orang-orang jahat.

Kau mengambil jalan kembali ke Annex.
Kau mengerti?

Dengar, aku pikir orang lain harus mendorong.
Tidak, aku mengemudi!
Biru!

Tidak, jangan tembak!
Bergerak, bergerak, bergerak, bergerak.
Gelombang kedua datang!
Mereka membanjiri lewat pintu belakang!
Bersihkan.

Seseorang menutupi kami di atap!
Amahl, ke Tig!

Aku di atap.

State.

Tidak, tidak, tidak, kata dia pergi kiri.
Kiri!
Scott, meninggalkan.

Kembali dengan cara lain.
Hei, keluar dari jalan!

Kiri!

Pergi!

Bergerak, bergerak, bergerak.
Siapa orang sialan ini?
Aku tidak tahu.

Mungkin dia ramah.

Pergi ke arah lain.

Tidak!

Pergi ke kiri!

Aku tidak percaya kita pergi tanpa dia.
Kau akan lewat jalan yang salah.
Jack, ke sini di atap.
Tig, di sebelah kananmu.
Di jalan, kembali gerbang.
Tango kiri.
Hei.

Mereka punya sedikit rasa kemenangan.

Tanto, Boon, konsolidasi.

Ayo pergi!
Exfil!
Buka pintunya!
Itu intens.
Aku lupa peluncur granat.
Kami punya penggerak.

- Sasaran kendaraan dicegat.

Tunggu perintah.
Kami baru pergi ke dalam lingkaran, Scott.
Apa omong kosong ini?
Siapa ini?
Apa yang dia katakan?
Ini adalah ide yang buruk.

Target kendaraan telah berhenti.

Siapa orang ini?

Kamu siapa?
Dia yang melakukannya.

Tidak, kita tidak tahu orang-orang ini.

Kita tidak tahu mereka.

Dua orang di balkon.

Kita harus keluar dari sini.
Siapa itu?
Ini jebakan, Dave, ini penyergapan!

Dia mungkin mencoba untuk menjaga kita dari penyergapan.
Kamu siapa?
Cadangan sementara kita bisa.

Kamu siapa?
Minggir!

Pergi pergi pergi!

Teruskan!

Pergi ke kanan!

Sial.
Jalankan mereka di atas!
Ada tiga mobil membuntuti kita, cepat!
Hantam itu, Hantam itu!
Cahaya api mengejar target kendaraan setengah-klik selatan dari Annex.
State.

Aku datang dari arah jam delapan!

Tembak bajingan itu!
Tembak dia!
Rpg!
Masuk!
Hei, mudah, Rone.

Ya Kita.
Dengan mayat di belakang, sekelompok operator bersenjata akan kembali bersembunyi di markas rahasia CIA kita.
Hei, kita punya ekor.
Dua dari mereka.
Annex, kami mendapat ekor.

Mulai fase kehancuran.

Hantam mereka, Rone.
Bagaimana kita mencari?
Kau kehilangan mereka, Rone.

Kamu yakin?

Itu karena dia tahu di mana kita hidup.
Penjaga, pergi ke menara!
Chef, kau siap untuk terlibat dalam pertempuran?
Siapa pun datang atas dinding itu malam ini, kita menendang beberapa keledai.
Terus bergerak.

Hubungi belakang!

Kami datang di tempat yang panas.
Kami mendekat sekitar 100 meter.
Ayo pergi!

Hei!

Kembali ke dalam.
Vinnie, bantu aku.

Pergi.

Apa yang perlu diperhatikan?
Tidak tidak.

Biarkan aku melakukan sesuatu untuk membantu.
Aku butuh sisi pria timur.
Ambil bangun d.
Kita membutuhkan semua bantuan yang bisa kita dapatkan.

Kalian di pintu gerbang?

Hei.

Penjaga Libya diposisikan di menara.
Harus sudah berbelok ke kiri.
Ambil air dan kembali!
Siapa yang akan membawanya ke dalam?
Dia tetap di sini, chief.
Ketika kita exfil keluar, itu akan menjadi cepat.
Bagaimana duta besar?
Tidak ada yang bisa bertahan.
Sekarang, kita perlu orang-orang di atap.
Aku ingin membuat bandara kabur.
Mungkin kau belum melihat
Di Benghazi sekarang musim berburu Amerika .
Rone.
Muat setiap mag tambahan sekarang.
Jangan ambil matamu dari kamera eksterior.
Rone, kau menyadari jika kita tinggal di sini kita kacau.
Lalu mengapa tidak kau mencari bantuan sialan, Bob?
Beritahu AFRICOM kau menelepon dari basis diklasifikasikan mereka tidak tahu sampai satu jam yang lalu.
Kau sangat spesifik.

Ada drone dari Derna atas sekarang.
Pesawat tempur di luar jangkauan bahan bakar.
Itu yang mereka katakan padaku.
Aku memesan evakuasi.
Kau tidak memberi perintah lagi, kau mengambil mereka.
Kau berada di duniaku sekarang.
Aku ...

Tidak ada pesawat tempur?
Enam jam sampai fajar.

Ketika mereka datang, kami benci akan terjadi pembantaian pada orang-orang.
Mari kita menetapkan prioritas kita.
Kita akan terus protokol kehancuran markas kita sampai selesai.
Kita akan exfil dari sini dalam 30 sampai 40 menit.
Kami akan pergi langsung ke bandara dan pesawat.
Jika itu tidak berhasil, kita akan pergi ke pelabuhan dan kita akan mencuri perahu sialan.
Jika salah satu dari kaliaan akan dipisahkan dari kelompok setiap saat, hafalkan nomor ini.
Satelit CIA akan menjemputmu di manapun kau berada.
Jika ada orang yang punya aset lokal dengan milisi ramah, angkat tanganmu.
Kau perlu meyakinkan aku bahwa orang-orang itu aman.
Mereka akan mengamankan pintu keluar kita dan membawa kita keluar dari sini.
Panggil mereka sekarang, segera.
Aku ingin semua kepala departemen di sini.
Dan aku ingin kamar perang sialan.

Sekarang, dengarkan, dengarkan.

Tugasmu.

Kita semua bertanggung jawab untuk hidup kita sendiri, dan apa yang kau lakukan sekarang di ruang ini akan menentukan apakah kita hidup atau mati.
Tripoli, kami di sini, dapatkan pada jet eksekutif.
Grs kembali aman. situasi yang hilang.

State sudah menyalahkan al-syariah.
Kau dengan delta?

Kami itu, bersaudara.
Baik.
Menyebalkan.
Itu pesawat kita!

Yang seharusnya menjadi nomor telepon, dan itu tidak.
Kau perlu menerjemahkan ini sekarang.
Apa kau mengerti?
Menghancurkan orang-orang.
Dengar, dengarkan!

Apa kau waspada Pentagon dan CIA?

Chap!
Amahl, apa yang kau lihat?

Amahl, apa yang terjadi di luar sana?
Ini sangat buruk.

Amahl, aku bisa mendapatkan pistolku?
Maaf, sobat, aku pikir aku akan membutuhkannya.
Bangsat.
Bagaimana situasi di luar sana?
Ambil senjata, temui aku di atap.

Dia tidak serius, kan?
Karena itulah pekerjaannya, itu bukan pekerjaanku.
Dia serius.
Ayo!

Dengar, guys!
Aku akan di gedung C. Jack, Tig, aku ingin kau gedung D.
Tanto, Boon. gedung B, guys ds, itu wilayahmu.
Oz, menara 1.

Ayo pergi.

Bergerak!
Ayo pergi!

Rone, aku menara!

Mereka hanya gerombolan lokal.
Hey apa yang terjadi?
Tetangga di pintu gerbang mengeluh tentang lampu kita.
Apa dia pikir kita punya sebuah pesta kolam renang?
Dia mengatakan lampu buruk.

"Mereka"?
Bagaimana dia tahu siapa "mereka" itu?

Dia sudah pergi.
Guys, kita benar-benar perlu melakukan sesuatu pada lampu ini.
Kita harus mematikan semua lampu ini.
Hey, guys, terus IRSmu menunjuk ke atas untuk Pesawat tempur yang mungkin sialan akan datang.
Waktu untuk siluman telah berlalu.
Viper, jaga lampu sorot perimeter .
Matikan interior.
Diterima.

Di Irak, kami harus pakai Black Hawk supaya kita keluar dari kotoran seperti ini.
Ya.

Matikan lampu interior!
Kami menyala sialan target di sini.

Halo.
Surreal.
Dunia yang berbeda.
Siapa ini?
Amahl, Apa mobil-mobil ini datang dari rumah tetangga?
Hei!

Guys, kami baru kehilangan semua keamanan Libya kami.
Apa itu tampak seperti...
Semua orang tahu apa yang terjadi di sekitar sini ?
Itu sudah pasti.
Strobe, menandai posisi kami untuk predator.
Aku benci menyerahkan kepadamu, tapi aku tidak berpikir kita sudah bertempur apapun.
Oh.

Viper, matikan lampu interior sialan ini atau aku akan menembaknya sendiri!
Aku sedang mengurusnya.
Dia mengalami malam yang buruk.

Sialan.

Oh!
Maaf, guys.

Wow.

Rone, kau pikir mereka akan datang dengan cara apa?
Ketika mereka datang, mereka datang melalui Zombieland.
Itu aneh.

Aku merasa seperti aku di film horor sialan.
Chef?

Letakkan di bawah sana.
Kau turun tangga, pastikan semua orang di gedung ini aman.
Mengerti.
Oz?

- Ini gelap di luar sana.

Kita di gedung B. Ini tampak lebih baik.
Dapatkan mereka ds orang dari sana.
State!
Aku ingin kau turun dan melindungi gedung C dari bawah.
Guys, mari kita mengatur sektor tembakan dengan cakupan tumpang tindih .
Tig, aku dapat menggunakanmu di sini di menara 3.
Oz, apa yang kamu punya?
Aku punya beberapa gerombolan lokal berjalan.
Hei, State, kami punya ini.

Dapatkan dengan mengangguk.

Hei, kepala.

Uh ... tidak aku tahu.

Karena kita punya mobil terkumpulkan, di sisi timur.
Di tempat parkir oleh rumah... di mana remaja yang melempar m-80 di atas halaman.
Jadi aku kira itu bisa menjadi poker malam.
Tahan dulu.
Hei.

Chief, kita mengharapkan apapun terbaik dari Benghazi kapan saja segera?
Biarkan aku memeriksa.

Ya.

Alan, periksa perimeter.
Panggil polisi Benghazi dan lihat apakah itu mereka.
Kepala, mereka polisi?

Apa ini terlihat seperti 17 Februari untukmu?
Sobat, bagaimana bisa kau sialan tahu?
Mereka semua orang-orang jahat.
Dan ada mobil polisi pergi.
Aku punya gerakan.

Ya, aku melihatnya.
Boon, berapa banyak yang kau lihat?
Aku tidak tahu pindahnya ke tempat parkir.
Lima belas tango.
Aku harus meneleponmu kembali.
Baik sudut pandang dari sini.
Oz?
Baiklah.

Salah satu dari mereka punya sesuatu tersampir.

Semua orang punya senjata di Benghazi.
Sampai kau melihat senjata di tangan seseorang,
Kau jangan tembak.
Aku tidak ingin siapa pun akan ke penjara.
Diterima.
Oke, mereka berpencar.

Guys, mereka datang.
Oh, ya, mereka datang sekarang.

Chief, jika kita mengharapkan persahabatan apapun,
Aku perlu mengetahui informasi itu sekarang.
Aku tidak mengetahui adanya persahabatan.

Africom, isr mendekati koordinat sasaran dari dikerahkan strobe tracker.
Menunggu instruksi lebih lanjut.
Isr, laporan pandangan mata.
Africom, diketahui maju ke arah situasi subjek bergerak dari selatan / tenggara di atas tanah terbuka.
Tidak ada tag atau warna.

Tidak ada senjata yang diamati.
Cyclops mendorong di di 140.
State, kita dikelilingi oleh tango sekarang.
Kepala, awal ini kotoran untuk mendapatkan nyata.
Oz, kami mendapat tujuh tango oleh pilar.
Mendapat 'em.
Biarkan mereka datang.
Biarkan mereka datang.
Biarkan mereka datang.
Chief, apa kita diperintahkan untuk menembak?
Chief, aku ulangi, kita diperintahkan untuk menembak?
Lihat senjata, keputusan menembak.
Semua orang tahan.

Aku tidak menembak seorangpun, Boon.
Baiklah, guys, mata terbuka.
Aku akan membidik orang-orang dengan inframerah sehingga kita semua pada halaman yang sama.
Semua orang punya orang ini?
- Roger.

Orang ini?
Dapatkan dia.

Orang ini?
Dapatkan dia.

Bagaimana orang itu?

Aku melihatnya.
Lihatlah orang-orang ini.

Aku punya AKS.
Kalian harus menarik mereka.
Tarik mereka.

Kita punya visi malam, mereka tidak.
Mematikan lampu sekarang.
Berapa banyak lebih dekat kita membiarkan mereka?
Mereka punya senjata.
Ayo, Rone, mereka di sini.
Kami punya sekitar 25-30 tango.
Aku mengambil sisi kanan.
Tig, kau tertembak?
Kamu baik-baik saja?
Armor menangkapnya.
Itu kesalahan.
Dude, kita menendang pantat mereka!
Aku tidak tahu apakah aku merasa beruntung atau tidak beruntung.
Mereka pikir mereka berjalan ke kedutaan sementara yang lain...
Tidak di sini, saudara.
Kepala, carikan kita beberapa dukungan udara, huh?

Grs, check-in.
Semua baik, Boon, Tanto, gedung B.
D di luar dari pertarungan.
Tower 3, Tig dan Oz, tidak pernah lebih baik.
Mari kita membuat bangunanmu.

Rumah pria buruk masih aktif, Ty.
Kami punya mata padanya.
Diterima.
Mereka menembak semua lampu.
Gelombang pertama selesai.
Kau ingin kopi?

Aku kira drone itu melihat 30 orang menembaki kita.
Ayolah.
Aman dengan teknologi dua enkripsi.
Mengapa gerombolan ini berjalan di sekitar setelah tembak-menembak?
Begitu aneh.
Domba ini aneh bagiku.
Seseorang bisa mengambil tembakan dari sana.
Aku tidak berpikir itu aman.
Ayo pergi dari sini.
Dave, kau harus memperlambatnya, sobat.

Lihat, ini bukan pilihan bagiku.
Kami kehilangan duta besar.
Yang ada di kepala kita, bukan milikmu.
Dan, lihat, aku mengerti.

Tetapi jika Scott telah menembaki massa dari safe haven, itu sudah diberikan posisinya.
Dan kita tidak akan punya kesempatan berjuang di neraka untuk mendapatkan dia keluar.
Jadi, aku di pertempuran ini.

Aku tahu kau.
Aku mengerti, Bung.
Hei!

Lihat, ini mengacaukan semua birokrasi Libya.

Supir yang pergi pertama, dan tentu saja yang dibayar paling mahal.
Kami tidak punya waktu untuk ini!

Terus cermati mereka.
Kita tidak tahu siapa yang baik dan siapa yang buruk.
Mengerti.
Kami roda ke bawah, tapi kami punya masalah.
Apa yang kamu dapat?

Chap.

Katakan padanya ia harus mengumpulkan orang-orang ini secepat mungkin dan kita akan membayarnya.
Tunai.

Kapan?

Di mana kepala?
Bawa saja... bawa orang-orang sialan itu sesegera mungkin dan kita pergi dari sini.
Situasi Penjarahan.
Darah di dalam air.

Tim tripoli terjebak di bandara.
Mereka membutuhkan pemandu.

Tidak ada cinta dari pemerintah Libya?
Mereka telah pergi ke rumah tadi malam.
Atau jangan menjawab.
Bagaimana kita?
Mereka mengangkat telepon?
Aku sedang mengerjakannya.
Membetulkan drone.
Mereka melihat segala sesuatu yang kita lihat dan banyak lagi.
Kami telah mengidentifikasi kekuatan yang dapat pindah ke Benghazi.
Mereka berputar sampai saat kita bicara.
State telah diminta untuk mengamankan persetujuan dari negara tuan rumah.
Umum, ini bisa menjadi bandara bermusuhan,
Jadi kami sedang mempertimbangkan setiap pilihan.
Dipahami.

Tapi ada banyak orang Amerika terjebak di sana.
Aku mengatakan kami mendapatkan mereka di udara, maka kita dapat membuat keputusan.
Hei, Glen, kita sudah menunggu selama tiga jam.
Bisakah kita menyita kendaraan ini dan pergi?
Tidak masalah.

Hei!
Kau dapat menjelaskan kepada mereka bahwa jika omong kosong ini berakhir,
Aku akan datang kembali ke sini dan memotong semua leher mereka sendiri, dimulai dengan dia.
Kau mengatakan kepadanya.
Pertunjukan apa.
Negara mendapat laporan dari pusat medis Benghazi yang mengatakan kerumunan warga Libya membawa seorang pria Amerika hidup-hidup.
Mereka menggunakan ponsel Scott wickland ini, kata itu berasal dari saku Chris '.
Bisa mencoba dan menarik kita masuk.
Hati-hati dengan penyergapan.
Apa yang kamu lihat?
Aku tidak yakin apa itu.
Baik orang-orang jahat yang merangkak di bawah domba atau domba yang berpunuk.
Jam 02:30 dini hari?
Aku tidak tahu apa-apa tentang domba.
Perhatikan langkahmu.
Oz.
Tetap rendah.

Aku membawakan permen dan beberapa minuman.
Kepalamu.
Tidak apa.
Kau membutuhkan yang lain?
Baik,
Kursi rumput tidak akan buruk.
Benar.

Dan Pesawat tempur.
Aku tidak berpikir kita akan bisa mendapatkanmu.
Aku akan menetap selama beberapa f16s.
terbang rendah di atas kota akan menempatkan takut pada Tuhan dan Amerika Serikat di dalamnya.
Membeli kami beberapa jam lagi.
Berapa lama kau bisa menahan mereka?
Apa kekuatan besar dengan persenjataan yang nyata, aku tidak tahu.
Kau punya kontak di sini dan di rumah?
Mulai membuat beberapa panggilan.
Hei, stripper ada di sini!
Berikut pakaianmu.

Bagaimana dengan Jason bournes di bawah?
Semua orang takut.
Aku baru saja dapat sms dari sepupuku, kau tahu, peringatan, mengatakan untuk meninggalkan sebelum terlambat.
Kabar lebih baik.
Sesuatu yang lebih spesifik dari itu?
Aku tidak berpikir kita perlu penerjemah lagi, Amahl.
Kau berbuat baik.

Tidak, aku tinggal di sini dengan kalian.
Aku akan turun.
Aku akan harus putus dengannya sebelum kami meninggalkan Libya.
Bagaimana kau meninggalkan aku di saat pesta ada di sini?
Hei, kisah Ambo ini seluruh,
Aku tidak membelinya.
Dan jika dia masih hidup, tim Glen akan mendapatkan dia keluar pertama.
Jika mereka melakukannya, mereka tidak akan sampai ke kita.
Jadi kita harus siap untuk berada di sini untuk sementara waktu.
Kepala mengatakan hal itu di berita kembali ke rumah.
Sesuatu tentang protes jalanan.

Kami tidak mendengar protes apapun.
Itu dilaporkan dalam berita, sobat.
Hei.
Kamu melihatnya?
Pada akhir gang penyelundup.

Bisa menjadi front kedua membentuk.
Atau penonton berkumpul untuk menonton pertunjukan.
Hei, kepala.
Aku tahu kau sudah berikan keputusan malam ini, tetapi kami tidak mengharapkan persahabatan apapun?
Aku punya banyak gerakan di sini.
Sepertinya kita akan hantam lagi.
Dave, bidik Zombieland.

Berlindung.

Chief, beritahu mereka untuk menembak pada yang pred siap.
Maklum, isr mengatakan bahwa mobil dan mayat dikumpulkan di tempat parkir di sebelah barat kami.
Ya, kepala, aku baru saja mengumumkan melalui radio, sekitar dua menit yang lalu.
Beritahu orang-orang isr mereka cukup banyak berguna.
Sok sialan .
Ayo ayo ayo!
Kirim.
Chief, ada 30 orang mendekat.
Hei.

Oh ya.
Aku lupa penyumbat telingaku.
Menjaga matamu pada kuadranmu ditugaskan.
Kami tidak ingin mendapatkan diapit.
Kau siap, Tig?
Kita mulai.

Oz?
Kau kehilangan tamponmu?
Tig, menonton pohon-pohon pinus.
Apa ini?
Apa ini yo-yo lakukan?
Kau pikir mereka tidak tahu kita punya visi malam?
Grs, aku ingin semua orang untuk terus.
Tiga puluh yard.
Tidak tidak tidak tidak.

Tidak, jangan lakukan itu.

Turun!
Apa?

Berhenti!

17 Februari mengatakan kau menembak mereka!
Seseorang mulai menembaki kami dulu!
Dan mereka masih sialan menembak pada kami!
Beritahu mereka untuk berhenti menembaki kami dan kami akan berhenti menembaki mereka.
Jika mereka menembakimu, balas sialan menembak kembali!
Itulah yang aku katakan padamu!

17 Februari, pantatku.
Tig, jajaran pohon.
Mereka mengapit kami dari Zombieland!
Bergerak!

Jendela lantai atas.
Bis.
Kami mendapat persenjataan besar yang keluar dari sana.
Hantam bus!
Satu yang bagi kita.
Kau tidak bisa sejauh saat ini!
Kau pikir mereka kehilangan hati?
Semua orang, di sini.
Carikan aku semua pangkalan udara di daerah yang dapat menghubungi kami.
Temukan aku semua tim respon cepat, setiap Navy kapal induk di sekitarnya, sekarang.
Aku mendengar mereka tim cif di Kroasia.
Itu dua jam penerbangan.
Sigonella, Aviano, Benghazi.
Seberapa jauh Aviano?

Ada f16, 365 hari 24/7.

Nah, bawa itu dari Sigonella.
Ini hanya lompatan genangan sialan dari Italia ke sini.
Ini 20 menit.
Aku tidak meminta senjata.
Yang aku inginkan adalah kau buat bajingan ini luar gerbang kami jatuh, dengan keras, bertebaran.
Otoritasku?
Otoritasku adalah jika kau tidak mengirim, warga Amerika akan mati.
Termasuk yang berbicara kepadamu sekarang.
Kau melihatnya?

Tidak ada ada.
Matamu bermain trik, Bung.

Tidak, aku baik-baik saja.
Tig, istirahatlah.
Hei, Tig.

Oh, orang-orang sipil itu.
Dave pada Gedung C, kau akan melihat tatapan matanya.
Orang-orang ini akan mengenang malam ini selama sisa hidup mereka.
Seluruh pikiranku.

Kau menembak, peluru keluar terus.
Bagaimana kau melakukannya, Saudara?
Penghentian terburuk, bukan?
Adrenalin menurun dan pikiranmu mulai bekerja.
Oh ya.
Aku belum memikirkan keluargaku sama sekali malam ini.
Pikirkan tentang mereka sekarang.
Sampai di sini, di tengah-tengah semua ini,
Aku memikirkan anak-anakku, Bung.
Sedang berpikir apa yang akan mereka katakan tentang aku?
"Dia meninggal di tempat yang tidak semestinya,
"Dalam pertempuran yang dia tidak mengerti,
"Di negara yang tak berarti apa-apa baginya."
Setiap kali aku pulang ke Becky dan gadis-gadis, inilah yang aku pikirkan.
Aku akan tinggal.
Dan kemudian sesuatu terjadi dan aku berakhir kembali ke sini.
Mengapa begitu?

Mengapa aku tidak bisa pulang dan tinggal di sana?
Prajurit tidak dilatih untuk pensiun, Jack.
Becky hamil.
Kau bercanda?
Dia mengatakan kepadaku hari ini.
Dan itu tidak boleh jadi panggilan terakhir.
Itu tidak bisa menjadi panggilan terakhir, karena aku duduk di sini dan aku berpikir tentang pria lain membesarkan gadis-gadis ini.
Bung, aku minta maaf.
Tidak, tidak, hey ...

Mmm-mmm.

Aku paham.

Kau pulang pada mereka.
Aku tahu bagaimana rasanya berada di tempat seperti ini, membiarkan pria lain membesarkan anak-anakmu.
Ketika aku masih muda, aku memberikan diri untuk sesuatu yang lebih besar.
Jack, sesuatu yang lebih besar sudah pergi sekarang.
Tapi anak barumu?
Kai adalah kesempatan keduamu.
Aku mungkin sebenarnya bukan seorang ayah setengah gagal.
"Semua para dewa, semua langit, semua neraka berada dalam dirimu."
Apa itu?
Sesuatu ilham turun padaku sebelumnya.
Dan itu terjadi di dalam kepalaku sepanjang malam.
Kita punya beberapa kejelasan tentang beberapa masalah.
Tim tripoli telah membersihkan bandara, dan mereka sedang dalam perjalanan mereka.
Kau pasti bercanda.

Kami juga punya konfirmasi.
Mengenai Dubes Stevens.
Laporan sebelumnya yang menyatakan dia masih hidup tidak akurat.
Dia rupanya ditemukan di belakang villa dan dibawa ke rumah sakit oleh kerumunan warga Libya.
Penyebab kematiannya adalah menghirup asap.
Kotoran.
Kau tahu, kami bisa menyelamatkannya jika kita pergi ketika kami dapat panggilan.
Kita bisa menyelamatkan mereka berdua.
Ya.
Kau tahu, mereka akan mencari tahu.
Bergabung dengan kita pada teknikal berikutnya.
Kita harus turun dari atap ini dan melibatkan mereka langsung.
Ya aku tahu.
Aku tidak pernah benar-benar merasa takut.
Apa itu aneh?
Setiap kali peluru mulai terbang, aku selalu merasa dilindungi.
Kau tahu, seperti itu ...
Selama aku melakukan hal yang benar, Tuhan akan menjagaku.
Tapi itu gila, kan?
Tidak ada yang berlebihan dari segala sesuatu yang kau katakan.
Berharap Tuhan punya rasa humor.
Ya.
Aku kira kita akan segera tahu.
Aku punya panggilan rumah yang baik hari ini.
Ya?
Bicara dengan anak-anakku.
Aku juga.
Hei, kita perlu seseorang di gedung melihat detil pengunjung kita.
Ya.

Kau baik, saudara?
Ya.
Hei Bro.
Kau Okey Bro?
Ya.
Ini menyenangkan bukan?
Apa, maksudmu mereka tidak tahu tempatnya?
Teman-teman Libya kami di sini tidak banyak membantu.
Oke, Annex, kita resmi tersesat.
Baik Google atau siri tidak tahu di mana kau.
Biarkan ops tripoli tahu bahwa aku menyisir lokasi kita.
Harusnya ada ir lasso terlihat sekarang.
Di sana.

Bung, aku bisa menghancurkan beberapa pancake.
Menahan dengan mentega.

Chocolate chips.

Hai teman-teman.
Aku tidak tahu apakah ini adalah waktu yang canggung untuk memberitahumu, tapi aku harus mengambil omong kosong ini sejak kami meninggalkan konsulat.
Terlalu banyak informasi, saudara.
Hei, kepala.
Kami mengharapkan lebih dari satu mobil, benar kan?
Aku tidak mengetahui adanya persahabatan.

Aku lihat tiga tango di mobil datang ke gerbang depan, sekarang.
Datang di tempat yang panas.
Mereka berhenti.
Ayolah.
Dia sebaiknya punya senjata.
Tunjukkan senjatanya padaku.
Bisa jadi bom mobil.
Tidak.

Aku ingin menembak orang ini, Rone.
Rone, Aku akan menembaknya di wajah.
Apa yang dilakukannya?

Dia berbalik keluar.
Dia pergi.
Bisa jadi seseorang menggunakan ponsel mereka untuk mendapatkan koordinat sasaran.
Baiklah.

Aku sudah muak dengan alamo omong kosong tahun 2012 ini.
Bisakah kita pergi dari sini sekarang?
Aku tahu aku meniup gendang telinga sebelumnya, apa semua kumandang itu tiba-tiba berhenti?
Bisa jadi pertanda yang tidak baik.
Guys, ini menyebalkan.

Fajar adalah ketika Perancis dan India saling serang.
Aku merasa beruntung malam ini, Tanto.
Kepala.
Apa kita mengharapkan beberapa truk, atau teknikal yang besar?
Biru, biru!

Ya.

Timur tengah tidak pernah mengecewakanmu.
Berkepribadian, terorganisir, mudah dinavigasi.
Membuatku perlu minum sialan!
Di mana manusia katakku?
Geduang C, di bagian atas!
Apa kita akan kita exfil sekarang?
Dapatkan kita untuk tripoli, saudara, aku akan membuatmu terbuang.
Aku komandan perisai Libya.
Terima kasih sudah datang.
Pak, kami ditugaskan memusnahkan dokumen sensitif.
Bukan momen yang segera.

Siapa yang memanggil limo bandara?
Ada apa, saudara Bub?
Senang melihatmu, saudara.
Maaf aku terlambat.

Oh.

Kami sudah lama menunggumu, tapi orang-orang menangis dan sekarat melalui radio, Bung.
Kami tidak punya hati untuk itu.
Hei, Rone, aku ingin memberitahumu ini selesai, tetapi tidak.
24 staf CIA di sini, ditambah lima orang sipil, ditambah enam grs, ditambah kami.
Aku paham.

Tidak ada ruang di jet.
Kau pikir kau dapat menunggu selama beberapa jam?
Aku akan memberitahu semua padamu.
Ini adalah beberapa prajurit neraka.
Aku akan beruntung jika mereka kembali suatu hari.
- Hei, Dave!

Hari keberuntungan.

Perjalanan yang aman, kawan.

Aku akan ambil gerigiku.
Hei, di mana silva?
Di gdung D. Ya?
Aku tidak mengira kau akan datang.
Mencari tahu sesuatu yang lebih baik untuk dilakukan.
Ya.
Lalu ada semua yang "Jangan pernah meninggalkan
Saudara AL "omong kosong,
Jadi di sinilah aku.
Perjalanan panjang ke depan bandara kita.

Hey, hey, hey!

Tai ayam!
Teman teman.
Apa ada orang lain mendengar itu?
Guys, apa ini mortir?
Mortir meluncur.

Aku kena!

Oz, aku datang!
Rone!

Ini Langley.

Kau baik-baik saja?

Bob, jawab.
Gedung A, apa yang terjadi?

Dapatkan delta ke atap sekarang!
Biru, biru.

Periksa bidang itu ke barat.
Jack, kau percaya omong kosong ini?
Berhenti.

Baiklah.

Satu dua tiga.
Jack, Jack.

Jangan dipikirkan.

Ayo kita keluar.

Papah aku.
Kau dapat berjalan?
Ya.

Aku datang!
Dave, Dave, hey, aku di sisi kau.

Tidak apa-apa, tidak apa-apa.

Aku akan segera kembali.

Aku ingin hidup.
Ya.

Pistolku, aku perlu pistolku.
Beri aku pistolku.

Kita mulai.

Orang kita di jalan, oke?

Glen.

Tuhan, kumohan jaga dia.
Membimbingnya di mana ia perlu.
Mengurus keluarganya.
Kepala.
Dave terluka benar-benar buruk.
Suruh seseorang di sana untuk melihatnya.
Rone, kita perlu mengobatimu segera.

Jawab!

Rone tidak bersama kita lagi.
Oz, bagaimana aku bisa membantu?
Bawa aku ke medis.
Dave akan kehabisan darah dengan cepat jika kau tidak dibawa ke sini.
Aku butuh beberapa torniket.
Bersihkan meja yang di sana.
Berikan tekanan pada luka itu.
Buka pakaianku.

Baik.
Sheers trauma, Rusuk paling atas di sebelah kanan.
Hey, hey, hey.

Aku tidak ingin ditikam, juga.
Apa yang kamu lakukan?

Hei!

Musuh masih di luar sana!
Ayo pergi!
Aku meminta dukungan angkatan udara.
Mereka tidak pernah datang.
Tunjukkan itu padaku.
Aku kehilangan Ambo, Bung.
Apa kau alergi terhadap morfin?
Aku kehilangan Ambo, Dave.

Tutup mulut dan pergi ambil pistol di pintu itu.
Sekarang!
Kau dengar itu, Boon?

Kepala.
Apa kita mengharapkan suatu persahabatan?
Astaga.
Aku punya 40, 50 kendaraan, termasuk segi teknis.
Aku tidak tahu.
Ini tamat, guys.

Sebuah angkatan bersenjata lengkap masif.
Kokang itu, Kokang itu.
Sejauh yang aku khawatir, ini belum berakhir sampai benar-benar berakhir.
Saat itulah mereka semua mati atau kita.
Oh Tuhan!

Guys, aku pikir mereka di pihak kita.
Mereka di pihak kita.
Mereka di pihak kita.
Oh!
Bergerak, bergerak!
Ini tidak aman di sini.

Cepat!

Ayo, guys, masuk ke truk.
Ayolah.

Naik naik naik!

Ayolah, teman-teman!
Chief, saatnya.
Tidak, aku tinggal.
Pak, ini adalah perjalanan keluar terakhir.
Ya aku tahu.

Baik.

Terus bagaimana?
Kepalamu, dia tidak akan exfil!
Di sini tidak aman!
Kau apa?

Aku tinggal.
Untuk apa?
Supaya orang-orang seperti Ty dan Glen harus datang kembali ke sini?
Dan menyelamatkan pantatmu lagi?
Kau sudah selesai di sini.
Sekarang, masuk ke mobil sialan!
Chap.
Kami melakukannya, Bung.
Ayo, masuk truk.
Aku akan pulang.

Aku sangat menyesal.

Hei.
Negaramu harus mengurus omong kosong ini, Amahl.
Aku berjalan ke State ini, Aku keluar.
Terima kasih.
Aku tidak tahu bagaimana kau selamat dari semua itu.
Tapi aku tahu bagaimana sisa dari yang kita lakukan.
Kalian melakukannya dengan baik malam ini.
Aku bangga mengenal orang Amerika sepertimu.
Beberapa jam lagi sampai pesawat kami.
Jenazah duta besar di sini.
Hei pak.
Apa mobilmu boleh aku pakai ?
Ya.
Tidak ada jalan.
Tidak ada cara mortir itu menemukan kami secara kebetulan.
Pasti diatur pada kita beberapa hari atau minggu yang lalu.
Dengar.
Enam orang lainnya, aku tidak berpikir kita akan membuatnya.
Aku pikir kita harus bersama-sama tadi malam.
Bagaimana menurutmu Chief Eval?
Dia akan mendapatkan medali.

Dan delta?
Ya.

Dan bagaimana dengan kita?
Kemungkinan 1000-1
Apa yang kita dapatkan?
Kita bisa pulang.
Transportasi Libya.
Masih tidak ada orang Amerika.
Hei.
Ini aku.
Aku ingin kau mendengar dari aku dulu.

Masalah di sini.
Apa pun yang kau dengar di berita, sekarang sudah selesai.
Aku selesai.
Aku pulang.
Dengan selamat.
Tidak.
Tidak, aku hanya beruntung.

Aku hanya beruntung.
Dia tidak berhasil.
Rone tidak akan pulang.
Aku sangat mencintaimu.
"Semua para dewa, semua langit, semua neraka berada dalam dirimu."
Apa itu?
Suatu ilham turun padaku sebelumnya.
Itu baru saja berputar-putar di kepalaku sepanjang malam.
Diterjemahkan oleh :

26 personel CIA dan 5 petugas sipil dipulangkan dengan selamat.
10 hari setelah serangan, 100 ribu warga Libiya berkabung atas meninggalnya dubes Christopher Steven.
Kepala markas CIA di Benghazi menerima Medali Layanan Intelijen prestisius dari CIA sebelum pensiun
Operator GRS menerima Medali Kontraktor Intelijen di upacara tertutup.
Tig berhenti dari CIA dan dia tinggal bersama istri dan si kembar di Colorado.
Boon Dave Benton berhenti dari CIA dan dia hidup dengan tenang bersama keluarganya.
Tanto berhenti dari CIA.

Oz Mark Geist berhenti dari CIA.

Jack Silva berhenti dari CIA.

Untuk Rone dan Glen