# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Resync  Edited by:

Ada di sini.
Itu sampah.

Sudah larut.

Jika tidak ketemu, ibu akan belikan satu lagi besok.
Lihat bu, ini dia.

25 tahun kemudian.
Aku masuk ke mobil pukul 2.
Tapi, aku sedang menuju ke sini.
Yah, kupikir aku datang ke sini.
Tapi kemudian Georgia, ingin pergi ke loft.
Kau tahu aku ingin pulang, jadi aku terpaksa harus pergi ke loft.
Dan saat kami sampai di sana, dia seperti...

Lalu aku menunggunya, sampai dia bangun dan kemudian... aku ketiduran.

Apakah kau marah?
Oke, seharusnya seberapa marahnya aku menurutmu?
Menurutmu aku harus, benar-benar marah, agak marah?
Menurutmu, apa yang tepat untuk dilakukan sekarang?
Tanggapan yang bagus?

Apa Kau bisa mengurangi marahnya?

Tidak masalah bagiku.

Hal-hal yang sama.
Berkali-kali lagi.
Lalu aku marah karena satu-satunya saat aku bisa menemuimu adalah saat kau mabuk.
Dan kau tinggal di rumah sepanjang hari dan menonton televisi.
Dan kemudian kau mengatakan bahwa pekerjaanmu mempengaruhimu.
Dan itu tidak benar / Dan Aku bilang...
Kau tidak melakukan apapun untuk mengubah situasi ini.
Dan kemudian kau mengatakan bahwa kau akan buktikan bahwa aku salah dan ternyata kau bohong.
Berbohong lagi, kepadaku, kepada dirimu.

Aku sudah muak!

Dengar...
Georgia yang ingin pergi ke sana, aku bahkan tidak mau pergi.
Siapa Georgia?
Natasha.
Glori, kau... kau benar-benar kacau.
Kau di luar kendali dan aku mencintaimu, tapi aku tidak bisa menghadapimu dalam keadaan seperti itu.
Apa yang Kau bicarakan?

Kau bisa menyimpan kopernya.

Kurasa akan lebih baik bagi kita berdua jika kau tidak berada di sini saat aku kembali, oke?
Jadi...

Selamat tinggal.
Maafkan aku.

Tim!
Dia sudah pergi / Terima kasih Tuhan.
Itu menjijikkan.

Aku tidak tahu, aku tidak pernah melakukan hal seperti itu.
Mungkin tidak.
Gloria, di mana stekernya?

Siapa yang mau memesan makanan Cina?
Tidak, aku mau makanan Cina.

Apa kau sudah siap?
COLLOSAL.

Waw!

Aku tidak percaya ini.
Ya Tuhan.

Yah, maksudku.

Ya, hai.

Waw.
Jadi, apa yang sedang kau lakukan disini?
Aku butuh liburan dan orang tuaku ada di rumah yang lain...
Dan kau tahu, aku sudah lama tidak ke sini.

Apa yang kau lakukan sekarang?

Tidak ada.

Ya.

Oke, baiklah.

Kau baik-baik saja?

Maaf.
Maafkan aku.

Ya.
Mau kemana kita?
Oh, ya.

Oh, kau bekerja di bar bersama ayahmu.

Yah, tidak.

Ayahku sudah meninggal.

Tidak perlu minta maaf.

Beberapa tahun yang lalu.

Aku yakin ibumu kesulitan tanpa dirinya.

Dia meninggal jauh sebelum itu.
Ya Tuhan, aku sangat menyesal / Ya.
Kau masih bersamaku Apa kau tidak ingat?
Kau pergi ke pemakamannya.
Oh, ini terlihat berbeda dari yang kuingat.
Oh, ya.

Ya, semakin sedikit orang yang datang dan...
Kupikir daftar lagu country yang membuat orang-orang pergi.

Waw!
Hei, aku menyukainya.
Benarkah?

Ya, kurasa kau akan menyukainya.

Ya.

Kau tahu?

Yah, ada tema di sini.

Tidak, maksudku ada dekorasi, ya.

Tidak, dimana temanya?

Bukankah ini dulu lebih besar?

Aku akhirnya menutupnya.

Tidak apa-apa Aku punya teman yang datang sesekali dan membantuku.
Walaupun sebagian besar aku harus melakukannya sendiri.
Apa kau baik-baik saja?
Kau...

Ini adalah tanda gugup yang kumiliki, aku gatal di sini...
Kau terlihat seperti monyet.

Jadi?

Bukan.

Kami berteman di sekolah dasar dan kemudian aku pindah ke New York dan tinggal di sana.
Sekarang aku hanya sedang berkunjung selama beberapa hari.
Kau tahu Apa masalahmu?

Aku dulu juga tinggal di New York, beberapa waktu yang lalu.

Di sebuah percetakan lalu aku bertemu seseorang, yang kehilangan paspornya,
Dia tidak mampu membeli yang baru, jadi aku membantunya.
Membiarkan dia tinggal bersamaku untuk sementara.
Setelah seminggu tinggal bersamaku, aku tahu jika polisi sedang mencarinya,
Karena dia memukuli pacarnya.
Hei, Bart / Maaf...
Apa masalahku?

Ya.

Aku tidak menanyakan hal itu.
Apakah Aku menanyakannya?

Dia memiliki masalah ini setiap kali ada orang baru,
Dia sangat bersemangat untuk mengoceh.
Itu sama sekali tidak benar.
Maaf.
Apa pendapatmu tentang jalan utama?

Sebenarnya aku sama sekali tidak tahu.
Dibelakang sini
Astaga!

Oh, ya... tidak

Itu luar biasa!
Kenapa kau tidak menggunakannya?

Baiklah, aku sudah bilang bahwa aku tidak benar-benar membutuhkannya.
Tidak terlalu membutuhkannya.

Aku tidak mampu untuk menyelesaikannya.
Ini adalah rahasia kecilnya yang gelap.
Seperti tato yang ada di punggung bawah.

Oscar / Ya?
Kau gila.

Itu karena tempat ini tidak umum lagi.

Sebenarnya itu ironis sekarang.
Mau Tic Tac?

Hei, Oscar.
Kau punya kantong teh?

Tidak, aku mau kantong teh.

Ya, aku tidak asing dengan konsepnya.

Aku akan melakukan trik.

Joel.

Mengapa pria melakukan hal itu?
Apa?
Mereka selalu mengenalkan kalian semua kecuali yang tampan.
Satu.
Apa yang ingin kau lihat?

Tempat ini seperti film Wes Anderson, Oscar.

Ya, aku berharap lagunya jauh lebih baik.
Ketika kami masih kecil di sekolah, setiap tahun mereka adakan kontes cerita pendek di musim semi.
Dan Gloria akan selalu menang.

Oh, ayolah!

Benarkah?

Aku yakin itu lebih baik dari pada pikiranmu, jadi...
Aku akan mengambil bir. / Aku tidak tahu bahwa kau ingin menjadi seorang penulis.
Bukan, aku tidak ingin jadi penulis.

Aku bukan seorang penulis.

Oh, yang ada di internet.

Wah, itu keren / Memang.

Tuliskan alamatnya lalu aku bisa membacanya.
Tidak masalah.
Ya.

Maaf.

Apa Aku bisa menghajarmu lagi?

Tolonglah, biarkan saja.

Kami berdua minum, oke?

Tidak ada yang terjadi...
Kau...
Apa yang terjadi?

Ya Tuhan.
Apa yang terjadi?
Sial.
Aw...
Hai.

Aku tidak tahu.

Aku baik-baik saja.
Ya.

Oh, ayolah.

Hanya lelucon di internet atau semacamnya.

Berita palsu.

Apa?
Oh, Ya Tuhan...

Ya Tuhan!
Sial.
Seoul Diserang!
Ya Tuhan.
Rekaman Serangan Rakasa "yang Mengejutkan."""
Apa itu?
Makhluk apa itu?
Halo?

Maksudku apakah kau sedang sibuk?
Ya aku baik-baik saja.

Ada apa?

Aku baru saja melihat berita dan kurasa aku syok.
Aku... monster raksasa baru saja muncul di Seoul.
Entah dari mana.

Kau baru saja mendengar tentang hal itu?
Ya.

Aku...
Aku sedang, kau tahu...

Hei, apa maksudmu, Tim?
Aku mengkhawatirkanmu, itu saja.

Untuk memperbaiki hidupmu / Itu memang yang sedang kulakukan.
Gloria, jika kau masih menganggap kau dan aku bisa bersama, kau memerlukan bantuan profesional.
Kau tahu, aku pernah mengalaminya.
Apakah fenomena mengejutkan ini dianggap sebagai serangan atau bencana alam?
Sementara keadaan darurat global terus berlanjut dengan anjloknya pasar saham.
Terima kasih.
Sejauh ini, ini adalah rekaman terbaik yang kami miliki saat makhluk itu lenyap.
Fenomena ini belum pernah terjadi sebelumnya...

Kau tahu kau sedang menyaksikan sesuatu yang akan mengubah sejarah.
Di kalangan ilmuwan, muncul pertanyaan...
Apakah kita harus merevisi seluruh pemahaman kita tentang hukum fisika.
Dengan ratusan spesialis yang sudah berkumpul di Seoul,
Analisis ilmiah awal telah...
Semua korban tidak berdosa itu ada di sana.

Betapa beruntungnya kita bisa menyaksikannya.
Ini adalah tingkat tinggi kontaminasi udara yang dipicu oleh kehancuran... yang telah mempercepat evakuasi dari daerah perkotaan yang terkena dampak.
Penduduk Nyaris Lolos.

Dan meminta dukungan dari semua negara yang bisa membantu.
Pasukan Amerika telah dikirim untuk membantu operasi pencarian dan penyelamatan.
Karena jumlah warga yang terluka atau hilang terus meningkat.
Setelah pernyataan publik pertama dari Presiden Korea Selatan...
Halo?

Apakah Aku membangunkanmu?

Aku hanya ingin berbicara denganmu Aku baru saja bangun...
Dan ah... aku tahu kau akan segera bekerja, jadi aku ingin berbicara denganmu.
Gloria... kau sedang mabuk aku tidak berbicara denganmu saat kau sedang mabuk.
Baiklah, dengar, aku... ingin berbicara denganmu
Aku tidak mengambil barang-barang di rumah dan mengucapkan selamat tinggal.
Aku tidur di matras. / Aku akan berangkat kerja, oke?

Sial.
Sial! Hai.

Aku membawakanmu sebuah televisi.
Hati-hati.
Oh, sial.

Maksudku, kupikir sebaiknya kita memasukkannya ke sini.
Ya.

Ya, jadi, agak berantakan di sini.
Ini adalah satu-satunya tempat dimana aku bisa mendapatkan wifi tanpa password, jadi...
Apa yang kau katakan?

Ya, kita letakkan di sini dan pasang stopkontak dan lainnya. / Ya.
Apa Kau membutuhkanku membantumu?

Aku tahu Apa yang kulakukan.

Oh, aku harus akui, ini adalah kejutan yang cukup menyenangkan.
Apa, televisi itu?

Tidak, kita sudah membicarakan hal ini semalam.
Kau tidak ingat?

Ya...
Apakah monster itu kembali?
Ya, dan menyerang Seoul lagi.

Tapi tidak seburuk itu.

Tapi monster itu menghancurkan beberapa bangunan dan banyak orang-orang terluka.
Mereka mendapatkan cerita palsu
Jam berapa hal itu terjadi?

Waktu yang sama...

Waktu yang sama seperti kemarin dan waktu yang sama seperti waktu lainnya dia muncul.
Waktu lain apa?
Kita... akan kuperlihatkan padamu / Ya, tolonglah.
Ya.
Aku tidak percaya kau belum melihat ini
Ini, ah...
Sial, ini seperti 25 tahun yang lalu.
Ya Tuhan!
Monster itu muncul dan menghilang.

Kemarin semua orang mengira itu berita palsu, lalu...
Ya, itu satu-satunya foto yang kumiliki.
Coba periksa.

Seoul juga?

Yah, sayang sekali.

Yah, kau tahu seperti... jika monster itu hanya menyerang Seoul...
Maka seluruh dunia akan berhenti peduli, kau tahu seperti...
Semua gencatan senjata itu.
Aku hanya terkejut.
Jadi, kau tidak ingat apapun yang kita bicarakan semalam, hah?
Aku benar-benar melodramatis, bukan?

Mengatakan kepadaku bahwa kau sebenarnya tidak sedang berlibur.
Bahwa kau telah mencari pekerjaan selama setahun dan tinggal bersama pacarmu, Tim.
Dan hubungan itu tidak berhasil dan karena kau tidak punya uang, kau memutuskan untuk kembali ke sini sementara.
Sebagai catatan, aku tahu bahwa kau tidak punya uang.
Jadi kau tidak perlu merasa buruk tentang...
Baiklah.

Aku mengatakan bahwa jika kau ingin membantuku di bar, kau bisa melakukannya.
Kau akan menghasilkan sedikit uang saat kau tinggal di sini. / Apa yang kukatakan?
Kau setuju.
Maafkan aku.

Tidak.

Tapi, maksudku apa kau butuh bantuan di bar?
Jika kekacauan ini terus berlanjut.

Aku harus minum
Baiklah, begini.

Jika kau setuju akan membersihkan bagian barat.
Baik, kau diterima.

Sisi barat akan terbuka!
Ayo resmikan.

Terima kasih.

Bagus.
Nah, sudah selesai.

Ya?
Terima kasih.
Ya, baiklah.
Kau membutuhkan sebuah sofa.
Hah?
Apa?
Beli sebuah sofa di sini.
Jadi kau bisa menonton... kau tahu.
Oh, ya, ya, ya...

Baiklah.

Itu akan menyenangkan.

Tidak masalah.
Terima kasih.
Sempurna.


Karena tampaknya tak ada pola lokasi yang dapat dilihat dari kemunculan monster itu atau pun jalan yang telah dihancurkannya.
Seluruh kota Seoul dan kota kecil di sekelilingnya dalam keadaan siaga.
Kau tahu, aku rasa itu bukan makhluk hidup.
Apa maksudmu?
Maksudku... itu bukanlah seekor hewan.
Itu seperti... sebuah mesin.
Dan itu dikendalikan oleh remot pengendali atau semacamnya.
Kau pernah menyadari dia berjalan terus... menghancurkan segalanya yang berada di depannya, tapi tidak pernah menoleh ke bawah?
Jika kau berjalan, dikelilingi gedung setinggi pinggulmu atau bahumu... bukankah kau akan menoleh ke sekelilingmu untuk melihat ke mana arah tujuanmu?
Bahkan jika kau ingin menghancurkan segalanya tidak masuk akal jika kau terus menatap ke depan..
Jika semuanya berada di bawahmu.
Hei, kau baik saja? Walau pun muncul kebingungan yang disebabkan karena kemunculan terakhir dari makhluk itu... pihak NATO, PBB dan pasukan koalisi tetap dalam keadaan siaga.


Apa kabar?

Aku... ingin meminta maaf karena saat itu aku um..
Kau tahu...

Oh, terima kasih... aku baik-baik saja.
Kau tahu, aku bukannya mencoba untuk mengungkit, aku hanya... benar-benar tidak tahu apa yang...

Apa yang sebenarnya aku lakukan, um... aku... itu... Aku um... bekerja.

Ya.

Itu bar milik teman sekolahku, dan um... dia mempekerjakanku paruh waktu.
Dan aku seorang pramusaji.
Kau seorang pramusaji?

Um... tapi...
Sebentar.
Kau baik-baik saja?
Oscar?
Aku membawa sofanya.
Hai.

Oh, sebuah sofa?
Ya, kau menginginkan sebuah sofa.
Aku menginginkan sebuah sofa?
Baiklah, jadi... bawa masuk lewat sini.
Ya.

Jadi kita akan menghadap tembok di sini.
Ya, ya, ya... itu...
Astaga.

Sebuah futon.
Ya, kau akan menggunakannya?
Kau ingat kasur tempat aku bermain?

Ya.

Nyaman sekali.
Jadi waktunya tepat, hah?
Aku tidak pernah melihat ada orang yang begitu senang tentang futon sebelum ini.
Ini membuat hariku menyenangkan.
Yah, maaf karena mengganggu rasa nyamanmu, tapi... kita harus pergi bekerja.
Tidak...

Belum.

Kau tahu ini saatnya untuk bekerja.
Ayo jalan.
Baiklah.
Sebentar, aku akan mengambil teleponku.
Ambillah.
Mengagumkan.

Baiklah, jadi aku ingin kalian menyaksikan karena ini caranya Oscar menari ketika dia mencoba merayumu.
itu dalam sebuah pernikahan.

Baiklah, biasanya aku tidak melakukan itu.
Catat jarinya berputar di sekitar pusat kesenangan.
Apa yang kau lakukan?
Benar-benar lucu.
Benar-benar lucu.
Jadi, astronot itu memanjat kapsulnya.
Hei, Joel, pastikan untuk mematikan lampu di sini.

Aku mengerti. / Lupakan saja.

Apa?

Memperhatikan ceritanya.

Astaga.

Tidak.

Aku akan melakukan trik itu di akhir cerita tentang astronotnya.
Kenapa?
Jika... jika trik itu cukup bagus.

Bagaimana jika triknya payah?
Persetan ceritanya.
Baiklah.
Baiklah, untuk mempersingkat bla bla bla... ada seorang astronot dan sebagainya...

Jangan meniupnya.
Baiklah, tuan-tuan...
Tidak begitu menarik.
Oh, lihat itu.
Benar-benar keren.

Namun, akan lebih baik jika disertai cerita.
Apa kau bercanda?
Aku harus memberitahukan kalian sesuatu.
Tapi kalian harus berjanji... bahwa kalian tak akan memberitahukan hal ini ke orang lain, oke?

Oke?

Baiklah.
Kita harus pergi ke taman.
Dan aku akan menunjukkan sesuatu yang menyenangkan.
Baiklah.
Oke.

Kalian harus menemukannya.
Dan uh... semua ke sebelah sana.
Oke.

Shh...

Oke.
Baiklah, bagus, bagus.

Dan aku... di sebelah sini.
Baiklah, aku sudah mengerti.

Joel.
Ayolah.
Ya, oke.

Um... uh... klik jendela yang ada...

Baiklah.

Oke.
Oke.
Dengar, ini akan segera terjadi.

Tunggu apa?
Perhatikan saja layarnya, dan beritahu aku jika kalian melihatnya.
Melihat apa?
Astaga.

Dia...

Apa ada di sana?

Astaga!

Apa yang dilakukannya?
Dia menari.
Dia menari seperti...
Astaga!
Dia berhenti.
Hai, keparat.
Aku memeberikan kalian... aku memberikan kecupan untuk kalian.
Apa yang... oke... bagaimana caranya...
Bagaimana bisa?

Tidak, tidak...

Ini sebuah lelucon.

Apa kalian bisa menebak dari film apa ini, hah?
Apa yang terjadi?
Apa kalian ingin meminta tarian?
Ini akan lama sekali.
Ini lelucon.

Apa yang...
Mereka menembakimu... dengan misil.
Mereka menembaki aku?

Di mana?

Ayo!
Apa... apa itu?
Helikopter yang tertabrak.
Di kepalaku?
Benar.
Bersama dengan...

Wow.
Baiklah, Gloria, apa ini?

Sial, aku tidak ingin main lagi, aku tidak... bagaimana caranya aku keluar?
Sungainya di sebelah mana?

Gloria.

Bisakah kalian mengarahkan aku ke sungai?
Astaga!

Apa? Oh, kau sudah bangun?
Aku... membawa kuncimu.
Kupikir aku tidak ingin membangunkanmu ketika aku kembali.
Aku harap... kau tidak keberatan?
Dan juga aku lihat... kau tidak memiliki makanan.
Berapa banyak orang yang aku bunuh?
Berikan surat kabar itu.
Apa?

Gloria, dengar... / Bisakah kau beritahu aku berapa banyak orang meninggal?
Bagaimana jika aku buatkan makanan untukmu dan kemudian kita bisa uh... kita bisa membahasnya dalam keadaan tenang, kau tahu?
Tidak banyak.
Oke?
Apa yang kau lakukan?
"Baiklah, seberapa banyak ""tidak banyak""" "itu?

Gloria, baiklah dengar...

Gloria, kau harus tenang.

Gloria...

Aku harus memberitahukan seseorang.

Aku harus menyerahkan diri Dan Aku akan...

Aku harus memberitahu bagaimana itu bisa terjadi.
Benar, tapi kau tidak tahu apa yang terjadi.

Aku membunuh banyak orang karena aku bersikap seperti pemabuk bodoh.
Hei, Gloria.

Bukan itu yang terjadi.
Apa?
Yah, bukan satu-satunya hal yang terjadi.
Aku cukup yakin itu adalah aku.

Oke.
Oke.
Apa kau pernah pergi ke taman dari jam 8 hingga 5 sebelumnya?
Aku tidak ingat.

Kau rasa tidak... kau tidak... ayolah.
Di taman itu.. yang itu?
Tidak.

Jadi, ini akan terjadi di suatu saat di tahun ini.
Namun itu gila, terjadi kepada kita berdua.
Pertama kalinya monsterku muncul ketika kau masih anak-anak?
Ya.

Tidak... tidak.
Cukup.

Apa menurutmu dia mendengar sesuatu?

Mendengar apa?

Diam!

Tenanglah.

Bahkan jika dia mendengarmu, dia tidak tahu apa yang kita bicarakan, oke?
Aku hanya... aku rasa kita harus merahasiakannya.
Hati-hati, oke?

Orang-orang itu memperhatikan kita.
Hai, aku si robot itu.

Aku pergi.
Aku pergi.

Maaf, oke?

Apa yang kau katakan?

Baiklah.

Pergi ke sekolah.
Bukan, apa yang kita lakukan saat itu?
Kita pergi ke sekolah.
Taman itu dilewati oleh bus sekolah.
Benar.
Aku tidak ingat berjalan melewati taman itu.
Bahkan, tak ada taman di sana ketika kita masih kecil.
Kau tahu, aku ingat tempat itu adalah...
Itu tempat konstruksi.
Benar.
Kau masih ingin mengaku?
Tidak.
Aku merasa buruk, tapi aku... kau tahu...
Pengakuan kita, itu tidak akan membantu.
Benar.
Sebenarnya, tak ada yang bisa kita lakukan.
Tak ada yang bisa kita lakukan.
Resync by nonton 01 .c o m
Ada yang bisa kita lakukan.
Dor.
Apa menurutmu itu aneh?
Tidak.

Tidak, aku dulu sering kemari bertahun-tahun yang lalu.
Silakan.

Ada apa, hah?
Oke.
Jadi, di mana nanti kau ingin bertemu?
Oh, tidak.

Kau harus beristirahat.

Kau bercanda?

Aku juga.
Aku rasa, itu saat yang salah untuk melawak.
Seseorang berbuat solusi humor melalui kalimat.
Pada saat itu aku berpikir itu lucu, dan kau tahu sepertinya itu tak berbahaya karena itu uh...
Bermain kata.

Mereka tidak memecatku, tapi...
Ketika mereka memulai pengurangan karyawan, aku yang pertama kali dipecat.
Oh, sial kau.

Ya, maaf.

Mengapa kau tidak memberitahukan aku?

Aku tidak ingin kau berpikir aku mengerikan.

Oh, sudah terlambat untuk itu.
Aku tahu.
Ya.
Jadi, kau mengikuti aku selama bertahun-tahun ini?
Tentu saja.
Ada seseorang yang berhasil pergi dari sini dan... melakukan sesuatu yang istimewa untuk pertama kalinya.
Kau tahu tempat ini tidak buruk.
Kau punya teman.

Ya.

Bukankah beberapa gadis melirikmu?
Gadis kota.
Kau tahu, maaf.
Sebenarnya aku sudah sedekat ini untuk menikah 6 tahun yang lalu.
Sungguh?

Aku uh...
Meminta gadis itu untuk tinggal bersamaku.
Kau tahu untuk melihat perkembangannya.
Sebenarnya bersama dia, dan bayinya, dan uh...
Itu tidak bertahan lama.
Kau tahu dia... merasa bosan dengan cepat.
Aku turut bersedih.
Aku tidak menyalahkan dia.
Sulit untuk tidak merasa bosan.
Maksudku itu sudah jalannya tapi...
Itu tidak banyak membantu.
Lihatlah apa yang terjadi ketika ada yang menarik di sekitar sini.
Raksasa menyerang Korea Selatan.
Bukan.
Maksudku kau.
Apa itu?
Aku memasang sirine.
Kau tahu, yang menandakan bahwa aku mungkin saja muncul.
Bagus.
Tunggu, apa yang kau lakukan?
Apa maksudmu?

Tidak, ini urusanku.

Aku bingung, kalau begitu untuk apa kau memintaku kemari?
Yah, aku tidak...
Kau yang menawarkan diri.
Bisakah kau membiarkan aku melakukannya?

Kau baik-baik saja?
Sebentar.
Oke.
Ya.

Oke, sudah kosong.
Apa kau yaking?
Ya, aku yakin.
Baiklah, silakan.
Sebuah pesan yang jelas.
Maafkan aku.

Itu tidak akan terjadi lagi.
Sikap yang mengejutkan ini ditanggapi dengan skeptis oleh pemerintah dan pemimpin militer.
Seperti yang aku duga.
Jika itu monster yang baik...
Selama ini dia monster yang baik.

Aku mengerti kau tidak mempercayai penerjemah dari internet.
Tapi, temanmu, yang ada di restoran itu... tidakkah menurutmu dia sedikit merasa aneh ketika monster itu menulis tepat seperti apa yang kau minta mereka tuliskan?
Aku juga meminta penerjemah yang lain.
Penerjemah macam apa?

Apa alasanmu kepada mereka?
Untuk tato.
"Siapa yang mentato, ""Maafkan aku, itu sebuah" "kesalahan, itu tak akan terjadi lagi."""
Itu.. caramu... meminta maaf ke istrimu setelah kau berselingkuh?
Aku tidak akan mentato tubuhku, aku hanya akan...
Benar.
Aku bingung dan aku harus buang air.
Baiklah.

Aku rasa bukan ini yang aku pikirkan.
Ya, aku rasa aku mengerti maksudmu.

Tidak, tidak... aku mengerti.
Kau mentatonya terbalik.

Dengan begitu, hanya kau seorang yang bisa membacanya.
Kau mengucapkannya ke dirimu sendiri.
Dan kenapa kau meminta maaf dari dirimu sendiri?
Karena mentato?
Hai.
Hei.
Kita...

Di mana kau tinggal?
Apa?
Di mana alamatmu? Hei.

Ayo masuk.

Mereka masih di sana?
Ya, mereka masih di sana.

Terima kasih.
Mereka uh...
Mereka tak akan berpikir ini aneh?
Tidak.

Begitu juga denganku.
Apa kau mau minum sesuatu atau...
Tidak?
Nyaman?
Oh...

Apa itu...
Maafkan aku.

Aku bercanda.
Aku senang sekali kau mengucapkan itu.

Aku mengacaukannya lagi...
Oke.
Robot Mengejek Distrik Bisnis
Joel!
Bangun, bangu, kita harus pergi, kita harus pergi, ayo!
Ayo!
Sekarang!
Oscar!
Gloria!

Apa?

Hei Joel.
Hei Joel.
Oscar, Oscar, keluar dari sana.

Tidak!

Aku tidak menyakiti siapapun, oke, kami aman.

Sial, oh sial.
Sialan, hati hati.
Ayolah, kau yang membunuh banyak orang, bukan aku.
Jangan cerahami aku.
Pergi.
Aku tidak mau.
Oke.
Oh hei, aku ingin kau masuk lebih awal hari ini.

Jika tidak terlalu lelah, tentu saja.
Kenapa kau minta aku melakukan itu sekarang Oscar?
Apa yang kau bicarakan?

Setelah apa yang terjadi pagi ini merupakan kejutan, teori yang dibilang banyak orang telah terkonfirmasi,
2 makhluk tersebut tidak berada di pihak yang sama.
Dan makhluk yang pertama kita anggap ancaman, ternyata sedang melindungi kota Seoul.
Dan seperti yang diharapkan, website sosmed membicarakan hal ini semua.
Ini adalah video viral yang paling banyak dilihat hari ini.
Berita lainnya, monster dan robotnya telah mempunya follower banyak.
Orang orang memenuhi Seoul dari seluruh dunia.. Malam ini sama, benar?
Itu sungguh, uh..
Itu sungguh bagus, sebenarnya, kau tahu.
Semakin lama aku menontonnya, semakin lucu.
Hei Oscar, kenapa kau tidak berhenti?
Apakah itu masalah?
Aku tidak boleh berpikir ini lucu?
Kau tidak berpikir Aku tahu cara menertawakan diri?

Aku hanya, kau tahu.. kau sudah melihatnya ribuan kali, aku pikir kau melebih-lebihkannya kan.
Permisi.. tidak, tidak, tahan.
Aku bukan satu satunya yang melihat ribuan kali.

Kau tahu, maksudku lihatlah ini, tidak banyak orang di dunia yang..

Oke, oke, kau benar, kau benar, lupakan saja.
Layar proyeksinya turun.

Layar, masih turun, kau meninggalkannya begitu semalaman maka akan lecek.
Kau minta aku menutupnya?
Aku memintamu melakukan pekerjaanmu.
Yah, umm..
Aku mengerti.

Hei Garth!
Jangan sentuh.
Ayolah kawan.

Sana.
Garth!

Faktanya, kenapa kau tidak kembali ke kamar kecil?
Aku tahi, kau tidak perlu menyiram toiletnya.

Apa?

Kau bisa menyimpannya dimanapun di bar ku.
Aku.. berbaik hati, jika kau percaya kami sedikit saja, itu saja, kami teman.
Yang mana kenapa kami berpura pura selama bertahun tahu, kau tahu, kami tidak tahu apa yang kau lakukan di kamar kecil.
Apa..

Kau tahu aku punya masalah pencernaan.
Kau harus mengelap dirimu dengan benar.
Ada yang salah dengan hidungmu?
Kau tahu aku sudah tidak seperti itu sejak lama.
Aku tahu, aku tahu, aku tahu itu, ya, semua orang tahu.
Sangat bangga padamu.

Apa masalahmu Garth?
Buang air besar membuatmu gugup?
Duduklah, minum bir nya.
Tidak apa apa.
Gloria, kau yakin kau tidak mau bir?
Tidak, aku baik baik saja Oscar, terima kasih.
Kenapa?

Jangan, kau seperti orang yang menguntitku.
Aku tidak menguntitmu.
Maka minumlah bir.
Aku sudah tidak minum bir sejak minggu atau tidak minum apapun, sungguh.
Kenapa?
Karena aku tidak mau melakukan hal bodoh.
Bodoh?

Bodoh, ya, bodoh maksudmu seperti kami semua?
Tidak Oscar, bukan sepertimu.. seperti aku.

Dan saat itu terjadi, apakah kami harus memeriksamu seperti seorang gadis kecil?
Apakah kami menghakimimu?

Garth sudah menyandu disini selama 5 tahun terakhir dan tidak ada yang menghakimi dia kan?
Persetan kau!
Kau bisa pergi ke neraka.

Oke, sampai jumpa kawan.
Kau beruntung kami tidak..
Aku pikir kau pergi!
Beruntung bahwa kami..
Kau beruntung aku tidak memanggil polisi, dasar pecandu!
Ayolah Gloria, minum bir nya.
Aku katakan padamu..
Jika kau minum birnya aku tidak akan ke taman nanti.
Apa?

Minumlah.
Tolong pahami bahwa aku memaksamu karena aku tahu jauh di dalam kau menginginkannya.
Oke.
Bersulang.
Oscar, Oscar, dengar..
Baiklah, matikan semuanya, kunci..

Oscar, Oscar, dengarkan aku, kau sedang mabuk.
Hei, kau sedang mabuk, ada orang orang sungguhan di sana dan itu bukan ide bagus.
Hei, jangan cemas, aku tidak akan membunuh siapapun.
Oscar!
Aku tahu kau pikir semuanya berputar mengitarimu, tapi tidak!
Tidak lagi!

Hidupku kini sama luar biasanya denganmu, untuk sekali ini!
Dan jika kau tidak suka, persetan kau!
Oh Bagus, kau datang.
Aku cemas, aku tidak berpikir kau akan tiba tepat waktu.
Kau berhasil.
Ya ampun, kau tampak kepayahan.
Tidak apa apa, aku bisa menunggu.
Ambil nafasmu.
Apakah kau akan menamparku lagi?
Ayolah, kau menahan, kau menampar aku lebih keras kemarin.
Berikan mereka pertunjukkan seru.
Ya, aku tidak tahu.
Tidak sama, itu pasti kejutan..
Oscar hentikan.

Hei, hei, hei.

Tidak..

Kau..

Tidak ada pukulan telak, tapi kena banyak di sana.
Keluar!
Keluar!
Persetan kau.

Sudah berakhir.
Hei hei hei, ini sudah berakhir.

Sudah berakhir, tolong berhenti.
Sialan!

Aku pikir kau merobek kulitnya.
Lihat ini, lihat apa yang kau lakukan padaku.
Ini!
Ini kuncimu, aku tidak akan kembali ke bar payahmu.
Ya, kau akan kembali.

Ya.
Kau akan terus bekerja di bar.
Atau aku akan kembali besok dan menghancurkan semuanya.
Dan aku akan kembali dan akan menghajarmu
Tidak akan.

Sampai jumpa di tempat kerja?
Aku akan temui kau di tempat kerja.


Apakah kau sendirian?
Maaf, aku hanya ingin bilang aku minta maaf.
Atas semua yang telah terjadi.
Kini.. aku bersama Oscar sepagian ini dan dia juga menyesal.
Dia sangat menyesal, dia bilang padaku untuk kemari dan memberikan ini padamu.
Apa semua ini?
Yah itu untukmu, untuk rumahmu.
Itu.. kau tahu, beberapa karpet dan kursi.
Dan lalu, ada meja di belakang, aku bisa menurunkannya sendiri.
Gloria?

Gloria, kau mau kemana?
Gloria.

Ayolah, masuk ke dalam.
Kau ingin kopi atau minuman apa gitu?
Kenapa dengan furnitur di dalam truk itu, Oscar?
Aku pikir aku bilang kepadamu soal itu, itu dari rumah pamanku.
Mereka tidak memakainya jadi kau bisa melakukan apapun sesukamu.
Aku tidak mau.
Aku sangat malu.
Yah, kau harusnya memang malu.
Apakah aku menyakitimu?
Maksudku apakah ada cakaran atau lebam atau semacamnya?
Tidak, sungguh tidak, tidak.
Tapi kau yakin kau tidak apa apa?
Dengar, kita tidak membunuh siapapun pagi ini oke?

Aku merasa malu.

Aku tidak tahan, kepadamu.. aku pikir..
Maafkan aku, aku..
Aku minta maaf.
Tolonglah, bisakah kita jadi teman lagi?
Dengar kawan, kau harus janji sesuatu kepadaku oke?
Tidak lagi bermalam dibar oke?

Tidak ada lagi minum tengah malam.

Kau janji?

Aku bukan orang asing dalam hal itu dan narkoba.
Tidak apa apa, kita baik baik saja.
Terima kasih.
Demi Tuhan.

Apa?

Hei, masuklah.
Wow.

Kau mau minum?
Yah, minum, tapi..
Tidak, terima kasih.
Ya, kau tahu, aku sudah mengemailmu dan menelepon tapi tidak ada kabar, jadi..
Aku agak sedikit cemas.
Jadi kapan rapatmu?
Besok pagi.
Apakah kau pernah kemari sebelumnya?
Sebenarnya belum, ini pertama kali.

Ini sebuah kebetulan besar kau kemari.
Aku rasa setidaknya, ini adalah kebetulan besar.
Ya Tapi Kenapa Kau bilang seperti itu?

Seperti, kebetulan.
Kau tahu, lupakan saja, lupakan.
Tidak, bagaimana jika..

Sedikit, kau tahu, kebetulan besar belakangan ini.
Kebetulan apa?
Bahwa kau sudah mencari kerja sejak lama, pulang, dan tiba tiba keluar pekerjaan.
Yah, mungkin aku harus mulai mencari pekerjaan sebagai pramusaji.
Gloria, kau bukan pramusaji.
Ini baru.
Apa itu?

Kau tidak pernah cemburu seperti ini sebelumnya.
Cem.. aku tidak cemburu.

Dengar, yang aku bilang adalah agak aneh kau ada disini.
Tidak, aku tidak cemburu.

Aku tidak cemburu dan tidak pernah cemburu.
Tidak akan cemburu dan omong omong, kita tidak akan kencan.
Tidak, tidak akan.

Kau bisa melakukan sesukamu.
Kecuali mencari kerja dan menjaga diri, benar?
Oh ya, karena kau hebat dalam melakukan itu, kau hebat sekali.
Hebat sekali, kau pulang dan bekerja sebagai pramusaji.
Lalu kenapa?
Di dalam bar, omong omong.
Kecuali kau membencinya di internet, aku akan membiarkanmu di bar.
Kita melupakannya.

Biasa membuat temanmu membeli bir, karena kau yang pegang uang mereka.
Kini aku rasa kau bersandar ke bar dan memilih orang yang berdompet tebal.
Aku dulu biasa meminjamkanmu uang, kini kau bekerja untuk tips.

Aku harus pergi.

Dengar, aku minta maaf, maafkan aku, hanya..
Tidak, ini.. / Aku sudah lama ingin bicara dengamu.
Aku hanya.. bersikap seperti keparat, maafkan aku.
Tidak, maksudku, aku harus ke bar, shiftku sudah dimulai.
Yah, biar aku berikan kau tumpangan.
Tidak, tidak, tidak perlu, itu..
Aku disini, aku tidak keberatan.
Berdebu.
Sebentar, apa ini?
Olah raga, wildwest, aku rasa ini mimpi buruk kan?
BBQ medieval atau semacamnya?
Tempat apa ini?
Hai.
Ini..

Halo?

Kau tahu, itu ide Gloria.

Kau tahu, sisi bar sebelah sini sudah ditutup selama bertahun tahun
Tapi Gloria pikir bahwa, ironisnya, hei kau baiknya membuka sebelah sini.
Dan disinilah kami.
Mari?
Apa yang membawamu ke kota ini Tim?
Umm, pekerjaan.
Pekerjaan?
Bagus.

Maafkan aku, apakah kau mau minum?
Oh tentu, aku mau bir, terima kasih.
Bagus, buatjadi dua.
Senang dia kembali ke kota.
Dan dia sudah sangat membantu di sini, banyak ide bagus.
Tidak, itu hanya kejutan, itu saja.

Kau tidak berpikir dia bisa melakukan pekerjaan seperti ini?
Yah, tidak, tentu saja dia bisa.
Harusnya orang lain yang melakukan ini kan?
Tidak, maksudku, ini pekerjaan yang layak seperti lainnya.
Aku senang kau melihat itu sepandan.
Tidak, aku hanya tidak pernah melakukan seperti ini sebelumnya.
Kalian bisa terus bicara seakan aku tidak di sini.
Hei Oscar, bisakah aku minta secangkir kopi?
Sebentar.
Jangan pergi.

Duduk, duduk.
Tim, menurutmu apa hal yang paling tidak bertanggungjawab dilakukan di dalam bar ini?
Kau berpikir apa?
Sebagai contoh.
Bayangkan aku berdiri di sini dan aku tunjukkan bokongku kepadamu.
Aku akan cukup kasar, tapi itu bukan yang pertama kali dan sering terjadi di sini.
Tidak sepagi ini, tentu saja.
Tapi itu terjadi, benar Joe.
Ya, kini bisakah aku minta kopi lagi?
Sebentar.
Aku bisa mengambil pistol di sana, di booth pojok sana.
Memecahkan salah satu jendela.
Kau dan aku, kita bisa berkelahi di sini di depan semua orang.
Itu semua adalah hal tidak bertanggungjawab yang bisa dilakukan.
Tapi itu bukanlah hal yang paling tidak bertanggungjawab.
Sebentar Joe, aku akan segera melayanimu, oke?
Ini sudah ada di belakang sana selama..
Sekitar 10 tahun, wow.
Semua orang pikir ini adalah botol Bourbon aneh atau semacamnya, tapi..
Itu salah, tidak, tidak.
Ini sebenarnya adalah benda paling ilegal di bar ini.
Kau tahu, teman kita, Garth..
Dan temanku lainnya memberikan ini kepadaku saat aku ulang tahun dulu.
Kau tahu, mereka ke Mexico, liburan.
Masih tidak percaya mereka berhasil melewati pabean.
Terima kasih telah datang kawan, semoga harimu baik.
Awas.
Sampai belakangan ini, teman teman dan aku..
Kami naik pick up, pergi mencari kembang api besar dan..
Lalu kita pergi ke daerah pinggiran.
Kami nyalakan semua, kau tahu, membuat takut warga lokal tapi ini..
Petasan ini adalah yang terbesar yang kami miliki..
Tidak pernah melakukan itu semua.
Bukan karena kami takut, tapi sebaliknya, kami..
Pikir ini begitu besar, kami ingin menyimpannya untuk acara khusus.
Jadi kami meninggalkannya di sini, setiap saat.
Lalu kami sampai ke titik di mana kami jadi dewasa.
Berhenti membuat kekacauaan seperti itu saat malam.
Dan kawan kita ini, akhirnya ke laci belakang sana dan menunggu.
Tahun demi tahun, untuk momennya.
Joe kau mungkin ingin menyingkir.
Oscar, Oscar..

Apa yang Kau lakukan?

Persetan, pergi! Mari keluar dari sini.
Bagaimana hah?
Kau orang gila!

Aku baru saja melakukan hal yang paling tidak bertanggungjawab di bar ini.
Kau mau keluar.
Walaupun begitu, Gloria tidak akan pergi denganmu.
Tentu saja dia ikut, ayo.
Gloria.
Aku pergi besok siang, tolong ikut aku.
Gloria, aku tidak ada rapat.
Aku kemari demi kau, aku bohong, maaf.
Tolonglah.
Orang yang menyebalkan.
Yesus!
Itu..
Aku minta maaf tentang itu.

Tunggu..

Orang tua kamu memberi orang tua aku duplikat nya bertahun tahun yang lalu.
Oke, tinggalkan..

Tenang saja.
Keluar, keluar atau aku akan memanggil polisi.
Aku tidak akan keluar.
Terima kasih.
Sekarang aku uh..
Datang ke sini karena Apa yang dikatakan pacarmu. / Mantan pacar.
Apapun.
Semuanya tentang, kamu akan kembali bersamanya.
Aku pikir kamu mungkin sedang memikirkannya.
Hanya di sini untuk memastikan dia menelepon.
Lihatlah jika kamu mau, silakan, tidurlah, aku akan berada di sini.
Kamu sudah gila.
Kamu tahu itu kan?
Yang penting sekarang adalah bahwa kamu tidak kehilangan akal sehatmu.
Ada apa?
Kamu membenci dirimu sendiri.
Apa?
Dulu aku pikir itu adalah hal lain.
Bahwa kamu ingin aku menjadi milikmu.

Kamu membenci dirimu sendiri.
Apa yang kamu bicarakan?
Kamu tidak tahan dengan hidupmu yang terasa sangat kecil.
Sangat sederhana.
Dan sedih.

Oke?


Tidak!
Tuhan!
Tidak!
Tidak!

Tidak!

Sial.
Hei.
Kamu bisa pulang jika mau.
Kembali ke New York.
Sepenuhnya keputusan kamu
Tapi setiap pagi kamu tidak disini.
Ini akan terjadi.
Tidak, tidak, tidak.. Tidak, tidak..
Gloria, ada apa denganmu?

Oke Aku minta maaf.

Aku tidak tahu di mana kamu berada, apa yang terjadi pada kamu.
Aku tahu, aku tidak bisa memberitahumu sebelumnya, tapi itu karena aku di pesawat.
Di pesawat?

Apa maksudmu ke suatu tempat?
Nah..

Apakah kamu..

Tidak, dengar, aku hanya ingin memberitahumu bahwa aku baik baik saja.
Dan, aku..

Tidak, apakah kamu akan..

Tidak.
Tidak, ayolah, aku pikir kamu berutang penjelasan padaku.
Apa?

Ketika kamu mengusirku keluar dari apartemenmu, kamu mengatakan kalau aku di luar kendali.
Dan kamu tidak dapat membantu aku dalam keadaan itu.
Nah sobat.
Saat ini aku jauh lebih tidak terkontrol dari sebelumnya.
Kau ada dimana?
Gloria?
Gloria?
Gloria?

Ayo!

Ayo!

Ayo!

Cepatlah!

Sial..
Tolonglah..
Tolonglah..
Tolonglah..

Turunkan aku, sekarang dasar kau perempuan jalang! [SEOUL BERSUKA CITA:

Apa kau lihat, apa yang baru saja terjadi pada robot itu?
Maaf..

Ya.
Apakah kamu ingin mendengar cerita yang menakjubkan?
Oh tentu saja.
Apakah kamu ingin minum sesuatu?