# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DARAH, PASIR DAN EMAS
Ya Tuhan...
Kita menemukannya!
LOKASI EKSPLORASI-ADAMS GURUN SAHARA BARAT
Kita menemukannya!
Kita telah menemukannya.
Ayahmu pasti bangga...
Pasti ini usianya lebih dari 400 tahun.
Paling tidak kemurniannya 90%.
Permukaannya terasa lembut.
Itu hanya soal waktu.
Ini akan menjadi muatan artefak emas yang terbesar dalam sejarah Eksplorasi-Adams.
Eksplorasi-Adams?

Kerja bagus.
Siapa ini?
Siapa ini?
Berhenti!

Kau yang menelpon mereka kemari?
Berhenti!
Berhenti!

Aku yang atasi wanita itu!

Cepat, cepat!
Henry!

Berikan ponselmu.

Berikan ponselmu!
Cepat balik badan!
Uang?

Perusahaan ini tak bisa memberikannya padamu.
Perusahaan ini tak bisa membayar sesuai keinginanku.
Cepat, cepat!
Sebentar lagi aku ke sana!
Aku tak mau melakukan ini karena aku menyayangi ayahmu.
Maaf, hanya ini yang bisa kulakukan.
Cepat, berangkat!
Ayo cepat!
4 tahun, 7 bulan, 13 hari...
PENJARA KEAMANAN MAKSIMUM HAREN "BRUSSELS, BELGIA"
Tn.

Tertulis disini kau melakukan tugas untuk operasi Black Swan...
Kau tahu, aku sering melihat orang keluar dari pintu itu tapi seminggu, sebulan, mungkin setahun... mereka kembali lagi.
Mereka kira mendapat uang banyak, sering mencuri... lebih berharga dibanding hidup yang singkat ini... semoga ini tak terjadi padamu, paham 'kan?
Ini formulir pembebasanmu.
Ada tempat yang mau dituju?
Josie!

Jack.
Ya Tuhan!
Ayo masuklah...
Kamu jadi paman sekarang... nama keponakanmu Hans.
Giovani ingin nama "George", tapi kami tetapkan nama Hans.
Dia 3 tahun bulan Mei ini.
Dia bersama kakek-neneknya.
Kau bisa menemuinya minggu depan.
Bersulang.
Sudah lama kau tak minum bir...
Lalu apa rencanamu sekarang Jack?
Tidak, tidak.

Aku seorang arkeolog.
Aku seorang profesional.

Mirip pemburu harta karun.
Sudah hentikan!
Apa?

Apa yang merasukimu?
Sikapmu tak adil.
Apa?

Dia itu adikku.
Dia dipenjara karena arkeologi...
Jack tak menduga kalau menutup sejarah itu dianggap kriminal oleh pemerintah.
Aku tak peduli yang dia perbuat... dia seorang kriminal yang sembunyi dibalik gelar arkeologi.... jauhkan dia dari anak kita.
KANTOR PUSAT EKSPLORASI-ADAMS HONGKONG
Masalah prosesi pemakaman.
Raja sudah mati.
Hidup raja.

Bisnis kita adalah untuk menyelamatkan dan menemukan lagi barang berharga.
Tampak buruk jika 100 ribu koin emas hilang.
Dan pembunuhan masuk berita.
Kami tidak akan memiliki seorang CEO sampai ini diselesaikan.
Seorang raja adalah raja sejak lahir.
Penobatan cuma formalitas saja.
Romantis, kakak perempuanmu mungkin tak setuju.
Kakakku tak cocok dengan pekerjaan ini.
Dia hanya seorang ilmuwan.
Entah bagaimana dia harus ditenangkan.
Ayahmu memberinya sebuah jurnal lengkap dengan dokumen yang cukup untuk menguak semua ini.
Tidak, dia tidak pernah merugikan perusahaan ini.
Dia tidak punya nyali untuk menggunakan opsi nuklir seperti itu.
Perjuangan ini akan berlangsung di ruang rapat...
Dan aku punya ruang rapat sendiri.
Ya, tapi...

Dia menghabiskan seluruh hidupnya dalam penjarahan, pembajakan, hanya untuk merasa menyesal pada akhirnya.
Namun, kurasa dia benar, dan ketika aku mengelola perusahaan ini, aku akan mengelolanya secara bersih.
Ingat, bersikaplah diplomatis.
Tawarkan padanya CFO, Kepala Penelitian...

Aku sudah bersikap diplomatis padanya seumur hidupku.
Sudah saatnya dia tahu bahwa ada keseimbangan kekuasaan yang baru.
Kau punya nyali menelponku sekarang setelah mengacaukan semuanya.
Maaf?

Petugas magangku bisa melakukan tugas dengan lebih baik.
Yang aku tahu kau telah gagal menghentikan mereka.
Aku ditodong pistol yang terisi.
Aku hampir tertembak dengan gaya eksekusi oleh seorang pria yang biasanya datang ke acara barbekyu keluarga kita.
Jadi maafkan aku atas semuanya, tapi aku sedang tidak mood untuk kau ajari sekarang.
Aku turut prihatin, Mave, sungguh, tapi aku CEO sekarang, dan kau baru merugikan perusahaan kita satu miliar dolar.
Apa?

Mave, Ernest disini.

Ayahmu menerapkan langkah-langkah keamanan.
Karena saat ini, kami harus memilih orang untuk seorang CEO interim.
Dan aku prihatin dengan cobaan beratmu, sungguh.
Persetan, kalian berdua.
Aku akan melawanmu di ruang rapat dan memenangkannya.
Sampai ketemu di ruang meeting.
Nanti gilirannya dia akan jatuh.
Ini adalah awal dari sebuah era baru.
Jika ini yang kupelajari dari dari ayahmu, jangan pernah meremehkan keluargamu sendiri.
Seorang pemimpin harus menunjukkan kekuatannya.
Ketika Sir Francis Drake dikirim untuk menyerang Spanyol,
Wakil-komandannya Thomas Dowdy mencoba untuk mengambil kendali.
Thomas Dowdy pria terhormat, sarjana, dan pahlawan perang.
Tapi Drake adalah kapten, dan salah satu dari mereka dipenggal pada hari berikutnya.
Aku mengerti kekagumanmu pada Sir Francis Drake,
Tapi aku tak yakin logika apa yang sama yang berlaku untuk abad ke-21 Hong Kong.
Itu omong kosong.

Kakakku tidak akan mendapatkan suara, karena dia di sana menghabiskan hidupnya cuma membaca tentang sejarah, dan aku menghabiskan hidupku untuk memahaminya.
Akhirnya, selesai juga.
Hanya ini barang-barang yang bisa kita ambil dari rumah ibu.
Terima kasih... truk dari universitas akan ke sini sebentar lagi.
Aku akan keluar bersama Hans.
Kau sudah bertindak benar.
Lewat sini.

Sebuah batu Aika?
Ya.
Ini Mesopotamian.
Istilah sebenarnya Akkadian, tapi...
Dengar, apa kau akan melakukan ini disini atau kembali pada penilaian kantormu?
Kau menjualnya?

Maaf, aku cuma ingin menyelesaikan ini.
Kurasa ada kesalahpahaman.
Aku kesini untuk mencarimu.
Kau Jack Riordan, kan?
Maaf, apa aku mengenalmu?
Kau pernah lihat yang seperti ini?
Ini elang gaudens ganda, koin emas terakhir yang diedarkan oleh percetakan Amerika.
Bagus.
Itu nilainya $ 20 pada tahun 1933.
Mau tebak berapa nilainya sekarang?

Aku ingin kau mencuri sesuatu untukku.
Permisi?
Entahlah kau anggap siapa aku, tapi aku bukanlah anak buahmu.
Aku sudah tahu dirimu, Jack.
Penemuan terbesar dalam sejarah modern.
100.000 koin emas disentuh oleh suku Inca sendiri.
Lebih banyak emas ketimbang makamnya raja Tut.
Lebih banyak emas dari 10.000 ini digabungkan.
Bukankah untuk ini tujuan hidupmu?

Kau yang terbaik, Jack.
Kau menemukan hal-hal yang kita tidak tahu keberadaannya, apalagi yang masih diawetkan.
Bukankah semua ini tentang harta karun?

Aku tak hanya bicara tentang sensasi menemukan.
Aku bicara tentang sejarah.
500 tahun darah, pasir, dan emas dalam 1 peti.
Dengar, aku tak tahu apa yang kau bayangkan tentang aku dulu, tapi itu sudah berakhir.
Terakhir aku berburu harta karun, yang kutahu hanyalah kembali ke sel penjara.
Aku berhenti.
Setiap orang punya nilainya.
$ 750.000...
Itulah nilaimu sekarang.
Kita harus melewati turbulensi ini sekitar 20 menit, dan di Sahara Barat sekitar 3 jam.
Jangan bilang kau takut terbang.
Aku tak takut terbang.

Kau dan adikku Matthew...
Satu-satunya hal yang menjauhkan dia dari memonopoli perusahaan jet.
Setelah ayah kami meninggal, dia langsung menuju tahta.
Mengapa kau takut terbang?

Aku pasti membayarmu mahal.
75 MIL DARI LOKASI PENGGALIAN CHEFCHAOUEN, MAROKO
Kita punya waktu 1 minggu untuk menemukan ini, Jack, sebelum pertemuan dewan.
1 minggu.

Cari pelakunya.

Disinilah tempat terakhir Henry sebelum mereka membawa semuanya.
Nah, itu adalah uangmu.
Tentu saja, aku akan butuh pistol.

Gini, Henry memiliki pistol, jikalau kau sudah lupa.
Henry tidak menembakku.

Kita akan melalui polisi lokal untuk yang satu ini, Jack.
Cepat.

POLISI DEPARTEMEN KRIMINAL CHEFCHAOUEN
Henry Gagnon, dia bekerja di keluargaku selama beberapa tahun.
Tak pernah melihat dia.
Aku tak kenal orang itu.
Dia pernah disini.
Aku tinggal bersamanya disini selama berbulan-bulan.
Mungkin kau harus tetap berhati-hati.
Sepertinya jalan buntu.
Aku ada pertanyaan lagi untuk Farouk.
Aku akan berada di luar.
Hey!
Ada apa?
Hey.
Ini bukan masalah.
Kau mengikuti kami.

Mengapa kau mengikuti kami?
Jack, lepaskan dia.
Lepaskan dia, dia orangku.
Farouk, maafkan aku...
Kita pergi sekarang, Terima kasih.
Baik.

Area ini mungkin berbahaya untuk orang asing.
Kami akan pergi.

Menyerang petugas polisi, itulah masalahnya.
PUNCAK VICTORIA HONGKONG
Kakakmu kembali di Sahara Barat.
Dia pikir dia adalah seorang detektif.
Aku sudah bilang padanya biar polisi yang menanganinya.
Dia pikir mereka melewatkan sesuatu.

Nah, satu-satunya hal yang Mave lewatkan adalah pertemuan dewan.
Apapun yang dia lakukan, itu akan merugikan kita.
Hentikan dia.
Bekukan rekeningnya.
Jika dia tak punya uang, dia akan pulang.
Sial!

Untungnya kau sudah membayarku. / Untuk apa?

Ya?

Kenapa kau tak minum saja?
Tidak masalah.

Pulang lagi naik pesawat.

Aku tak mendapat apapun.
Mungkin Matthew benar.

Aku sudah lakukan sesuatu.

Lihatlah nomor terakhir yang dipanggil.
Hong Kong.
Belum pernah dengar orang bicara mandarin disini, 'kan?
Jadi?

Tak usah ceramah, Jack.

Pergi ke pasar gelap terbesar di dunia, temukan emasmu, curi kembali.
Itukah $ 750.000 yang harus kubayar padamu yang kau bilang?
Rekeningku dibekukan, Jack.
Dengar, lakukan dengan caraku.
Aku punya beberapa kontak.

Dan pasar gelap emas ini ada di Hong Kong?
Bagian tengah timur tengah.
Kota Emas.
Dubai.

Perusahaan mengingatkan kita.
Pesawat berangkat 20 menit lagi.

Yah, kurasa kau harus memilih, Mave.
Satu lagi, jika kita lakukan ini, aku butuh pistol.
Aku hanya mengabarkan pesawat kembali dan kakakmu tidak di naik. / Nah, kalau begitu dia mempermudah kita.
Kurasa dia akan melewatkan pertemuannya.
BANDARA INTERNASIONAL DUBAI UNI EMIRAT ARAB
Pertama kita akan bertemu dengan temanku Sheik Ali.
Dia agak eksentrik, tapi dia kolektor artefak terbesar di seluruh Dubai.
Jack, sayang.
Salaam alaikum.

Biar kulihat dirimu.
Kupikir hanya masalah waktu sebelum kau menelpon.
Kau tiba tepat waktu.
Ada ruang duduk di dalam untuk istrimu.
Ini hanya ada 20 di dunia.
Aku memenangkannya dalam turnamen poker di Marrakesh.
Terkesan?
Ayo.
Jadi, bagaimana bisnismu?
Bisnis?

Pemerintah menyergap setiap penggalian baru, temuan apapun.
Mereka menggugat perusahaan pribadi untuk harta mereka karena undang-undang baru penyelamatan harta negara.
Yah, kurasa aku akan keluar pada waktu yang tepat.
Ya, itulah sebabnya aku terkejut kau kembali ke sini.
Kau tahu sejak seluruh penyelidikan Black-Swan aku belum membeli apapun untuk ruang pialaku.
Tidak ada yang pernah.

Nah, kata orang bijak dari Hong Kong, orang yang cukup bodoh yaitu yang membayar uang tunai untuk barang pasar gelap.
Mereka bilang dia bicara bahasa Jepang.
Itu hanya rumor.

Namanya Arrab.

Lihatlah burung ini.
Elang, mereka selalu membunuh mangsanya dengan cara yang sama...
Menyergap.
Kau tidak pernah bisa terlalu berhati-hati ketika berhadapan dengan negara-negara berdaulat di dunia.
Aku mengadakan pesta, dan semua pihak sisi Teluk akan hadir.
Kau harus datang.

Aku tahu kelemahanmu.
Ke mana kita selanjutnya?

Aku akan berkendara.

Tentu saja.

Aku disini saja.
Baik, buatlah dirimu nyaman.
Aku sangat senang uangku akan digunakan untuk kebaikan.
Ikuti aku.

UNIVERSITAS AMERIKA DI DUBAI
Apa kalian ke sini untuk bicara sejarah atau uang?
Karena kalian tahu aku tidak akan membicarakan keduanya.
Sejarah.
Ketika pertama kali aku bertemu anak muda ini, Jack cukup mengesankan,
Baik dalam penelitian maupun dalam mengejar sesama rekannya.
Kami ke sini tidak untuk membicarakan masa lalu, Charlotte.
Kami ke sini untuk membicarakan masa depan.
Masa lalu di sekitar kita, Jack.
Itu selalu menjadi masalahmu, baik sebagai mahasiswa maupun sebagai arkeolog.
Selalu Visi, tidak pernah Kesabaran.
Yah, rasanya itu mengapa aku ke sini.
Aku mencoba memperbaikinya.
Jadi harta berharga apa kali ini?
Kami mencari barang akhir abad ke-16, Elizabethan.
Aku pernah dengar desas-desus tentang ini.
Aku tak begitu keluar dari putaran waktu, Jack.
Buku merah Whitman, rak paling atas.
Kupikir temanmu tersesat padaku.
Karena penjara?
Karena dia lupa aturan emas arkeologi.
Pekerjaan ini adalah masalah sejarah, bukan orang yang mengungkapkannya.
Tapi Jack sangat mudah terganggu, baik oleh keberuntungan maupun kemenangan.
Itu bisa datang nanti.
Tapi kau tampaknya mengeluarkan sesuatu dalam dirinya.
Aku tidak tahu tentang itu.
Sudah ketemu.
Sebaris emas sejauh mata memandang, cetakan koin, gelang, dan perhiasan semua diambil dari makam para suku Inca.
Muatan misterius Drake.
Bahkan keponakanku hari ini membawa panci kecil berprospeknya ke pantai mencari emasnya Drake.
Emas yang kami temukan adalah milik suku Inka.
Ada ukiran, simbol Spanyol.
Yang sama seperti ini.
Ya Tuhan.
Ini emas Drake.
Tapi mengapa ada di Sahara Barat?
Karena dia membawanya ke kepuluan Canary.
Dia tahu Spanyol akan mencari kapalnya.
Mengetahui itu, dia meninggalkan hartanya melintasi terusan di Sahara Barat, berharap nanti bisa mengambilnya kembali.
Dan disitulah aku menemukannya.
Kau pikir tak masalah datang kesini seperti ini?
Setelah pulang kerja?
Kau tahu aku benci itu.
Kau hanya buang-buang waktuku saja.
Kau mengerti?
Kau mengerti?
Brengsek.
Apa yang sudah kubilang soal jangan menelpon?
Katakan.
Jangan bilang dia ada di Dubai.
Apa yang dia ketahui?
Brengsek.

Hal terakhir yang kita butuhkan sekarang adalah kakakku mengeluarkan semua ini dari air.
Siapa namamu?
Xiu.
Kau bekerja di luar kota?
DISTRIK SHEIK ZAYED DUBAI, UNI EMIRAT ARAB
Jadi mengapa kita berganti Hotel?
Di kota ini, setiap hotel, setiap penjaga pintu, setiap pengemudi, mereka tahu kapan dan apa yang kau lakukan.
Seperti mobil itu yang mengikuti kita sejak dari bandara.
Antarkan kami ke hotel.
Hai.
Yang mereka punya hanya 1 kamar tidur.
Mereka mengirimkan 1 sofa roll-out untukmu.
Kau memberitahu mereka namaku?
Apa aku harus?

Ini kuncimu.

Kau ini siapa?
Kau mau katakan mengapa kau mengikuti kami?
Ambil mobilnya.
Tuan, apa anda akan mengemudi?

Tidak, nyonya yang akan...

Apa tadi itu sebenarnya?
Namanya Assam.
Lihat, tempat terakhir tujuan dia lewat GPS.
Pasar emas arab.
Pasar emas terbesar di dunia.
Sepertinya tempat yang bagus untuk memulai.
Aku bilang, kita tidak bisa mempercayai siapapun di kota ini, terutama sopirmu.
Yang sekarang sopirnya aku.
Ini penghubung.

Tetaplah di mobil.

Tunggu!

Berhenti!

Siapa Assam?
Untuk siapa kau bekerja?
Beritahu namanya.

Orang Jepang.
Tidak, aku perlu sebuah nama.

Jepang, Jepang. / Aku tidak akan menyakitimu.

Bukankah sudah kubilang tetaplah di mobil?
Berikan saja kuncinya.
Berikan kuncinya.
Ayo.
Ada orang di luar sana yang mengejar artefak jumlah besar di pasar gelap, dan yang kita tahu dia adalah orang Jepang.
Teman kita yang tadi akan memberitahu lagi saat kau memutuskan... / Aku hanya mencoba membantu.
Jika aku tahu yang sedang terjadi, itu tidak akan terjadi.
Kau tahu kenapa aku bekerja sendiri?
Tak ada pembantu.
Nah, kau bisa menggunakan satu orang.
Kau mungkin perlu ini malam ini di tempatnya Sheik.
Apa itu untuk menghangatkan atau kita mau menyamar?
Kurasa kita akan membuat sebuah pintu masuk, tapi aku suka betapa cepatnya kau memeluk kehidupan kejahatan.
Aku belajar dari ahlinya.
Mereka punya pelayan pribadi untuk parkir motor?
Mereka punya pelayan pribadi untuk semuanya.
Tahun baru!

Ya, mereka akan ke sini dalam lima menit.
Ini para penawar tinggi di pasar gelap emas.
20 miliar hanya untuk pertemuan ini.
Para pengedar narkoba, pembunuh, panglima perang, teroris...
Apa kau berusaha membuatku terkesan?
Apa itu berhasil?
Tn.

Mudah-mudahan masukmu akan jadi satu-satunya kejutan malam ini.
Nah, kau tahu aku.

Apakah pembeli Jepang kita datang malam ini?
Apa itu Mave?
Sungguh mengejutkan.

Kau hanya punya 1 kakak.

Aku kehilangan rasa takut terbang pada hari aku menjadi CEO.
Permisi dulu.
Sialan!
Bisa kubantu?
Kurasa aku kenal semua teman kakakku.
Kami tidak berteman.
Tidak, kau memang bukan tipenya.
Biar kutebak.

Melacak harta curianku?

Lalu kenapa dia menyewamu?
Yah, kukira karena aku bisa melakukan hal-hal yang tak bisa dilakukan oleh agen penegakan hukum.
Aku juga bisa.
Itu gelang yang indah.
Ya.
Boleh aku lihat?
Baik.
Ini bukan milikmu.
Berikan padaku. / Kau mendapatkannya dari adikku, bukan?
Berikan padaku, jalang.

Mari kita bicara kepadanya, oke?
Kau tak akan melakukannya...
Apa?
Berapa kakakku membayarmu?
1 juta?

Kurang?
Benar-benar menggores bagian bawah laras.
Aku akan memberikan $ 2.000.000 untuk pergi sekarang.
Lalu apa yang kau dapatkan?
Kau tahu cara bisnis ini dilakukan.
Ini bukan soal menggali harta karun lagi.
Ini soal mengklaim hak dan tuntutan hukum dan pengawasan pemerintah.
Soal membuat koneksi yang diperlukan sehingga perusahaan-perusahaan seperti milikku pasti untung.
Bisakah kau lihat dengan jujur kakakku menangani semua itu sebagai CEO?
Dia memiliki hati yang lembut.
Itulah mengapa aku sangat sedih kehilangan emas Drake.
Itu mungkin sudah jadi bulu di topi, kau tahu?
Begitukah dirimu?

Tepat.

Dia seorang bajak laut diberi lisensi oleh perusahaan.

Kapalnya adalah "The golden hind."
Kapalku adalah Mercedes merah SLS.
Kurasa yang kau lupakan sekarang Drake mulai gila dan memenggal sahabatnya.
Kau bicara tentang Thomas Dowdy.
Dia nyaris terlalu dekat, bukan?

Terima saja uangku.
Ambil, ambil saja.
Itu 500 ratus tahun...
Bukan waktu yang tepat.
Begini cara kita diusir.
Untungnya pesta itu payah.
Tidak, serius, siapa yang peduli dia mengambil kembali sepeda motornya?
Lagian, bukankah itu motor yang bagus.
Dan itu juga kerja yang bagus.
Kurasa kau tak punya dalam dirimu.

Dan kau benar soal adikmu.
Dia adalah seorang maniak.
Kau tahu dia anggap dia itu Drake kedua yang datang?
Aku sudah temukan benda berharganya.
Ini gelang tangan.
Suku Inka.
Tunggu, sii Sheik memiliki ini?
Bukan, pelacurnya adikku yang bawa.
Dia mengambil itu dari dia.
Tapi itu berarti Matthew memiliki emasnya.
Drake kedua yang datang.
Kita mengejar adikku.
Sial.
Apa yang terjadi?

Dia tahu, Ernest.

Bagaimana?

Tak masalah.

Bagaimana dengan kita?

Aku agak suka ketika semuanya keluar di tempat terbuka.
Dia tahu aku tahu, dan sekarang kita cuma harus memperbaikinya.
Matthew, kau mabuk.
Hei, ini kakakmu yang kita bicarakan.
Matthew, bukan begini cara kita.
Apa kau lebih suka kita masuk penjara?
Aku lebih suka kau ikut membersihkan ini.
Laporkan semua yang ditemukan, begitulah cara perusahaan bisa kembali menjadi terbaik, menemukan reruntuhan kuno.
Dan apa?
Setiap negara dalam 2.000 mil perlahan mencakar temuan kita kembali.
Tidak akan.
Apa yang kutemukan, akan kusimpan.
Ada sarana hukum untuk menangani hal ini, Matthew.
Itu butuh waktu, ya, tapi itu hal terbaik untuk perusahaan ini.
Akankah kau menyelamatku dengan moralitasmu dan masalah hukum, Ernest?
Kalian pengacara, semua berpikir sama.
Tapi kau tahu semua yang telah dilakukan perusahaan ini selama bertahun-tahun untuk tetap bertahan.
Kau jadi bagian dari ini, inilah politik.
Baik, apa maumu?
Aku ingin Mave diurus.
Dan aku harus bersih-bersih di sini.
Kamar 77.

Matthew?

Kita akan lakukan sesuatu yang agak berbeda malam ini.
Aku tak akan menidurimu.
Bahkan aku tak akan menyentuhmu.
Apa kau pernah dengar tentang Thomas Dowdy?
Tentu saja tidak.
Tak ada lagi yang belajar sejarah.
Apa yang kau lakukan?
Kau tahu yang telah kau lakukan.
Kau mencuri dariku.

Mencuri dariku?
Mencuri dariku?

Kau tak apa-apa?
Kau lama belum mengatakan apapun.
Aku harus menggunakan jurnal itu.
Jurnal?
Ayahku memberiku jurnal.
Aku belum membacanya.
Diduga, itu mengungkap semua dosa yang pernah dilakukan Eksplorasi-Adams.
Jurnal itu ada di Swiss di akunnya atas namaku.
Setelah kita sampai di sana, akan kubayar sisanya, lalu kau boleh pulang.
Kau memecatku?
Ini bukan masalah emas lagi.
Ini masalah antara aku dan Matthew.
Baik, itu adalah uangmu.
Apa?
Sial.
Baiklah, tetap...

Ya Tuhan.
Sial.
Tetap menunduk.
Sial!
Apa kau baik-baik saja?
Ya Tuhan.
Tuhan!

Lihat di bawah jok.

Sopir taksi ini selalu bawa senjata.
Periksa saja tasnya dan merunduk.

Baik, aku menemukannya.
Astaga.

Ya.
Sialan, kau mengenai mereka. / Hanya karena aku tak suka senjata bukan berarti tembakanku buruk.
Sial!

Aku menembaknya.
Perseling sialan.

Aku tidak bisa menahannya lagi.
Maka jangan dipegangi.
Apa?

Kita harus hadapi mereka di depan.
Henry.

Tuhan.
Bantu aku!
Bensinnya bocor, mau meledak.
Tuhan.
Ayo.
Gadis kecilku... berjanjilah... kau harus hentikan dia...

Nah, ada berita baik dan buruk.
Berita buruknya mode transportasi kita benar-benar kacau.
Kabar baiknya...
Minumannya selamat.
C'est des conneries!
Apa?

Artinya, "ini omong kosong."
Itu yang biasa ayahku katakan, lalu Matthew dan aku akan tertawa, itu hanya akan membuatnya marah.
Aku tidak ingin kembali terlibat ini.
Apa?

Black-Swan, Spanyol yang mendapatkannya.
Yang kudapat hanyalah 4 tahun karena berperilaku baik.
Aku tak akan kembali ke penjara itu.
Lalu mengapa kau di sini?
Alasannya sama sepertimu, kurasa.
Sejarah.
Dengan segala sesuatu yang kita dipecahkan dan yang kita tahu, bahwa masih ada sesuatu yang tersisa untuk ditemukan.
Gagasan bahwa koin emas tunggal mungkin milik suku Inca, dicuri oleh Spanyol, dan disentuh oleh Sir Francis Drake.
Kau bicara dengan semua bahasa ini.

Bagaimana caramu mengucapkan
"Kuharap aku bisa membawamu kembali ke kantormu besok?"
"J'aimerais pouvoir te reprendre À votre bureau demain"
Dan bagaimana mengucapkan...
"Aku akan membawamu ke kamar belakang?"
"Je vous emmène dans une chambre arrière"
"Aku akan melepas semua pakaianmu."
"Je voudrais enlever tous vos vêtements"
"Jariku akan meraba kakimu".
"Je glissais mes doigts sur vos jambes"
"Aku akan bercinta denganmu di atas meja."
"Je te baise sur la table"
Sebagai catatan, aku...
Kurasa kau bisa menjadi CEO yang hebat.
Ya?
Rasanya kita tak akan pernah tahu.

Kita bisa beristirahat di rumah Charlotte.
Dia bisa menyiapkan penerbangan ke Swiss.
Kau yakin kita bisa mempercayai dia?
Charlotte adalah tipe arkeolog yang tidak tahan bila emas bukan di sayap
Smithsonian seperti yang kita bicarakan.
Aku senang kalian selamat.
Aku butuh rokok.
Kau merokok?
Ketika aku akan menghancurkan perusahaan ayahku dan hak anak tertua?

Memalukan bila kau berubah pikiran.
Ketika kau membuatku mulai perhatian pada emas Drake, aku melakukan penelitian lebih lanjut.
Aku tahu di mana adikmu menyimpannya.
Bagaimana?

Jika dia memutuskan untuk menggunakannya, bisa di mana saja.
Anakku sayang, apa kau tak belajar apapun?
Sejarah berulang dengan sendirinya.
Tidak hanya sebuah jaminan pemulihan lepas pantai dia tidak akan dikenakan pajak atas temuannya, tapi sejarawan sejati seperti adikmu hanya akan sangat senang untuk memenuhi takdirnya.
Drake berusaha sampai ke kepulauan Canary ketika dia meninggal.
Jadi menurutmu Matthew cukup gila mencoba melakukan yang tidak pernah bisa dilakukan oleh Drake?

Yah, bagi Matthew, itu bagian dari tujuan.
Tidak penting.

Aku perlu tiket ke Swiss.
Aku akan muncul di bank dan memasukkan jurnal ke pengamanan.
Sudah beres.

Tapi kau meyakinkanku bila kita bisa membuat sejarah.
Penemuan terbesar generasi ini, ingat?
Lebih banyak emas dari makam raja Tut?
Jack, kau ikut karena aku membayarmu.
Ya, mungkin.
Tapi ini lebih besar dari yang sekarang.
Mave, kau telah kalah apa?
Mengapa tak kau jatuhkan saja adikmu dan rebut kembali temuan yang jadi hakmu?
Tidak.

Penyelamatan harta terbesar dalam sejarah zaman modern hancur seperti Buddha Bamiyan.
Sejarah dunia hancur oleh keegoisan, bajingan serakah.
Jadi kita ikuti emas menuju kepulauan Canary.
Lalu bagaimana?

Jangan bodoh, nak.

Kau tahu, masih ada waktu bagiku untuk membawamu ke Swiss.
Aku akan bawa motorku.

Tidak, adikku akan kalah.
PANTAI TIMUR LAUT EL HIERRO, KEPULAUAN CANARY
Kau lihat batu sebelah sana?
Kastilnya ada di belakangnya.
Kau pernah ke sini sebelumnya?
Maaf, Jack.

Brengsek!

Aku bekerja dengan Matthew.
Aku percaya padamu!
Adiknya membutuhkan dia.

Aku akan kembali untukmu.
Jack!
Walau mereka selamat dari jatuh dan tembakan, mereka tidak akan selamat dari hiu, tidak dengan semua darah itu.
PANTAI TIMUR LAUT EL HIERRO", KEPULAUAN CANARY
Oh Tuhan.
Apa aku terlihat seperti mengelola rumah sakit bantuan disini?
Hanya karena aku yang paling dekat dengan rumah sakit di pulau ini?
Apa kau akan memberitahu apa yang terjadi sekarang?
Ini luka dari pisau.
Sí, como no.

Ini peluru timah.
Aku harus...

Tidak.

KASTIL DRAKE EL HIERRO, KEPULAUAN CANARY
Terima kasih telah bergabung denganku.
Kau gila.
Bukankah kau yang memilih untuk ikut ke sini?
Bukankah kau memilih untuk menyewa tentara bayaran, melacak emas kita?
Emasku?
Emas Drake?
Drake.

Apa kau mendengar dirimu sendiri?

Itulah sebabnya kita disini, bukan?
Kastil ini.

Ayah kita menggunakan tempat ini selama bertahun-tahun sebagai gudang untuk pasar gelap emas.
Kau pikir kita serahkan kehidupan ini begitu saja?
Kau habiskan bertahun-tahunmu menggali harta karun berbahan bakar uang bersih?

Jangan katakan itu tentang ayah.
Dia ilmuwan terbaik, arkeolog yang kita tahu.
Ayah seorang kriminal.
Jalur pekerjaan ini adalah kriminal.

Ayah punya kesalahan, tapi dia bukan pembunuh.
Menurutmu apa yang akan terjadi jika kita melaporkan ini kepada Sahara Barat?
Atau ke Spanyol atau Perancis?
Mengklaim hak dan tuntutan hukum selama seumur hidup kita!
Aku bukan badan hukum, Mave.
Aku seorang arkeolog.

Kau psikopat.
Dan aku akan terkutuk jika aku membiarkanmu menghancurkan Adams dan meratakannya dengan tanah.
Kata gadis yang hendak melepaskan jurnal ayah kami.
Lebih baik aku menghentikannya.
Tak akan.

Menurutmu kau yang pegang kendali?
Aku membawamu ke sini untuk mendapatkan kode itu dan menghancurkan jurnal ayah.
Bawa dia ke dalam.
Selamat pagi!

Bangun.
Kau menyebutkan sebuah kastil tadi malam.
Kastil yang mana?

Drake.
Ada 3 kastil.
Castillo de San Juan Bautista,
Castillo de San Cristóbal,
Castillo de San andrés.
Sebutkan.

Itu berbeda.
Tesoro.

Apa yang kau maksud Castillo de la Muerte?
Tidak ada yang pergi ke sana.

Bahkan wisatawan.
Yah, itu karena memang disiapkan untuk meledak.
Itu adalah legenda.
Kau seorang penggali emas, percaya tahayul, cukup bodoh.
Ini tidak akan berfungsi.
Sekarang berfungsi.
Berikan kodenya, Mave, dan aku akan pastikan perusahaan penyelamatan harta terbesar di dunia hidup untuk berjuang di lain hari.
Itulah yang diinginlan ayah kita.
Ayah mengajak kita ke tempat-tempat seperti ini saat kita anak-anak.
Kita bermain bajak laut.
Ingat ketika aku menemukan potongan kaca biru dan kau bilang itu adalah harta berharga?
Kau dulu adik yang baik.

Saat itu adalah hari yang indah.
Kau butuh bantuan, Matthew.
Kapan ini berhenti menjadi tentang pekerjaan?
Tentang menemukan peradaban kuno?
Tentang mengungkap rahasia yang tak ada orang lain di dunia tahu?
Itu sudah cukup.

Apa?

Seperti yang kau lakukan pada Noor, Henry dan Jack?
Dan pelacur di Dubai yang tak waras itu dia tidak tahu bila dia itu psikopat?
Dasar kau jalang bodoh.
Kau selalu jadi Putri.

Aku menjadi orang yang tahu di mana mayat dikuburkan.
Aku kakakmu.
Aku CEO.
Drake adalah takdirku, dan jika itu mengejutkanmu, maka kau sungguh tidak pernah mengenalku.
Sekarang, berikan kodenya, kakakku.
Tembak dan kita semua mati.
Jangan mendekat.
Kembali dari kematian.

Kau tahu sejarah tempat ini 'kan, Matthew?
Drake menyiapkan ini untuk meledak.
Dia mengisi dinding dengan bubuk mesiu.
Hanya itu yang bisa dia lakukan untuk melindungi emasnya terhadap Spanyol.
Dan coba tebak.

Aku tidak mempercayaimu.
Serbuknya masih menyala.
Ini omong kosong.
Periksa kastilnya.

Kau menggertak.

Baik, Jack.
Lihatlah sekeliling.

Dari suku Inca ke Spanyol ke Drake lalu ke aku di sini, para arkeolog telah menunggu 400 tahun berada di posisimu.
Kau tidak akan meledakkan semuanya.
Kau tidak akan membunuh Mave.
Kau tahu, kau benar, Matthew.
Tidak ada bedanya antara kapal perang swasta dan bajak laut.
Keduanya mengambil yang bukan miliknya.
Sial.

Kita harus pergi.

Cepat, ayo.
Ayo.

Tinggalkan aku.
Aku yang melibatkanmu.

Ambil uangnya dan pergi.
Pergilah.

Apa kau tak mengerti, Mave?
Ini bukan soal uang.
Ini tak pernah soal uang denganmu.
Ayo.
Kita hampir sampai.
Aku melihat ini saat perjalanan.
Ini tak ketinggalan jaman, tapi ini akan berfungsi.
Aku akan men-starternya.
Sudah cukup, Jack.
Tidak ada tombol.

Kau menyerahlah, akan kubiarkan Mave hidup.
Baik.
Lucu, bukan?

Aku menemukan pistolmu.
Dah, Jack.
Omong kosong.
Drake.
Begitu banyak cerita tentang Drake.
Dan semua ceritanya indah, sungguh.
Cerita terbaiknya adalah bagaimana dia meninggal.
Sendirian, sakit, tubuhnya dimakan sendiri dari dalam sampai luar.
Inilah penjelajah besar bumi, penakluk imperium, menyisakan misi terakhirnya...
Tak terselesaikan.
Dengan senang hati kukembalikan emas suku Inka ke rumah yang sah di Peru.
Emas ini telah menempuh perjalanan panjang dari pertambangan suku Inca, ke tangan para penakluk, untuk bertahan di kapal Drake, dan akhirnya ke Castillo de Muerte.
Emas ini menjadi obsesi tiada hentinya dari ayahku, adikku, dan aku.
Ini sangat melegakan bila kita bisa mengembalikannya pada kalian, para pemilik yang sesungguhnya, untuk membebaskan Adams dan diriku demi petualangan masa depan.
Terima kasih.
Presentasi yang bagus.
Kami sungguh menikmatinya.
Selamat.

Akan tiba waktunya ketika aku berhenti menemukan daya tarikmu yang abadi.
Aku harus bertemu seseorang yang memberi petunjuk pada ini.
Itu Dinasti Chen.
Kupikir kau keluar dari permainan.
Apa kau tak merindukannya?
Aku punya tanggung jawab sekarang.
Selain itu, kau bilang suka bekerja sendiri.
Ya, untuk ini aku mungkin perlu pembantu.
1 akhir pekan.

Ini tidak dibuat dengan Jade.
Masa Karbon diperiksa.
Tampaknya mustahil, tapi ini nyata.
Sialan.
Bagaimana mengucapkan itu dalam bahasa Prancis?