# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Namaku Barry Allen, dan aku manusia tercepat yang pernah ada.
Bagi dunia luar, aku hanyalah ahli forensik biasa, tapi diam-diam, dengan bantuan teman-temanku di STAR Labs,
Aku memerangi kejahatan dan menemukan meta-human lain sepertiku.
Setelah mengalahkan Zoom dan menyelamatkan multiverse,
Aku berlari kembali dalam waktu dan menciptakan alternatif timeline, Flashpoint.
Aku mengembalikan timeline sebagaimana dulunya berjalan, hanya untuk menemukan sesuatu yang dulu aku pernah lewati.
Aku membawa ancaman baru ke dunia kita, dan aku satu-satunya yang cukup cepat untuk menghentikannya.
Aku The Flash.
Sebelumnya di The Flash ...
Aku terkena materi gelap.
Pasti mempengaruhiku entah bagaimana.
Kita akan pulang.
Aku kembali dalam waktu dan menciptakan timeline alternatif.
Wally?
Wally?

Namaku Edward Clariss.
Saingan harus tahu nama masing-masing.
Ketika aku kembali, sesuatu tidak sama lagi.
Aku tidak percaya padamu, dan saya tidak suka sesuatu yang tidak kupercaya.
Kau akan selalu menjadi Barry, dan aku akan selalu menjadi Iris.
Dan kita selalu menemukan satu sama lain.
- siapa kau?

- Alchemy!

Kau ingat perasaanmu sebagai seorang anak kecil ketika kau sangat bersemangat tentang sesuatu kau tidak bisa fokus pada hal lain?
Itu diriku sekarang, berpikir tentang ... apa yang selalu kupikirkan.
Allen!
Hentikan gerakan lututmu.
Mau kemana kau?
Aku akan berkencan.
Yah, kau tak bisa.
Kau tahu, kau bukan benar-benar bosku, Julian.
Tapi aku teknologi lab senior, dan terakhir kali aku diperiksa, jam kerja pada pukul 10:00 - 07:00 malam
Bukan 06:58.

Tapi jam tu ...
Ingat bahwa perasaan lain yang kau punya saat sesuatu yang membuatmu bersemangat diambil selamanya tiba-tiba?
Bayangkan menjadi speedster.
Sehari terlihat seperti seminggu.
Sejam tampak seperti sehari.
Dan detik tampak seperti ...

... Juh malam.
Sampai jumpa besok.
Ini terlalu banyak?

Ini hati, kan?
Ini terlalu murahan?

Apa itu lebih baik?

Kita akan kembali ke hati.
Tidak, Bare.

Ini begitu indah, dan kau begitu manis, tapi malam ini, aku ingin bersamamu.
Barry Allen.

Begitu...
Jadi tak ada percakapan The Flash.
Tidak ada kecepatan.
Tidak masalah.
Baiklah.

Flash secara resmi terlarang.
Jadi, wow ... kemana kita akan pergi?
Ini kejutan.
Apakah kau berencana menyumbangkan ginjal suatu saat dalam waktu dekat atau ...?
Sebuah ginjal?
Tempat ini ...
Jangan lihat harganya.
Pesan saja apapun yang kau inginkan.
Jadi...
Ya jadi...
Bagaimana pekerjaanmu?
Ya, super sibuk.
Bagaimana denganmu?
Nah, Julian telah menyuruhku menulis laporan tentang zat arang.
Kemudian laporan pengurutan DNA.
Laporan sepasang senyawa kimia.
Jadi dia cukup banyak hanya memberiku semua pekerjaan yang tidak ingin aku lakukan, jadi--
Ya, aku tahu, itu benar-benar membosankan.
Tidak tidak.

Aku hanya-- itu benar-benar sudah menjadi hari yang panjang.
Ya aku tahu.

Apa yang sedang terjadi?
Rupanya, perampokan sedang berlangsung di seberang jalan.
Permisi.
Pergi pergilah.
- Apakah kau yakin?

Ya, gunakan kecepatanmu.

Baik.
Sampai dimana kita?
Cisco.
Kita harus pergi.
Ya.
- Apa yang sedang terjadi?

Ya, kenapa kau membuka portalnya?
- Aku tidak melakukannya.

Itu sebabnya kami memanggilmu.
Nah, kau bisa menutupnya?
Sekali lagi, tidak akan dipanggil jika aku bisa.
- Seseorang datang. - menjauhlah.
Allen.
Wells.
Aku butuh bantuanmu.
Dengan apa?
Dengan itu.
Hai teman-teman.
Jesse.

Ya.

Maksudku, ya, aku akan mengatakan begitu.
Kapan ini terjadi?
Beberapa hari yang lalu.
Jadi, ketika aku mendapatkan kecepatan Allen kembali,
Wally dan Jesse terkena materi gelap.
Ternyata dia terpengaruh.

Tapi aku tidak mendapatkan kecepatan, sehingga bisa saja sesuatu yang lain?
Tidak-

materi gelap mempengaruhi orang yang berbeda dengan cara yang berbeda di waktu yang berbeda kadang-kadang tidak sama sekali, jadi bersyukur, tapi dia terpengaruh, dan aku ingin menjalankan beberapa tes dan mencari tahu berapa banyak.
Nah, kau telah datang ke tempat yang tepat.
Mari kita pergi ke Lab kecepatan.
Lab kecepatan?
Ini gila.
Sesuatu mengatakan padaku kau belum pernah di ruangan ini sebelumnya.
Tidak.
Tunggu, kau..kau tidak--
Allen.
Aku kira itu berarti kau melakukan perjalanan waktu lagi.
Ya, tapi--
Berapa kali aku memberitahumu untuk tidak melakukan itu?
Kau tahu itu cukup cepat, Harry.
Ya, Ms. West, itu mudah karena kami belum pernah ke sini.
- Tidak.

Bumi lainnya, Timeline lainnya.
Ya persis.
Jadi kapan kau melakukannya?
Setelah kami kembali ke Bumi-2?
Dengar, Harry, hanya beberapa hal yang berbeda.
Aku yakin...

Benarkah?
Kalian tidak melakukannya di bumi-2 sekarang?
Tidak.
Oke, mari kita bawa Jesse di trek dan melihat apa yang bisa dia lakukan.
Ya, mari kita lakukan.
Baiklah.

Sialan.
Dia benar-benar bisa bergerak.
Ya, dia bisa.
Aku harus pergi.
Wally.
Ya ampun.
Aku akan berbicara dengannya.
Hei, Joe.
Dengar, itu hanya ... lebih baik jika ia tidak memiliki kecepatan.
Oh, kau tidak perlu meyakinkanku itu.
Hal terakhir yang kuinginkan adalah dua dari anak-anakku
Berada di sekitar kota, berjalan ke dalam bahaya.
Karena dia tampak cukup kecewa.
Ini tentang timeline lain, bukan?
Tidak, aku hanya ...
Aku pikir kau harus mengawasinya.
- Di mana makan malamnya?

Aku bekerja keras setiap hari untuk keluarga ini, dan ini caranya menyapaku?
Sebuah meja kosong?
Hanya lima menit lagi.
Aku lapar sekarang!
Dan kau berbicara ketika kau boleh berbicara.
Kau mengerti?
Aku menyelamatkanmu dari panti asuhan dan aku mengurusmu setiap hari, jadi tutup mulut, Frankie, kau mengerti?
Maaf, John.

Translated by Reivano Diego R.
Apa yang kau lakukan disini?
Aku sedang berusaha untuk mendapatkan beberapa informasi tentang orang yang terkena oleh tiang lampu tadi malam.
Kemari sebentar.
Jadi, tadi malam.
Aku tahu kencan pertama kita tidak menghancurkan catatan apapun.
Maksudku, itu tidak buruk.
Ya...
Oke, yeah.

- Itu hanya semacam ...

Membosankan, ya.
Yang terasa seperti salahku.
Mungkin aku membosankan tanpa kekuatanku.
Tidak, Barry, kau sempurna tanpa kekuatanmu.
Itu bagus, tapi maksudku, apa yang kau pikirkan?
Kau berpikir itu merupakan tanda bahwa kita tidak..
Tidak!
Tidak.
Baik, maksudku, karena aku..

kasus baru ini, dan Wells dan Jesse menunjukkan..
Ya.

Aku benar-benar paham.

Aku mungkin harus berkonsentrasi untuk membuat deadline, jadi..
Baguslah.
- Baik.

Baiklah, baik, aku akan..
- Baik.

Ya.

Ya.

Tidak, aku--

Ya.

Jadi ini mengatakan kau berada di dalam ruangan ketika Ayahmu
Bapak angkat.

Benar.

Kau berada di kamar ketika ia terkena tiang lampu jalan yang terbang ke apartemen?
Ya.
Tapi aku tidak ingat semua itu.
Dia pulang dan berteriak pada Karen, ibu angkatku, untuk membuatkan makan malam.
Itu ketika kau pingsan?
Ya aku berpikir begitu.
Apakah yang terjadi sebelumnya?
sebelum kau pingsan?
Apakah John akan baik-baik saja?
Dia di Rumah Sakit Central City.
Aku...
Dia cukup parah.
Frankie, bisa permisi sebentar?
- Ya tentu saja.

- Barr.

- Apa yang kau temukan?

Jadi, lapisan luar tiang lampu
Tebalnya setengah inci, tapi menekuk bahkan seperempat inci baja membutuhkan 177 ton kekuatan tarik, jadi...
Jadi kita sedang mencari meta dengan superkuat?
Yah, aku belum yakin, tapi itu sebanyak yang bisa kutemukan.
Apa?

- Karena aku muncul.

Ya, satu-satunya masalah dengan teori kecil Barry adalah tidak ada sidik jari yang ditemukan di pos.
Sekali lagi, Julian, bukan teoriku, dan meta sudah bisa memakai sarung tangan.
Ya, mungkin.
Tapi kelengkungan pada tiang kira-kira sama dengan tekanan yang digunakan untuk semua hal pada saat yang sama.
Jadi, kecuali orang kuat itu memiliki lebar sayap lebih dari 20 kaki
Sesuatu yang lain yang menyebabkannya.
Iya.
Siapa itu, Pak?
Itu Frankie Kane, anak asuh korban.
Gadis malang itu sudah masuk dan keluar dari rumah selama bertahun-tahun.
Dengar, dia mengatakan bahwa dia pingsan saat kejadian.
- Pingsan?

Menekan kenangan adalah mengatasi mekanisme permasalahan untuk banyak anak-anak asuh.
Benarkah?
Ya.
Ini bisa menjadi sesuatu yang lain.
- Apa yang kau ...

Halo.
Hai.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Bisakah aku mengambil minuman untukmu lagi?
Ya terima kasih.
Tentu saja.
membutuhkan gelas lain, Detektif.
Ikuti dia..
- Lihat apa yang bisa kau dapatkan.

Aku akan menyelesaikan ini dan meyakinkan anakku bahwa dia tidak ditakdirkan untuk menjadi superhero.
Ide bagus.
Jadi, bagaimana?
tekanan darah, denyut jantung, tingkat metabolisme semua sangat baik.
Dan kau punya beberapa kecepatan yang hebat, gadis.
Aku pikir kau sudah bagus untuk pergi.
Mari kita tidak maju ke tahap selanjutnya.
Aku masih ingin menjalankan beberapa tes lagi.
- Seperti apa?

Hei, jadi, apa Wally di sini?
Tidak, belum.
Baik.
Oke, aku akan..

Aku kelaparan.
Ya, ada beberapa powerbars di ruang kerja.
- silahkan nikmati. - baiklah.
- Harry?

- Apa yang kau lakukan?

Ya?

Oke, baiklah.

Aku mengulur-ulur.

Terus?

Jadi kenapa?

Mengapa?

Oh, aku kira iya, karena kalian bukan orang tua.
Itu anakku, oke?
Dan dia menghabiskan sebulan dibumi ini
Menyaksikan Barry Allen mengalahkan metahuman mengejar meta... dan Zoom-- dan tiba-tiba, bam!
Dia punya kecepatan, dan sekarang dia ingin menjadi pahlawan sepertinya.
Dan aku pikir itu ide bagus.
Tidak!
Harry, kita bisa membantunya.
Kita dapat melatih dirinya seperti yang kita lakukan dengan Barry.
Aku tidak ingin kalian untuk melatih dirinya, oke?
Aku membawanya ke sini pada kalian untuk berbicara keluar dari masalah itu, tidak berbicara ke dalamnya, oke, Ramon?
Kau - kau harus berbicara dengannya.

Ya, yang membuatku menjadi orang terakhir yang dia harus berbicara tentang tidak menggunakan kekuatannya.
Oke, Snow ...
Caitlin ...
Kau dan dia,
Kau selalu memiliki hubungan khusus.
Kau yang berbicara dengannya.
- Tidak, kami tidak punya.

Dan aku tidak tahu apa-apa tentang memiliki kekuatan, jadi aku orang terakhir yang harus berbicara, jadi jangan tanya aku.
Tunggu, aku ...
Ayah.
Apa yang sedang terjadi?

Silahkan duduk.
Dengar...
Aku tahu ini sudah benar-benar sulit bagimu, melihat Jesse dengan kecepatan.
Aku hanya terus berpikir tentang apa yang dikatakan Harry.
Bagaimana kadang-kadang dibutuhkan waktu terwujudnya kekuatan.
Ya, Harry juga mengatakan bahwa itu mungkin tidak pernah terwujud.
Ya, tapi aku terkena materi gelap juga, seperti Jesse.
Masih bisa terjadi bagiku entah bagaimana.
Dengar, kau tidak di sini ketika akselerator partikel pertama meledak.
Bahwa materi gelap berkeliling ke seluruh kota.
Semua orang terkena.
Aku, adikmu, seluruh polisi ini.
Apakah kau tahu berapa banyak meta yang telah ada sejauh ini?
Aku tahu kau ingin ini lebih dari apa pun, tetapi kau harus menghadapi kenyataan bahwa itu tidak mungkin terjadi.
Jadi menurutmu, untuk melupakannya saja?
Menyerah pada ingin membantu orang?
Kau tidak perlu kekuatan untuk melakukan itu.
Dengar, Barry datang menyelamatkan sebagai CSI jauh sebelum ia adalah The Flash.
Dia ingin membantu orang-orang seperti kau ingin membantu orang-orang sekarang.
Jadi dia belajar.
Ia mengasah pikiran brilian nya.
Dan kau memiliki pikiran brilian yang sama, Wall.
- Ayah..

Dengar, banyak orang bermimpi tentang membuat dunia menjadi tempat yang lebih baik.
Dengan pikiranmu dan bakat engineering milikmu,
Kau benar-benar bisa membangun dunia yang lebih baik.
Terus?
Aku harus tinggal di sekolah?
Ya, kau harus tinggal di sekolah.
Hanya beberapa tahun lagi.
Apa yang sedang kau lakukan?
Aku berasumsi kau akan mengambil sampel DNA sebelumnya.
Oke, ya.

Maksudku, kenapa kau melakukannya?
Apakah kau mencari untuk mencuri sampel lain?
Aku sudah memisahkan elemen konsisten dari semua jejak yang kita temukan, termasuk Edward Clariss ini.
Maksudmu The Rival?
Itulah yang koran sebut, ya.
elemen apa?
Aku tidak tahu.
Tapi ini bukan salah satu yang telah kutemukan dalam sampel meta-human lain yang telah kupelajari.
Jadi kau berpikir bahwa Frankie, gadis di bawah, memiliki unsur yang sama dalam DNA-nya?
Yah, aku tidak akan membandingkan sampel jika tidak memungkinkan, ya kan, Allen?
Ini adalah hal yang baik untuk kita berdua.
Ayolah.
Apa?
- Dimana dia?

Kau!

- Hei, berhenti, Julian.

- aku?

Apa?
Tiang lampu.

Apa?

- Kau pembohong!

- Kau meta-human.

Kau yang membuat bapak angkatmu di rumah sakit, bukan?
- Tidak tidak!

Iya kan?
Oh, aku ingin melakukan lebih dari menyakitinya.
Sekarang aku akan melakukan hal yang sama untukmu.
Frankie!
Frankie, berhenti!
Apakah kau baik-baik saja?
Frankie!
Tidak Frankie sudah pergi.
Namaku Magenta.
Kau seperti ini karena Alchemy.
Dia mengubahmu, bukan?
Ini bukan dirimu.
Ikutlah bersamaku.
Ceritakan apa yang terjadi.
Aku bisa membantumu.
Aku tidak perlu bantuan lagi, Flash.
Aku hanya tidak ingin ada yang terluka.
Sudah terlambat untuk itu.
Frankie, tidak!
Ini aku... atau dia.
Ayolah.
Namanya Frankie Kane, tapi dia menyebut dirinya Magenta.
Magenta itu adalah orang yang benar-benar berbeda daripada gadis baik yang ku wawancarai.
Dia disosiatif.
maksudmu kepribadian ganda.
Menurut catatan medisnya, itu kondisi yang dia telah alami dengan seluruh hidupnya.
Aku yakin semua teriakan di CCPD yang memicunya.
Klasik baik versus jahat.
- Dia berpura-pura.

Aku melihat perjuangan yang terjadi di dalam dirinya.
Magenta ini mencoba untuk mengambil alih sepenuhnya.
Kau mengatakan dia dibesarkan dalam sistem asuh.
Yap, semua hidupnya.

Ya, dan mungkin tidak ada satupun yang baik.
bapak angkatnya saat ini, John-- orang yang terluka dalam serangan itu.
Ya, dia punya beberapa perilaku tidak tertib.
Dia mungkin memiliki beberapa informasi yang kita dapat gunakan.
Aku bisa menindaklanjuti kasusnya.
Ada sesuatu yang lain.
Dia mendapat kekuatannya dari Alchemy.
Ketika aku mengatakan namanya, ia tahu siapa dia, sehingga Magenta pasti ada dalam timeline lain juga.
Siapa Alchemy?
Nah, Dokter Alchemy adalah orang ajaib yang entah bagaimana bisa mengembalikan kekuatan orang yang pernah berada di Flashpoint.
Oke, dan Flashpoint itu apa?
Itulah sebutan timeline alternatif yang kami namai
Yang Barry ciptakan ketika ia kembali dalam waktu dan menyelamatkan ibunya.
Jadi Magenta adalah efek samping lain dari perjalanan waktu.
Genius.

Aku tidak perlu diingatkan.

Dengar, siapa saja dengan kekuatan itu dia perlu diselidiki.
Cepat.
Nah, bagus.
Maksudku, cepat itu yang bisa kulakukan.

Dia tidak ...

Snow.
Kumohon.
Oke, Harry, aku akan berbicara dengannya, tapi aku tidak tahu aku akan mengatakan apa.
Hey, Joe?
Apakah kau sudah berbicara dengan Wally?
Dia masih tampak agak kecewa.
Ini tidak akan bisa diperbaiki semalam, tapi semua baik.

- Baik.

Apa itu ayah polisi?
Ada polisi baik dan polisi jahat dan ayah polisi.
Tegas tapi meyakinkan.

Aku tidak berpikir aku tahu yang satu itu.
Ya, aku tidak menggunakannya padamu.
Wally berbeda darimu, Barry.
Kau seperti putri kedua.
Kau benar-benar mengutarakan perasaanmu.
Dengannya, aku menjadi sedikit lebih bernuansa.
Keren.
Aku bercanda.
Aku akan bicara padamu jika aku mendapatkan petunjuk pada Frankie, oke?
Baiklah.
Putri kedua?

Hei, maaf.
Kalian tidak bercanda ketika kalian mengatakan speedsters lapar sepanjang waktu.
Dengar, Jesse, sebelum kau pergi untuk menemukan Frankie,
Aku hanya ingin memastikan bahwa kau merasa sudah siap.
Mengapa?
Apakah ada yang salah?
Maksudku, apakah hasil tes mengatakan sesuatu?
Tidak, tidak sama sekali.
Semua hasil tes baik-baik saja sejauh ini.
Hanya saja... mungkin kau harus agak lebih lambat.
Benar.
Ini karena aku seorang gadis.
Apa?
Tidak, tidak sama sekali.

Yah, maksudku, Barry tidak harus mengambil hal-hal yang lambat.
Kau tahu, ia menghentikan penjahat
Saat ia mendapat kekuatannya.
Mengapa aku tidak bisa melakukan hal yang sama?
Yah, maksudku, aku yakin kau berpikir bahwa itu adalah hal yang besar untuk memiliki kekuatan, tapi kadang-kadang, itu tidak begitu bagus.

Aku hanya mengatakan bahwa jika aku memiliki kekuatan,
Aku mungkin akan lebih sabar.
Ayahku yang menyuruhmu, bukan?
Ya.

Jesse ...
Kau tidak ingin aku memiliki kecepatan ini, kan?
Maksudku, itu sebabnya kita di sini, kan?
jadi kau bisa mengujiku, tapi begitu kau bisa mendapatkan semua orang untuk berbicara padaku tentang menggunakan kekuatanku.
- Aku hanya ingin kau ...

Ya aku tahu.

Ini berbeda.
Ini adalah cara yang berbeda.
Ya, tapi ini tidak.
Karena aku bukan Barry, kan?
Benar.
Kau bukan Barry.
Biarkan aku berbicara dengannya kali ini.
Dia masih di sini.
Aku bisa merasakan Frankie mencoba untuk tetap memegang kendali.
Kau mengatakan aku bisa mengalahkannya.
Apa yang kukatakan adalah
Aku akan mengembalikan kekuatan yang kau miliki untuk memberikan rasa sakitmu pada orang lain.
Tapi aku butuh Frankie pergi untuk melakukan itu.
Apa kau ingat mengapa kau datang kepadaku?
Aku datang padamu karena kau menunjukkan cara untuk menghentikannya dari menyakitiku.
Tunjukkan padanya Magenta memegang kendali.
Dan setelah kau melakukan itu,
Frankie akan tahu juga.
Disini kau rupanya.
Hei, jadi, kemana kau pergi kemarin?
Aku ... aku tidak ingin mengganggu pelatihanmu.
Benar.
Yeah, sepertinya tidak akan ada lagi, sekarang ayahku mendapatkan semua orang berbicara padaku tentang menggunakan kekuatanku.
Tunggu, itu...itu tidak mengapa kau di sini, kan?
Tidak, tidak.
Ini semua kehendakku.
Kamu baik-baik saja?
Kau tahu, ketika semua ini terjadi padaku,
Kau ...
Kau benar-benar orang pertama yang ingin kuhubungi.
Ya, aku berharap itu terjadi padamu juga.
Aku bermimpi tentang hal itu, percayalah.
Bagaimana semua ini terjadi?
itu gila.
Jadi, seperti, suatu hari,
Aku sedang berjalan pulang dari rumah teman, dan mobil ini menembus lampu merah, dan itu melaju tepat ke arahku, dan aku hanya berdiri di sana, beku, pada dasarnya menunggu untuk terkena.
Dan kemudian aku melihat sekeliling, dan segala sesuatu di sekitarku berhenti juga.
Seperti damai dan tenang, tapi aku merasakan ini seperti, listrik berjalan dalam diriku.
Dan jadi aku berlari keluar dari jalan.
Aku terus berlari dan berlari, dan aku ...
Maksudku, aku tidak pernah ingin berhenti.
Jadi kau pada dasarnya hanya mengawali kekuatanmu.
Maksudku, aku rasa begitu, ya.

Ada baiknya untuk mengetahui.
Wally!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Mendapatkan kecepatanku.

Untuk menyelamatkan hidupmu!
Itu bisa saja bekerja, Jesse!
Tidak, oke?

Aku rasa tidak.
Maafkan aku.
serius, apa sih yang kau pikirkan?
Kau tidak bisa hanya pergi melangkah ke jalan seperti itu.
Maksudku, kau harus menggunakan otakmu.
Tidak ada yang terjadi, Barry.

Apakah kau tidak berbicara dengan Joe tentang ini?
- Ya jadi?

Apa yang akan kau lakukan jika Jesse tidak ada di sana, ya?
Aku tidak tahu.
Karena tidak ada yang bisa kau lakukan.
Karena kau tidak memiliki kekuatan.
-hanya satu ruangan di keluarga kita untuk menjadi speedster, Barry?
Tolong berhenti sebelum kau mendapatkan dirimu terbunuh.
- kau sudah selesai?

Tidak, kau cukup banyak menutupinya.
- Ini harus dihentikan...

Aku menyelamatkan hidupnya.

Itu bukan intinya.
Tidak, aku tahu intinya!
Kau tidak ingin aku untuk menggunakan kekuatanku.
- benar.

Tidak

Jangan
Apa yang kau katakan padanya?
Aku?
Ya.

Jangan salahkan aku untuk ini.
Aku mencoba untuk membantu.
Membantunya atau membantuku?
Dengar, Harry.
Mungkin alasan dia keluar adalah karena kau tidak mencoba untuk memahami
- Apa yang dia alami.

Mungkin jika kau membantunya mengarahkan kekuatannya bukan hanya dengan asumsi itu akan menghancurkannya, dia akan beralih kepadamu daripada mendorongmu pergi.
bahkan tidak bisa membawa diriku untuk berada di lap ini.
Mengapa demikian?
Maksudku, kau sudah mengatakannya.

Ada seorang pria menciptakan meta-human orang-orang yang tidak bersalah
Karena aku merubah timeline.
Ini salahku.
Ya, aku pikir aku tahu satu atau dua tentang hal seperti itu.
Kau tahu, aku terus membuat kesalahan.
Aku membuat kesalahan, dan kemudian aku ingin untuk menebus kesalahanku.
Lalu aku hanya membuat lebih banyak kesalahan.
Hal berikutnya yang aku tahu, aku punya anak perempuan yang bahkan tidak akan berbicara kepadaku.
Bagaimana kita menjaga dari mengacaukan semuanya ketika semua yang ingin kita lakukan adalah membantu?
Aku tidak tahu.
Tapi kau pernah mengatakan bahwa
Kau harus percaya itu dalam jangka panjang keputusan yang kau buat adalah yang tepat.
Ya.
Aku selalu terlalu baik untuk memaafkan diriku sendiri, Allen.
Kau tidak pernah cukup baik.
John James?
Siapa yang bertanya?
Hai, aku Iris West.
Aku seorang reporter berita Central City.
Aku ingin menanyakan beberapa pertanyaan tentang Frankie Kane.
Mereka belum menemukannya?
Aku tidak yakin itu.
Nah, apa sih yang membuat begitu lama?
meta-human aneh itu hampir membunuhku.
Aku tahu.

Itulah yang aku dapatkan untuk mengurus Frankie?
Tuhan tolonglah aku jika aku melihatnya lagi.
Apa artinya?
Ini berarti bahwa dia akan menjadi orang yang di rumah sakit.
cinta yang kuat, John?
Ya, kau benar.
Dia akan kembali padamu untuk menyakitinya.
Dan dia akan mencoba lagi.
Perawat!
Kita perlu membawa orang ini ke lokasi yang aman.
Mengapa?
Apa itu?
Ya Tuhan.
Kemana kau membawaku?
Frankie akan datang padamu.
Dan sebanyak rasa sakitku untuk membantu orang yang kasar sepertimu,
Aku tidak bisa membiarkanmu mati.
Alarm apa itu?
Itu tombol panik dari Iris.
- apa?

Kami memasang itu di ponsel semua orang.
"Karena Penyebab kita terus diculik.
Setidaknya ada suatu peningkatan di timeline ini.
Itulah rumah sakit.
bapak angkat Frankie di sana.
Ya, dan Iris pergi menemuinya.
Sepertinya dia bukan satu-satunya.
- Apakah itu tanker?

Dia akan membunuhnya dan orang lain di sana.
- Aku harus pergi.

Kau tidak memiliki kekuatan superkuat.
Mulai berpikir.
Teman-teman ...
Tidak ada cukup waktu untuk mendapatkan semua orang keluar dari rumah sakit.
Benda ini akan turun.
Barry, Iris masih di sana.
Bagaimana... jika aku membuat corong angin?
Kau tidak akan menciptakan cukup udara untuk menjaga tanker.
Tidak tidak.

- itu bisa ... - baling-baling.
Itu bisa bekerja.

Lari di angka fase delapan.

Angin akan membangun sendiri.
Ini akan membuat perlawanan supersonik yang kita butuhkan.
Bisa bekerja.
Baiklah.
Selamat tinggal, Ayah.
Flash!
Oke, baik, itu bekerja, tapi sekarang apa?
Dia tidak bisa menghentikannya jika dia di sana.
Cisco benar.
Pergilah menolongnya.
Ayah.
Kau harus pergi, sekarang.
- Apakah kau yakin?

Aku tahu kau bisa melakukannya.
Kau lebih dari cukup cepat.
Sekarang, lari, Jesse.
Lari!
Hei, kupikir kau bisa butuh sedikit bantuan.
Aku atasi ini. pergilah menolongnya.
Magenta!
Aku mendapat sedikit bantuan.
Jadi aku bisa membantumu.
Oke, membunuh bapak angkatmu dan orang lain di dalam rumah sakit tidak akan memberikan apa yang kau butuhkan.
Kau tidak tahu apa yang kubutuhkan!
Ini bukan hanya John yang ingin kusingkirkan.
Aku ingin mereka berdua pergi.
Barry, kau harus menghentikannya sekarang.
tanker itu turun!
Aku tahu kau masih di sana, Frankie.
Jangan biarkan John menghancurkan kebaikan yang masih ada di dalam dirimu.
Dia mengatakan aku lemah.
Bahwa aku menyedihkan!
Dia bilang aku adalah orang yang mengerikan.
Dia hanya menyalahkanmu untuk semua hal-hal buruk
Yang dia sebabkan dalam hidupnya.
Itu bukan salahmu.
Hal ini bukan karenamu.
Aku hanya ingin dia berhenti menyakitiku.
Ini bukan jalannya.
bapak angkatmu tidak pernah memaafkan dirinya karena kesalahannya.
Itu sebabnya ia mengeluarkannya padamu.
Dia tidak bisa menghadapi siapa dia.
Dia tidak bisa bergerak maju.
Tapi kamu bisa.
Mereka berhasil.
Aku minta maaf.
Tidak masalah.
Aku minta maaf.
Semua akan baik-baik saja.
Tidak masalah.

Jadi tidak ada orang lain yang terluka?
Untungnya, tidak ada.
Kau tidak perlu khawatir tentang itu.
Bagaimana John?
Jaksa menuntut dia untuk apa yang dia lakukan padamu.
Jadi aku pikir dia akan mengabdi, dan dia tidak akan pernah menjadi bapak angkat siapa pun lagi.
Ini hanya begitu aneh bertanggung jawab untuk semua ini dan tidak mengingat semua itu.
Apa yang kau ingat tentang bagaimana kau memiliki kekuatanmu?
Bagaimana semua ini dimulai?
Aku mulai mengalami mimpi, di malam hari, dari Magenta.
- Mimpi?

Itu seperti aku tinggal di kehidupan lain atau sesuatu.
Dan kemudian aku mulai mendapatkannya sepanjang waktu.
Siang hari.
Dan semakin itu terjadi,
Itu menjadi lebih menyakitkan.
Lalu aku mulai mendengar suara.
suara apa?
seorang laki-laki.
Dinamakan Alchemy.
Dia bilang dia bisa memberikan apa yang kuinginkan dan membuatku kuat lagi.
Aku tidak mengerti.
Aku pikir aku akan gila.
Percayalah kepadaku.

Mungkin ada kegelapan dalam dirimu, tetapi jika kau hadapi itu, itu akan membuat lebih mudah bagi sisi baikmu untuk menang.
Kau membiarkanku pergi?
Semua ini bukan kesalahanmu, Frankie.
Caitlin menemukan rumah yang baik di Keystone untukmu.
Orang di sana tidak akan pernah menyakitimu.
Tapi bagaimana jika Magenta mencoba untuk kembali?
Lawan dia.
Dan jika kau membutuhkan bantuan, kami akan berada di sana.
Kami memiliki keyakinan di dalam dirimu, Frankie.
Terima kasih.
Terima kasih semuanya.
Apakah kau baik-baik saja?
Ya.
Ya, aku ...
Aku hanya merasa buruk baginya, kau tahu?
- Kau yakin?

Tidak ada ayah polisi yang diperlukan.
Kau mendengar tentang itu, ya?
Ya, aku mendengar tentang itu.
Ini dia.
Kau luar biasa di luar sana.
Kau benar-benar luar biasa.
Aku rasa itu kemenangan pertamamu ... sebagai superhero.
Anak perempuanku.
Jesse Quick.
Yeah, maksudku, aku hanya mampu melakukannya 'karena kau percaya padaku, jadi ...
Tidak, aku harusnya sudah seperti itu dari dulu, tapi ...
Kau tahu, suatu hari, kau akan mengerti.
Aku tidak mengharapkanmu untuk tahu, tapi aku selalu akan khawatir.
Aku akan selalu waspada.
Aku akan selalu mencintaimu.
Ayah, aku tahu.
Maksudku, tentu saja aku tahu.
Dan aku akan selalu mencintaimu.
Bahkan ketika kau berkendara benar-benar gila.
Jadi...
Jadi...
Apakah kita akan pulang atau
Aku pikir kita akan tinggal selama beberapa hari, menjalankan beberapa tes lagi, dan juga untuk melihat apakah ini cocok untukmu.
Cisco yang membuat lambangnya.
Snow pikir ini akan membantumu, dan
Aku setuju.
- kau setuju?

Aku...

Rasa bersalahku ... telah membuat kita menjauh terlalu lama.
Kau tahu kau selalu menjadi pahlawanku.
Tapi sekarang... saatnya bagiku untuk membiarkanmu menjadi pahlawan orang lainnya.
Terima kasih.
Hei, kau berhasil sampai.
Ya, aku harus memastikan Frankie baik-baik saja.
Jadi, apakah kau siap untuk mencoba lagi ini?
Um ... sebenarnya, aku punya pikiran tentang mengapa kencan terakhir kita begitu membosankan.
Oh ya?
Ya...
Untukmu.
Jadi, aku tahu bahwa kau berpikir bahwa aku tidak harus menggunakan kekuatanku, dan itu bukan... aku tidak ada tanpa itu, tetapi mereka adalah bagian dari diriku sekarang, kau tahu?
Itu adalah bagian darimu.
Ini adalah hidup kita, dan kupikir,
Kencan terakhir, kita mengabaikan bagian dari kita.
Kita berusaha untuk menjadi orang-orang sebelum aku menjadi The Flash, dan itulah mengapa itu tidak berhasil.
Oke, jadi apa yang kau katakan?
Aku mengatakan kita harus berhenti menyangkal siapa kita sebenarnya.
yeah, maksudku, ketika kau bicara seperti itu ...
Aku setuju.
Kita tidak bisa berpura-pura seperti semua ini tak terjadi.
Aku kira kau sudah mengerti.
Maaf.
Ini Joe.

Tidak apa-apa.

- Benarkah?

Ini telah menjadi kencan yang benar-benar menakjubkan ...
Flash.
- Hey apa yang terjadi?

Dengar, Singh ingin aku menunjukkan kalian ini.
Ini terjadi beberapa hari lalu di Iron Heights.
Mereka mencoba untuk merahasiakannya
'Karena mereka tidak ingin ada yang berpikir ada masalah keamanan, tapi lihatlah.
Itu Clariss.
Alchemy!
Dulunya Clariss.
Tidak!

Mati sebelum ia menyentuh tanah.
Alchemy.
Kau pernah mendengar nama itu sebelumnya?
Alchemy?
Tidak, tidak.
Mungkin ada sebuah meta tak terlihat.
Mungkin itu hantu.
Apakah kau percaya pada hantu, Allen?
Tidak?
Hei, menurutmu hal ini adalah bagian dari timeline Flashpoint juga?
Aku merasakan banyak hal hari ini.