# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pada Desember 1970 Elvis Presley memutuskan bahwa pemerintah membutuhkannya.
Pada 16 Februari 1971, Presiden Nixon mulai merekam semua percakapan dan telepon di dalam Oval Office.
Tak ada rekaman percakapan yang terjadi sebelumnya.
Dari 9:20-11:30, anda ada pertemuan dengan Mr. Haldeman, Mr. Kissinger dan Mr. Zeigler.
Dari 11:40-12:05, Anda ada pertemuan di Grand Hall untuk menerima mandat diplomatik dari Duta Besar Republik Dominika dan Zambia.
Apakah mereka berbicara bahasa Inggris?
- Saya rasa begitu.

Karena aku benci kalau mereka bahkan tidak mencobanya.
Kau tahu, setiap kali aku pergi ke luar negeri
Saya selalu mencoba untuk belajar beberapa frase bahasa mereka.
Kau tahu, itu memberi saya keunggulan dengan orang-orang dari negara itu.
Menunjukkan aku melakukan pekerjaan saya, menunjukkan saya peduli.
Beberapa orang yang datang ke sini, tidak ada upaya.
Tidak ada usaha apapun.
Tidak ada dalam karakter nasional mereka.
Itu sebabnya mereka tidak akan pernah menjadi adidaya seperti kita.
Dari 12:05-01:05, Anda memiliki jam bebas,
Yang kami rasa ini akan menjadi saat yang tepat untuk melakukan pertemuan dengan Mr. Presley.
Dari 1:10-1:30, Anda memiliki halal bihalal dengan 150 atau lebih relawan White House dari Negara Bagian ...
Elvis?

Ya pak.

Aku tahu siapa itu Elvis Presley.

Siapa yang mengatur ini?
Gentlemen, kalian tidak bisa berkelahi di sini!

Apa yang terjadi di sini?

Si bodoh ini mencoba menanam kamera konyol itu pada saya.
Di Amerika, orang kulit hitam diperlakukan hampir sama seperti orang-orang Vietnam atau orang terjajah lain ...
Presiden Nixon dan sekretaris persnya tidak berkomentar tentang   Anak-anak katakan.

Kamu pasti bercanda.
... Dan di Kamboja, perang terhadap komunis.
Satu, dua, tiga, empat, hentikan perang melawan orang miskin!
Selanjutnya, silahkan.
Halo, bu.

Dan kemana anda akan bepergian, Pak?
Los Angeles.
Yang di California?
Ya, yang itu.
"Yang di California?" Apa ada yang lain?
Anda tahu, saya sering berdoa agar hari ini akan datang.
Sepupuku, dia selalu bilang, "Margaret,
"Kamu tidak akan pernah, bertemu dengan Sang Raja.
"Kau sebaiknya melupakan itu."
Kau harus berpegang pada impianmu.
Kamu memiliki mata yang indah.
- Jadi, tentang tiketnya?

Kami ada penerbangan yang terbang dalam waktu kurang dari satu jam.
- Aku akan pilih itu.

Dengan berat hati aku harus bertanya,
- ..tapi, apakah anda memiliki kartu identitas?

Sesuatu seperti SIM atau yang lain?
Ini rahasia ya, ini pertama kalinya saya pergi terbang sendiri.
- Jadi, saya ...

Permisi, Pak ...

Oh, ini?

Ya, saya punya pistol kecil di kaki saya, juga.

Mereka mau ini dikatalog dan disimpan.
Dan ada telepon untukmu.

- Elvis?

Aku dalam masalah kecil di sini.
Saya hanya mencoba untuk naik penerbangan di American Airlines dan saya sekarang sedang ditahan karena membawa senjata api.
- Kamu membawa senjata di pesawat?

Elvis, kenapa kau naik penerbangan komersial?
Rahasia.

Kau tahu, klik-bang.
Saya akan menjelaskannya kepadamu saat kau menjemputku di bandara nanti.
- Ya.

Kau satu-satunya yang saya bisa percaya dengan ini.
Baik.
- Saya akan menjemputmu.

Sekarang ...

Ya, saya punya ide.
Orang di depanmu, tanyakan apakah ia memiliki anak.
Ayolah sayang.

Mantel yang kau pakai itu cantik.
Kalian tersenyumlah sekarang.
Berikan senyum besar!
Sepertinya bagus.
- Terima kasih banyak, Pak Presley.

Apapun untuk penegakan hukum.
Oh, ya, Pak.
Lihatlah setan tampan ini.
Hei.
Aku tahu aku bisa mengandalkanmu, Mr. Cougar.
Bagaimana kabarmu, Mr. Tiger?
Ini adalah sobat saya.
Dan saya berjanji pada gadis-gadis ini
Kita akan mengantar mereka pulang.

Tidak.
I like the way you walk
I like the way you talk
I like the way you walk I like the way you talk
Suzie Q
Hei, ini buku yang hebat, bung.
Kau harus membacanya.

- Aku rindu obrolan kita, Jerry.

- Saya mengajakmu untuk bekerja denganku, kawan.

Berapa banyak mereka menggajimu di Paramount?
Kau tak ingin mengatakannya, bukan ...
Aku baru saja mendapat promosi.
- Oh ya?

Nah, anggap saja ini sebuah promosi?
Mari kita berhenti main-main dan memulai sebuah studio, kawan.
Saya siap.
Saya akan menempatkanmu tepat di sampingku, Kau dapat melakukan apa pun yang kau inginkan.
Editing, produksi ...
Kau tahu, saya mencoba untuk melakukan segalanya sendiri di sini.
Ini tidak masalah, saya bisa mendapatkannya saat kembali dari DC
- DC?

Lihat, ini masalahnya, Jerry.
Aku ingin mendapatkan lencana.
Lencana federal.
Anda tahu, seperti badut yang pernah kita temui di Chasen pada suatu malam.
Orang yang menirukan suara Bullwinkle.
Jika orang seperti itu dapat memiliki lencana, kenapa aku tidak bisa?
Apakah Priscilla tahu tentang ini?
- Tidak

Tidak ada, kawan.

Memanggil Kolonel, mengatakan aku menghabiskan terlalu banyak uang.
Aku hanya melakukannya selama 29 hari di International.
Pertunjukanku selalu penuh setiap malam di Vegas.
Aku punya banyak uang.
Kau tidak mengatakan seorang pria dewasa bagaimana menghabiskan uangnya.
Hal ini tidak benar.
Ayo, manusia panther.
Temani aku dalam perjalanan ini.

Hai, Donald, ini Jerry.
Aku harus minta izin sakit.

Bisa hubungkan saya ke Hotel Washington?
Halo, American Airlines?
Aku mau bertanya, bisakah saya menyewa seluruh lantai atas hotel anda malam ini?
Sebenarnya untuk saya dan seorang pria bernama Elvis.
- Apakah Cilla marah?

Tapi aku sudah menanganinya.
Kau memang selalu bisa.
Kolonel?
Saya bilang kepada Cilla untuk tidak memberitahunya.
Thattaboy.

Dan Sonny akan bertemu dengan kita di sana dan mengambil alih.
Lihatlah orang-orang ini.
Kau bercanda, man.
Itu bagus, tapi Elvis tidak akan memakai itu, man.
Oh benarkah?
Ya, aku seorang peniru Elvis juga.
- Itu menakutkan.

Kau bisa menjadi yang terbaik kedua.

Apakah kau bisa menyanyikan Teddy Bear?
- Ketika saya sedang dalam mood.

Aku punya sebuah lagu Elvis yang akan membuatmu terkesima, man.
I'm gonna rock it to the left
I'm gonna rock it to the right
I'm gonna rock it in the middle
And rock it all night
Sayang, itu adalah rock-a-hula yang sebenarnya.
- Apakah anda mau minum kopi?

Hei, Jerry, bisa kau mengoreksi ini untukku?
Ini sebuah surat.
Ya.

Kau menulis surat kepada Nixon?
Ya.

Apa yang kamu pikirkan?
Saya pikir aku mau lebih dari lencana.
Aku tahu.

Perang.

Itu semua akan semakin parah, man.
Kita berada di persimpangan jalan.

Dan negara ini yang membuat saya, man.
Kau pikir akan ada seorang Elvis Presley jika negara ini menjadi komunis?

Itulah yang terjadi di jalan-jalan.
Dan juga karena obat bius.

Pria macam apa saya jika saya tidak menawarkan untuk membantu?
Ada yang bisa saya bantu pak?
Saya perlu untuk memberikan surat ini kepada Presiden.
Ada kotak surat di sudut ...
Pada ujung jalan.
Ya.

Hei, apa menurutmu mungkin ada semacam metode pengiriman khusus?
Ini masalah keamanan nasional.
Kotak surat ada di ujung jalan.
Hei, Pete.
Ah, sialan.
Tolong.

Apakah mereka datang untuk menangkapku?
Permisi, petugas.

Tidak ada.
Selamat pagi.
Ini Elvis.
Kotak surat ada di ujung jalan.
Anda ex-militer. benar?
- Marinir.

Sudah kutebak.
Aku sendiri hanya mantan tentara biasa, kau tahu.
Batalyon bersenjata ketiga.

Tapi kami tahu Marinir adalah yang terbaik, kau tahu.
Nah, terima kasih pujiannya.
Itu saja, man.

Aku tidak pernah melakukannya sendiri, tapi aku berharap aku pernah.
Aku beritahu kamu.
Aku akan bantu memasukkannya ke dalam, tapi aku tidak bisa menjamin itu akan sampai ke kantor Presiden.
Kenapa tidak?
Siapa namamu?
Dan siapa anda, Pak?
- Oh, aku, eh, kepala dari ...

- PR, ya.

Hubungan Masyarakat.
Nah, masalahnya, Mr. Presley ...
Burrows.

Mr. Burrows.
Kami mendapatkan banyak kiriman surat untuk Gedung Putih.
Aku yakin itu.
Dan itu semua harus diperiksa oleh keamanan sebelum dapat mencapai Presiden.
Kadang-kadang itu bisa sampai beberapa hari.
Tapi...
Kami akan melakukan yang terbaik mengingat kondisi ini, hmm?
Terima kasih.
Ini sangat penting bagi saya, kau tahu?
Saya sangat menghargai apa yang kalian lakukan.
Dia lebih tinggi daripada yang saya kira.
Apa?
Aku puas.
Presiden mendapatkan masalah mengenai deklarasi pengadilan Manson ini.
Kau tidak pernah akan percaya ini.
Kau ingat ketika kau bicara tentang menemukan seorang teman untuk Presiden?
- Seseorang dari luar.

Nah, kau tidak akan pernah menebak dalam sejuta tahun siapa yang baru saja muncul di Gerbang Northwest
Ia meminta untuk bertemu dengannya.
Baik.

Sang Raja.
Raja apa?
Presiden tidak memiliki janji dengan anggota kerajaan ...
Bukan sembarang raja.
Sang Raja.

- Elvis Presley?

Di Gerbang Northwest?

- Tepat.

Ia menyampaikan ini kepada Presiden secara pribadi.
"John Burrows."
Ya.

Kau bersumpah ini bukan lelucon, karena tulisan tangan ini sangat jelek!
Sejujurnya, ya.

Ia mengatakan ia ingin menjadi "Agen Federal Istimewa."
- Apakah itu bahkan ada?

Kita harus mengatur ini.
- Hei, Jer!

- Apa kabar?

- Kemari.

- Apa itu?

Bos menyuruh saya untuk mengambilnya dari Graceland.
Katanya itu rahasia besar.
- Dimana dia?

Sama seperti dulu.
- Senang kau kembali.

Kau melewatkannya bulan lalu.
Kami mengendarai motor ke New Orleans, dan membonceng gadis-gadis itu dan jalan-jalan.
E terus berhenti hampir setiap jam.
untuk menunjukkan tempat yang pernah dipakai syuting, atau jual pesona kemana-mana.

Semua orang mengendarai Bonneville mereka, kecuali aku mengendarai Harley saya.
Dan Charlie Hodge mengendarai Kawasakinya.
E sangat kesal dengannya tentang yang satu itu.
Kau masih punya motor Bonnevillemu?
Tidak, aku ... aku harus menjualnya.
Kau berada di bisnis film, kan?
Hei, kau pernah menonton The Partridge Family?
Laurie Partridge sangat menggiurkan.
waktu berikutnya saya datang ke kotamu, Kau dapat mengatur saya bertemu dengan dia?
Aku tidak melakukan hal semacam itu di film.
Saya hanya melakukan tak lebih dari editing.
Tidak glamor.
- Tapi aku pernah melihat Faye Dunaway sekali.

- Bagaimana Charlotte?

Dia masih menulis buku itu?
Itu sangat fantastis ...
Sial, aku harus meneleponnya.
- Bisakah kau mengawasi dia?

- Hai sayang.

Di mana kau?
Saya tidak bisa mengatakan sekarang, tapi ini cukup gila.
Elvis harus melakukan perjalanan dan dia membutuhkan saya.
Dan, aku harus menelepon Graceland.
Mereka semua panik.

Tapi kurasa sudah kutangani.

- Jerry, kau di luar kota?

- Kau tidak ingat, bukan?

Orang tua saya akan datang.
Oh, sialan.
- Mereka akan menyukaimu.

Ya saya ingat. 08:00.
Aku tiba di LAX di 6:00, jadi saya sampai di rumah jam 07:00.
- Apakah kamu janji?

Aku bisa mendengar dalam suaramu, sayang.
Kamu akan kembali seperti dulu.
- Aku tidak kembali.

Kemudian kembalilah ke rumah untukku.
Tidak ada yang saya ingin lebih.
Aku merindukanmu.

- Kamu merindukanku?

Dan aku rindu pantat manismu.
Apakah kau lebih rindu Elvis?
Oh, wow ..
E?
Hei.

Saya ketiduran.
Saya meninggalkanmu cuma dengan satu hal, satu hal.
Hanya kita berdua yang tahu di mana dia.
Saya ketiduran.

Apakah dia ada di ruang makan?
E!
- Ini Ronnie.

- Hei, Jer.

- Ya, aku dengannya.

Dia merasa lapar sehingga kita pergi ke Stan's Original Donuts.
- Terima kasih, Ronnie.

- Hei.

Kepple Carpet akan menagih uang hanya dengan datang dan mengukur.
Mereka akan menagih hanya dengan memberi penilaian.
Mereka akan menagihnya hanya dengan datang ke sana.
Sekarang aku membuatmu ...

Permisi.

Memang terlihat seperti apa?
Sepertinya kau sedang mengantri.
Seperti aku katakan, dua meja televisi.
Ruang keluarga...
Boleh minta maple bar asli.
"Asli dengkulmu"?
Dari mana kau mendapatkan kalung itu, pak?
Aku Elvis Aaron Presley.
Saya tahu siapa anda.
Baik...
Anak-anak saya, mereka memberikannya untuk saya.
Ada semua nama mereka di sini, di pohon ini.
Pohon kehidupan.
Manis.
Aku dapat punyaku dari toko.
Manis.
Saya lihat kau punya beberapa cincin cantik di sana, juga.
Ya.
Sebelum kau berpikir macam-macam,
Anda harus tahu bahwa kami ingin tetap mempertahankan mereka.
Siapa "kami"?
Saya dan Lucille.
Mengerti?
Kau memang beda kawan.

Terima kasih.

Jerry.

Kalian harus mencoba maple bar "asli dengkulmu" ini.
Ya.

Andaikata kita mendapat panggilan telepon.
Dua maple bar lagi, tolong.
Apakah kamu yakin itu dia?
Aku tahu kedengarannya gila, tapi dia tiba-tiba datang di pintu gerbang.
- Kau ingin mendatangkannya di hari ini?

- Kapan?

Tapi, itu waktu tidur siang Presiden.
Kami paham itu, Pak, tapi ...
Baiklah, kamu pegang surat itu?

"Dear Mr. Presiden.

- Tidak usah meniru suaranya.

"Saya Elvis Presley dan saya mengagumi anda.

"Saya sudah berbicara dengan Wakil Presiden Agnew Di Palm Springs tiga minggu yang lalu."
"Dan menyatakan keprihatinan saya untuk negara kita."
- Benarkah?

- Lanjutkan.

"Unsur-unsur hippie, SDS, Black Panthers, dan sebagainya,
"Saya tidak menganggap sebagai musuh mereka Atau seperti yang mereka sebut, penguasa."
"Saya menyebutnya Amerika dan saya mencintainya."
- Ini permintaannya.

"Saya bersedia memberikan layanan apapun.

"Saya tidak meminta untuk diberikan jabatan atau posisi."
"Saya bisa dan akan melakukan lebih baik jika saya dijadikan Agen Federal Istimewa."
"Dan aku akan membantu dengan melakukan hal itu dengan cara saya ..."
Pertama dia mengatakan dia tidak ingin jabatan, lalu dia meminta untuk dijadikan Agen Federal Istimewa?
"Pertama dan terpenting, saya seorang entertainer
"Tapi yang saya butuhkan adalah tanda pengenal federal."
Biar kulihat itu.
"...

"Saya akan senang bertemu dengan anda atau hanya bertegur sapa jika anda tidak terlalu sibuk."
Apakah ini sebuah lelucon?
Hanya ingin tahu, apa itu Agen Federal Istimewa?
Mana ada itu.
Sebenarnya, Pak, aku sudah periksa, ada hal semacam itu.
Mana ada.

Nah, apa ada hal lain yang bisa kita berikan kepadanya?
Lencana kehormatan?
Sir, kalau boleh aku bicara, jika dilihat publik Amerika
Presiden Nixon memiliki hubungan dengan penghibur paling berpengaruh di planet ini,
Ini akan sangat menguntungkan.
Maksudku, tidak hanya dengan kampanye anti-narkoba kita.
tetapi yang lebih penting,
Dia benar-benar bisa membantu kita meraih suara kawula muda.
Dan kita tahu bahwa kita memiliki masalah pencitraan dengan kawula muda.
Maksudku, ini adalah kesempatan yang brilian bagi kita.
Saya mengetik memo untuk anda tandatangani.
Saya tidak peduli dengan suara kawula muda.
Inilah yang saya pikirkan Elvis Presley bertemu Presiden Amerika Serikat.
"Kamu pasti bercanda!"
Ini bukan sekedar suara kaum muda.

Orang tua. kaum wanita.
Setiap orang pemilih di selatan mencintai Elvis.
Baik.

Sekarang kau hanya perlu persetujuan Nixon.
Ada panggilan dari orang besar?
- Belum.

Tapi saya yakin mereka akan segera menelepon setelah mereka mendapatkan surat itu.
Jadi, aku harus mengejar pesawat.
Kau ingin saya untuk menelepon Presiden Paramount?
Saya dapat melakukannya untukmu.
Nah, saya ada janji makan malam di malam ini.
Aku akan bertemu orang tua Charlotte.
Oh benarkah?

Cilla suka itu.

Dia akan memaafkan semua tentang hal itu.
Saya rasa itu tidak akan bekerja.
- Oh ya?

- Maaf.

Tapi aku sudah datang, dan kau tidak perlu aku sekarang.
Kau punya Sonny, dia bisa mengurus segala hal.
Begini, Jerry, Kau kepala hubungan masyarakat ku.
Dan ini adalah perkara hubungan masyarakat , jadi ...
Aku membutuhkanmu.
Hairspray.
Pria dewasa menggunakan hairspray.
Lihat ini, man, Itu pewarna rambut hitam saya.
Dan aku punya empat jenis krim wajah.
Kau tahu apa ini?

Mereka mengatakan itu menghilangkan bengkak di bawah matamu.
Lalu aku memakai semua cincin ini dan memakai semua sampah ini.
Dan aku menjadi sesuatu.

Tidak berbeda dari botol Coke.
Kau lihat, perbedaan antara aku dan kau, Jerry, adalah bahwa ketika kau berjalan ke sebuah ruangan, semua orang melihat Jerry.

Dan ketika aku masuk ke ruangan, semua orang ingat ciuman pertama mereka dengan salah satu lagu saya bermain di belakang.
Mungkin mereka ingat ketika mereka putus dengan pacar mereka setelah menonton Blue Hawaii.
Tapi mereka tidak pernah melihat saya.
Mereka tidak pernah melihat bahwa saya anak dari Memphis, Tennessee.
Dia sudah mati, Jerry.

Di bawah perhiasan emas dan uang.
Kilatan lampu, make-up panggung, penggemar yang berteriak.
Aku bahkan tidak tahu apakah aku tahu siapa dia lagi.
Tapi kau bisa.
Kamu kenal dia.

Kau tahu anak ini dari Memphis, Tennessee.
Elvis yang sesungguhnya.
Orangnya.
Aku membutuhkanmu, saudaraku.
Mengapa kau harus pulang?
Baiklah, aku ada janji yang harus ditepati.
Lihatlah, Jerry, tolonglah aku.
Tunggu sebentar di sini andaikata si orang besar menelepon, oke?
Baik.

Asuransi.

Di mana telepon sialan itu?
Di sini.
Dia datang ke sini.

Saya tidak pernah berpikir ia akan menelepon.

Kau harus menjaga teleponku, saya harus membereskan wajah saya.
Oh, Tuhan, mengapa saya pakai ini hari ini?
Apa yang kamu bicarakan?

Elvis!

Elvis datang ke sini!
Hei, gadis-gadis.
Mary Anne Peterson.
Aku sangat senang kau menelepon.
Aku tidak percaya kau ingat namaku.
Yah, aku bahkan lebih ingat wajahmu.
Jadi, apa yang kau lakukan di Washington, DC, Mr. Presley?
Well, Mary Anne, itu rahasia.
Tapi begitu aku bertemu denganmu aku tahu kau wanita yang bijaksana.
Saya ingin bertemu dengan J. Edgar Hoover.
Nah, ia berada di Biro Investigasi Federal.
Tapi departemenmu berada di bawahnya, benar?
Baik...
Aku tidak tahu apakah aku bisa membuat pertemuan dengan Mr. Hoover.
Begini, Mary Anne, ini adalah masalah keamanan nasional.
Saya tidak dapat memberitahumu apapun tentang ini sekarang, tapi apakah ada kemungkinan saya bisa bertemu dengan yang paling berwenang di tempat ini?
Mungkin kau bisa membantu.
Mr. Finlator?

Aku harus berada di Gedung Putih ...
Ini Elvis Presley.
Mr. Presley.

Wakil Direktur Biro Narkotika dan Obat Berbahaya.
Mr. Finlator, ini adalah Mr. Elvis Presley.

Aku tahu siapa Mr. Presley itu.

- Panggil aku Elvis.

Apa yang bisa saya bantu, Elvis?
- Terima kasih, Mary Anne.

Boleh saya duduk?
Ya, tidak apa.

Nah, Pak, aku mau pergi langsung ke Presiden Nixon tapi aku memutuskan yang sebaiknya untuk memulai di bagian atas.
Aku kurang mengerti.
Yah, saya khawatir tentang pemuda negara kita dan saya ingin pergi menyamar sebagai agen federal.
Kau ingin menjadi seorang agen federal?
Ya pak.

Aku selalu punya minat yang mendalam dan taat dalam penegakan hukum.
Saya ingin melakukan apapun yang saya bisa kapan saja aku bisa untuk polisi,
Saya mengunjungi departemen kepolisian setempat dari waktu ke waktu.
Saya secara teratur memberikan sumbangan kecil dana kepada mereka.
Dan sebagai balasannya mereka biasanya memberikan lencana.
Atau kutipan.
Tapi kebanyakan hanya lencana.
Itu adalah lencana penegak hukum setempat.
Lencana federal, Kau mengerti, memiliki lebih banyak tanggung jawab dan hak istimewa.
Tentu saja.

Dan aku mengerti tanggung jawab dari apa yang saya minta kepada anda, jadi ...
Saya bersedia melakukan apapun yang saya bisa untuk
Anda dan departemen anda, kau tahu.

Kita tidak bisa melakukan itu.

Kami sepenuhnya didanai oleh pemerintah.
Kami adalah pemerintah.
Sungguh, aku akan senang untuk membantu anda dengan ini tapi ...
Karena aku penggemar berat dari dulu.
Mari saya bertanya, Apa anda pernah membaca mandat FBI?
Banyak kolektor yang menginginkan untuk mendapatkan lencana FBI.
Pak, saya tidak bermaksud kasar, tapi aku tidak melakukan perjalanan jauh ke ibukota negara kita untuk bekerja untuk FBI.
Saya percaya budaya obat bius merusak generasi muda kita.
Ini adalah masalah narkoba.
Dan saya di sini khusus ingin menjadi agen untuk Biro Narkotika.
- Kau serius?

Seorang rocker yang menyamar.
Kedengarannya menggelikan, tapi sebenarnya adalah tak akan mungkin seorang pengedar yang tidak mengenali anda.
Anda lihat, Pak, itu hanya masalah kecil.
Anda tahu.

Anda mungkin tidak tahu ini, tapi aku punya sabuk hitam karate.
Saya telah mempelajari Kenpo dan taekwondo.
Saya dapat mengunakan senjata api sendiri.
Tapi aku juga bersedia untuk ikut pelatihan apa pun yang anda anggap perlu.
Mr. Presley.

Terima kasih Pak.
Tetapi saya...
Tidak benar-benar memiliki otoritas untuk melantik anda menjadi seorang agen rahasia.
Agen rahasia istimewa?
Itu juga.
Aku akan memberitahu anda apa yang bisa saya lakukan. /Baik.
Saya dapat meminta Mary Anne mengantar anda ke salah satu toko hadiah di seberang jalan.
Mereka menjual lencana, replika yang sangat mirip.
Seperti yang mereka gunakan dalam film dan saya tahu mereka sangat populer, terutama dengan anak-anak.
Mr. Finlator, anda tahu apa?
Saya tidak butuh lencana mainan anak.
Aku bukan anak kecil.

Saya berharap untuk diperlakukan seperti pria dewasa.
Elvis.

Telpon aku?
Apa yang anda katakan padanya?
Tidak ada!
Tidak ada.

Bisa kau percaya ini, man?

Kau pikir mereka akan berikan aku souvenir atau sesuatu?
- Mungkin tidak.

Bukan lukisan Jefferson atau apa, tapi cukup asbak.
Itu steak saya, Diane.
Selamat pagi.
Steak dan telur anda, Mr. West.
Terima kasih, Diane.
Bawalah ke sini.

Apakah anda di sini untuk bertemu Elvis juga?
Tidak, dia bantu-bantu di sini.
Hanya bercanda.

Seperti saya katakan, Mr. West,
Saya akan melakukan apa saja untuk bertemu Sang Raja.
Dia favorit saya.
Anda tahu, saya telah menonton Blue Hawaii setidaknya 17 kali.
Aku punya beberapa barang-barangnya di sini jika kau ingin melihatnya.
- Hello?

Terima kasih, Pak, untuk menelepon.

Yah, kita sekitar 90% positif kita akan bisa mempertemukan dia di hari ini.
Dia masih akan berada di kota, kan?
Benar.
Pertemuan ini sangat penting untuk Mr. Presley.
Pertemuan ini sangat penting bagi kami juga.
Kami akan segera masuk dan meyakinkan Presiden.
Jadi, bila jawabnya ya, saya bisa menghubungi anda di nomor telepon ini?
Ya!

- Oke bagus.

Dan, Mr. Schilling, apakah anda pikir apakah mungkin bagi kita untuk mengambil foto dengan Mr. Presley?
Siapa yang mengatur ini?
Sebenarnya, dia yang melakukannya, Sir.
Mr. Presley tiba-tiba muncul di Gerbang Northwest pagi ini.
Kurasa dia hanya berada di kota selama beberapa hari, kami berpikir bahwa itu akan menjadi kesempatan yang baik untuk mengundang dia untuk bekerja dengan kita.
Dia benar-benar bisa membawa sikap yang lebih positif untuk orang-orang muda di seluruh negeri.
Saya mengerti.
Dan anda pikir kita harus bertemu dengan dia?
Ya, Bapak Presiden.
Selama jam tidur siang saya?
Well, Sir, selain penampilannya di televisi dan radio ia memiliki jangkauan yang sangat luas dengan demografi pemilih yang kita targetkan.
Bahkan, Bud telah mengumpulkan beberapa angka untuk ditunjukkan.

Tahun ini, lebih dari seribu orang di New York saja meninggal akibat penggunaan narkotika.
Seratus delapan di antaranya, remaja.

Mr. Presley memiliki banyak pengemar di industri hiburan.
Kami pikir mungkin kita bisa membuat acara televisi khusus dengan dia.
Seperti apa acara televisi khusus itu?
Kami sedang mempertimbangkan acara dokumenter yang menyenangkan namun informatif.
Campuran musik dan wawancara dengan menghadirkan, dokter dan psikiater kelas dunia membahas bahaya kecanduan.
Apa sebenarnya yang akan dia lakukan di acara televisi khusus kita ini?
Nah, kami berpikir bahwa ia bisa membawakan beberapa lagu bertema anti narkoba yang biasa didengar anak-anak sekarang, dan kemudian menafsirkannya untuk orang tua, sehingga mereka bisa mendapatkan pemahaman yang lebih baik bagaimana narkoba dan lagu bertema anti kemapanan lainnya
telah menyusup dalam musik rock and roll.
Mungkin kita bisa mempengaruhi dia untuk meminta beberapa rekan artis untuk bergabung dalam kampanye.
Mungkin berkumpul untuk menyanyikan beberapa lagu baru bertema musik rock n roll.
Saya mengerti.

Menyanyikan lagu bersama-sama, Hal semacam itu.
Ya, anda tahu, lagu kekinian tetapi dengan tema yang sesuai.
Sesuatu seperti mungkin, "Hidup Bernilai Tinggi."
"Hidup Bernilai Tinggi." Aku suka itu.
Itu bagus.

Apa lagi?
Ya, cuma itu saja, Pak.
Sebenarnya ...

Dia juga ingin dapat lencana.
- Apa?

Dia ingin dijadikan "Agen Federal Istimewa."
Dan itu benar-benar penting baginya untuk mendapatkan lencana itu.
Aku mengerti...
Aku mengerti.

Jadi, Bapak Presiden, bisakah kita jadwalkan ini?
Tidak.
- Tapi, Bapak Presiden ...

Sekarang, Ya Tuhan,
Maksudku, kau katakan padanya dia bisa mencoba lagi lain kali.
Kau tahu, mungkin dia akan lebih beruntung bila Partai Demokrat yang akan memimpin.
Sekarang, apa yang sedang terjadi dengan campur tangan Ford di DPR?
Saya membaca kisah omong kosong ini di Star tadi malam, itu hal yang paling konyol.
Maksudku, dia sedang mabuk, bukan?
- Sialan.

Nah.

Aku benci kalau dia melakukan itu.
Sepertinya dia menikmati mengerjai orang bersama-sama, kau tahu.
Dia melakukannya.
Jadi, sekarang apa?
Kita akan naik banding ke Mahkamah Agung?
Sangat lucu.
Ya.

- Bolehkah saya mencobanya?

Aku tidak percaya aku mencoba kacamata Elvis.
Kau benar-benar menggairahkan!
- Benarkah?

Kau begitu cantik.
Hei.
Aku hanya menunjukkan padanya kacamatamu.
Baiklah.
Haruskah saya mengeluarkan dia dari sini?
Ide bagus.
Ya, apa?
Elvis ...
Nixon tidak bisa bertemu denganmu.
Baik, kita bisa melakukannya besok.
Dia tidak bisa bertemu besok.
Bagaimana akhir pekan ini?
Saya akan tinggal selama dibutuhkan.
Dia tidak bisa bertemu hari ini dan dia tidak bisa bertemu besok.
Dia hanya...
Dia hanya tidak ingin bertemu denganmu.
Maafkan saya.
Saya rasa saya perlu udara segar.
- Aku akan menemanimu.

Saya akan pergi sendiri.
Terima kasih.
Siapa dia?
- Dia sopir kami.

Artinya dia tak tahu apa-apa.
Dia bukan masalah.
Berjalan dengan kami.
Lihatlah, kami ingin ini terjadi sama seperti kalian, tapi beliau hanya tidak melihat manfaatnya berjumpa dengan Elvis.
- Jadi tidak ada yang bisa kita lakukan hari ini?

- Bagaimana kalau besok?

Bagaimana sesuatu yang kasual,
Bukan seperti rapat?

Dengarlah, Jerry ...

Beliau hanya ...

Beliau orang yang kuno, baik.
Beliau datang dari zaman yang berbeda.
Bagaimana Sabtu?

Tidak, tidak, tidak.
Presiden akan berada di Camp David sepanjang akhir pekan dengan istri dan anak-anaknya.
Putrinya?
Ya.

Bapak Presiden.

Julieku.

Yah, aku hanya ...

Yah, lihat, Julie, ayahmu sangat sibuk hari ini, kau tahu ...
Bud.
Presiden mencari kalian berdua.
Apakah dia sedang marah atau hanya sedikit kesal?
Jadi kalian berdua berpikir ini akan menjadi ide yang baik?
- Pak Presiden, saya tidak ada hubungannya dengan ini.

Ah, tidak akan ada bedanya sekarang, bukan?
Karena pemimpin dari dunia merdeka menerima perintah dari seorang mahasiswi berusia 22 tahun.
Baik, datangkan dia.
Minta tanda tangan untuk Julie dan foto.
Dan aku ingin dia keluar paling lama dalam lima menit.
Dan akan lebih baik berikan saya latar belakang dari Elvis ini jadi saya ada persiapan untuk pertemuan sialan ini.
Jerry Schilling berbicara.
Terima kasih.
Nah, sepertinya saya akan kembali ke Memphis.
Aku rasa itu bukan ide yang baik.
Bagaimana bisa?
Ya, karena ...
Anda, Mr. Presley, akan melakukan pertemuan dengan Presiden Amerika Serikat.
Luar biasa!
Itu dia!
Nah, bagaimana menurutmu?
Sial, bos, Kau lebih keren daripada germo rumah bordil.
Mari kita lakukan hal ini.
Jerry, saya hanya ingin mengucapkan terima kasih, untuk melakukan ini bersama-sama.
Aku tidak tahu bagaimana kau melakukannya, tapi aku tidak bisa melakukannya tanpamu, man.
Kau juga, Sonny.
Ya.

Terima kasih.

Ini berarti banyak bagi saya untuk mengetahui bahwa..
aku punya teman.
- Mr. Barrow?

Senang bertemu denganmu.

- Senang bertemu anda, Bu.

- Selamat datang di Gedung Putih.

- Indah, bukan, Mr. Presley?

Mirip seperti rumah saya.
Mr. Presley, aku Agen Duncan.

Agen Duncan.

Ini suatu kehormatan.
Identifikasi.
Mari kita tunjukkan kepadanya KTP kita, kawan-kawan.
Apa ini berlaku?
Apakah ini satu-satunya identifikasi yang anda miliki?
Tidak pak.

Aku membawa beberapa lencana lain dari berbagai tempat yang berbeda jika anda perlu untuk melihat mereka.
Itu tidak perlu.
Dan bagaimana anda, Tuan-tuan?
Dan itu saja identitas kalian?
Oke, Pak, apakah anda membawa senjata api ilegal?
Tidak pak.
- Jika saya boleh?

Sir, aku akan menanyakanmu lagi.
Apakah anda membawa senjata api atau senjata apapun?
Ya pak.

Apakah rekan anda juga?
Mereka juga bawa.
Mengapa, ketika saya bertanya sebelumnya, Kau bilang tidak bawa?
Yah, saya rasa anda mengatakan senjata api "ilegal", dan senjata api ini tidak ilegal.
Kami mendapat lisensi untuk membawa mereka sebagai Deputi Khusus Sheriff dari Shelby County di bawah hukum Tennesse Kode 39-49.
Oke, Tuan-tuan.

Ini dia.
Apa yang ada di dalam kotak?
Ini adalah hadiah pribadi untuk Presiden.
Tolong buka.
Pak, ini sudah dibungkus dengan rapi.
Buka paketnya.
Silakan, Jerry.
Ini adalah Bud Krogh.
Mr. Presley.

Senang bertemu dengan anda, Pak.
Mr. Presley ingin membawa senjata api...
- ...ke dalam Oval Office.

Di dalam kotak kaca ini.
Wow, itu indah.
Ini benda peringatan.
Jelas anda dapat menghargai keunikan dari skenario ini.
Baiklah, Tuan-tuan, boleh aku jelaskan sehingga tidak ada kesalahpahaman.
Kami tidak mengizinkan senjata apapun di Gedung Putih.
Termasuk hadiah ini, yang akan saya terima atas nama Bapak Presiden.
Setelah memeriksanya, itu mungkin akan boleh diberikan kepada Presiden.
Terima kasih Pak.
Saya seorang penggemar semua yang anda lakukan untuk negara kita.
Saya minta maaf tentang itu.
Secret Service kadang-kadang bisa sedikit terlalu bersemangat.
Tidak apa-apa, Bud.

Untung mereka tidak menemukan kawan kecil ini di sepatu saya.
Hanya bercanda.
Lewat sini.
Saya harap anda sekalian tidak keberatan,
Aku ingin anda menunggu di kantor saya untuk sesaat.
Tidak sama sekali, Bud.
Silakan masuk,
Buat dirimu nyaman.
Aku akan segera kembali.
Elvis Presley ada di dalam gedung!
Aku tidak percaya aku benar-benar akan masuk ke dalam Oval Office.
Kau sekarang bersyukur telah meninggalkan LA, bukan?
Tuan-tuan, Mr. Presley,
Saya ingin memperkenalkan anda kepada Dwight Chapin.
Dia adalah asisten khusus Presiden.
Ini adalah kehormatan besar, Elvis.
Maksudku, Mr. Presley.
Sekarang, sebelum saya membawa anda ke Presiden kami akan bacakan protokol.
Jadi, Mr. Presley, Silakan anda ikuti saya ...
- Protokol?

Tidak.
Maaf, hanya Mr. Presley saja yang diizinkan di Oval Office.
- Apakah itu benar?

Maafkan saya.
Sial.
Nah, kenapa tidak anda arahkan Mr. Dwight dan Mr. Chapin, jalannya acara juga.
Jalannya acara untuk apa?
Setelah saya mengumumkan anda, anda dapat masuk Oval Office.
Presiden akan duduk di mejanya.
Tapi mohon menunggu di depan pintu sampai dia menyilahkan anda masuk.
Tentu saja.
Mr. Presley akan masuk.
Jika ia melepas kacamata hitamnya, maka Nixon harus menunggu sampai Mr. Presley berbicara.
Kacamata hitam?
Presiden kemudian akan menjabat tangan anda.
Dan kemudian mengundang anda untuk duduk, ia akan menginstruksikan dimana anda duduk.
Diterima.
Tetapi jika Elvis harus melepaskan kacamata hitam, itu artinya seseorang akan mendapatkan pelukan erat.
Saya rasa itu bukan ide yang bagus.
Di meja kopi, ada satu botol Dr. Pepper yang belum dibuka.
Jangan dibuka.

Karena itu hanya untuk Presiden.
Sekarang untuk makanan, biasanya kami memastikan bahwa Elvis memiliki pilihan minuman di meja.
Anda tahu, tidak banyak, hanya teh panas dengan lemon, soda, air.
Makanan ringan. yang enak.
Dan juga, di meja kopi, hidangan dibagi dengan bermacam kacang di satu sisi, dan MM di sisi lain.
Saya suka makan M  M.
Yah, aku minta maaf, tetapi itu juga hanya untuk Presiden.
Haruskah kita bercerita tentang karate itu?
Karate?
Baiklah, anda siap untuk bertemu dengan Presiden Amerika Serikat?
Aku jamin itu.
Sekarang, silakan anda menunggu di sini, Pak,
Aku akan segera kembali.
Ini suatu kehormatan, Bapak Presiden.
Pak Presiden, saya beritahu anda ini suatu kehormatan besar ...
Halo, Pak Presiden, sebuah kehormatan ...
Kau tahu aku punya saudara kembar, Bapak Presiden?

Jesse Garon Presley.
Ia lahir 35 menit sebelum saya.

Dan mereka...
Mereka menaruhnya dalam sebuah kotak di meja dapur sementara Mama terus berusaha untuk melahirkan saya.
Kadang-kadang aku bertanya-tanya tentang itu, anda tahu.
Seperti apa rasanya 35 menit bagi dia.
Saat paling membahagiakan dan saat paling menyedihkan dari hidup yang mungkin bisa dilemparkan padamu.
Kadang-kadang saya pikir Tuhan merasa bersalah untuknya, jadi Dia memberi saya keberuntungan yang seharuskan diberikan untuk dua orang.
Membuat anda berpikir, anda tahu.
Dan saya ingin Mr. Kissinger dan seorang Pembicara dalam pertemuan ini.
Bapak Presiden.

Ya.
Krogh, tidak lebih dari lima menit.
Aku ingin kau datang persis dalam lima menit dan katakan saya harus pergi ke suatu tempat.
- Saya harus bilang kemana anda akan pergi?

Karanglah sebuah omong kosong.
Ya pak.
Krogh ...
Apa yang kita ketahui tentang orang ini?
Anda tahu, latar belakang yang mendalam.
Selain anda sendiri, dia adalah salah satu orang paling terkenal di planet ini.
Dia sudah menikah.

Mencintai senjata.

- Penggemar berat sepak bola ...

Ya pak.

Hei, Krogh.
Boleh saya bertanya sesuatu.
Apakah kau pikir saya bisa mengalahkannya?
- Mengalahkannya, Pak?

Kau pikir aku bisa menjatuhkannya?
Saya yakin di masa mudaku, saya bisa saja.
Kau tahu, aku bisa lakukan bench-press 220 pon.
Tentu saja, dia masih muda dan tampan juga.
Kau tahu, Krogh, orang-orang seperti dia, yang lahir dengan wajah tampan, Kau pasti tahu, mereka tidak perlu bekerja keras, jika kau tahu apa yang kumaksud.
Saya bukan orang itu.

Saya tidak hanya bergantung pada semacam loterei genetik.
Saya tidak lahir tampan seperti Kennedy, kau tahu.
Tapi itulah mengapa orang-orang seperti saya yang bertahan.
Orang-orang seperti si Elvis ini ...
Tidak, di balik semua itu, mereka lemah.
Mereka menyerah di saat pertama mendapat masalah.
Mereka mudah runtuh seperti gundukan pasir.
Baiklah, mari kita bawa dia masuk.
Ya pak.
Mr. Presley.
Presiden akan bertemu anda sekarang.
Bapak Presiden.
Pak Elvis Presley.
Well, Mr. Presley.

Anda tahu apa itu?

Aku sangat bangga memilikinya di Oval Office ini.
Yang diberikan kepada saya secara pribadi oleh orang besar Amerika, Mr. Buzz Aldrin.
Anda dapat mengangkat kaca itu dan memegangnya jika anda mau.
Tidak usah, itu keren, man.
Buzz juga memberi saya satu.
Dia memberikannya?

Bapak Presiden.

Well, oke.

Silahkan duduk.
Tentu.
Tempat yang bagus yang anda punya di sini, ya?
Yah, ini sebenarnya rumah rakyat.
Aku hanya tamu sementara, seperti yang mereka katakan.
Betul.
Saya bilang pada salah satu gadis di luar bahwa ini mengingatkan saya pada Graceland.
Apakah mirip?
Berapa luas Graceland milikmu?
Aku tidak yakin. 10.000, mungkin.
Wah, itu cukup besar untuk rumah.
Benar?

Tentu saja, Gedung Putih ini, saya rasa, sekitar 55.000 kaki.
- Sekitar itu.

Tapi saya tidak berpikir bahwa ukuran rumah seseorang yang mendefinisikan dirinya.

- M  M adalah favorit saya.

Jadi, Mr. Presley, bagaimana saya bisa membantu anda?
Nah, Bapak Presiden, pertama-tama saya ingin memberitahu anda suatu kehormatan berada di hadapan anda.
Anda memiliki pembuka botol?
Nah, seharusnya ada.
Mungkin kamu bisa pergi dan ambilkan dia pembuka botol, Krogh.
Ya, Bapak Presiden.
Dan ambilkan Dr Pepper untukku juga.
Akan segera datang.
Sial!
Jadi, saya membaca surat anda.
- Aku menulisnya di pesawat.

Bapak Presiden.
Ini adalah malaikat kecil saya.
Lisa Marie.

Yah, dia gadis kecil yang cantik.
Ya pak.

Dan ini adalah istri saya yang cantik, Cilla.
Nah, dia sangat cantik.
Bapak Presiden.
- Bud.

- M  M ini enak.

Anda punya beberapa sobat baik yang bekerja untuk anda, Pak Presiden.
Orang-orang saya berada di luar.
Terima kasih.
Jadi, sepertinya saya harus pergi kami mungkin harus mendapatkan apa yang anda inginkan untuk ...
Ini adalah beberapa rekan terdekat saya.
Dan bertentangan dengan apa yang Anda mungkin pernah dengar, Bapak Presiden, mereka bukan bagian dari mafia manapun.
Itu hanya rumor gila yang dibuat oleh wartawan jahat.
Mereka suka mengarang cerita, bukan?
Bulan lalu, majalah Look membuat cerita omong kosong tentang bagaimana saya masuk tanpa izin ke kantor Jaksa saat aku berada di Duke.
Anda tahu, anda cukup memberikan uang seseorang dan dia akan mengatakan apa yang kau mau.
Mereka hanya akan merusak reputasi seorang pria.
Mereka sama sekali tidak baik.
Mereka hanya menulis apa yang mereka inginkan.
Kudengar, Kudengar itu.
Setiap orang memiliki lencana.
Bapak Presiden, saya telah menunjukkan anda foto-foto ini karena saya sangat prihatin tentang arah yang telah diambil bangsa besar ini.
Ya tentu saja.
Sekarang, aku akan membutuhkan tanda tangan untuk anakku Julie.
Apakah itu keluarga anda?
Mereka anak-anak yang sangat cantik.
Yah, mereka benar-benar seperti ibu mereka.
Nah, dibutuhkan dua orang yang berwajah menarik untuk membuat bayi yang cantik, Bapak Presiden.
Apakah maksudmu...
Maksudmu, sebagai seorang pria, aku tampan juga?
Yah, tentu saja, Bapak Presiden.

Yah, aku ...
Sekarang, bicara sejujurnya, Pak,
Saya ingin membuat orang untuk menghormati negara kita.
Untuk menghormati bendera kita.
Karena itulah yang hilang dari bangsa kita.
Itu mengganggu saya untuk melihat orang-orang muda membakar bendera dan merokok ganja.
Dan hanya karena saya tidak merokok ganja atau menumbuhkan jenggot, apakah itu membuat saya alim?

Karena jika tidak, peduli amat.
Aku tidak keberatan dibilang alim atau kurang pergaulan setiap hari.
Anak-anak saat ini sedang dicuci otak, Bapak Presiden.
Ini terjadi pada apa yang mereka dengar dan apa yang mereka tonton.
Itulah yang telah terjadi pada mereka.
Contohnya Woodstock.

Aku akan memberitahu anda apa itu, itu alasan untuk telanjang, mabuk-mabukan dan berguling-guling di lumpur.
Yah, aku setuju denganmu.
Empat, tiga, dua, satu ...
Bapak Presiden, anda ada janji halal bihalal.
Tidak, tidak sekarang.

Tapi itu dengan delegasi ...
Saya bilang tidak usah.
- Tapi ini dengan donor ...

Dan Krogh, pastikan bahwa kau ambil foto
Mr. Presley dengan saya.
di luar ada Ollie, dia siap untuk anda.
Tidak ada foto.
Mr. Presley, itu standar bagi kami.
Saya mengerti.

Sekarang, jika anda tidak keberatan ...
Sial!

- Boleh saya lanjutkan?

Terima kasih.

- Betulkah?

Dan saya merasa benar-benar anti-Amerika.
Sama seperti The Beatles.
The Beatles.

Mereka anti-Amerika, mungkin dengan kecenderungan komunis.
Yah, lihatlah mereka.
Mari kita lihat fakta-faktanya, Bapak Presiden.
Setelah datang ke sini dan mendapatkan banyak uang, mereka kembali ke Inggris, mulai mengatakan semua hal anti-Amerika ini, berbicara menentang kami dalam pers.
Nah, beberapa orang berpikir mereka bisa mengatakan segala macam.
Khususnya tentang kebijakan kita di Asia Tenggara, Pak.
- Apakah anda tahu itu?

Itu ulah Lennon.
Anak-anak mengira dia semacam nabi.

- Aku tidak tahu apa itu.

Lihat, aku telah mempelajari teknik cuci otak komunis selama lebih dari 10 tahun sekarang.
Dan budaya narkoba, juga, Bapak Presiden.
Dan itu keyakinan saya bahwa jika kita tidak melakukan sesuatu untuk menangani situasi ini dengan sangat cepat,
itu bisa sangat mudah untuk keluar dari kendali.
Nah, anda ingin tahu mengapa komunis begitu melawan narkoba?
Itu karena mereka suka minuman keras.

Anda berbicara tentang "keluar dari kendali."
Dan itulah mengapa komunis dan sayap kiri yang saling menempel satu sama lain, karena mereka berusaha untuk menghancurkan kita, Elvis.
Aku tahu, Pak.

Mereka membenci kita.
Mereka tidak membenci kita, Elvis, mereka membenci apa yang kita perjuangkan.
Maksudku, kau dan aku, kita bangkit dari bukan apa-apa.
Ayahku bekerja di sebuah toko kelontong.

Kerja segala macam hal, Pak.
Well, saya rasa kita berdua sebagai seorang diri.
Dan lihat di mana saya hari ini.

Nah, seorang berfaham kiri melihat itu, dan mereka ingin berjalan mengikuti jejak kita, mengapa, karena mereka cemburu.
Ini membawa semua kegagalan mereka sampai mendidih tepat di depan wajah mereka sehingga, tentu saja.

Karena itulah mereka.

Aku tahu, Pak.
Dan saya ingin membantu menghentikannya.
Yah, saya pikir itu suatu yang hebat.
Benar.
Jadi, anak buah saya mengatakan padaku sesuatu seperti konser.
Acara telethon.

Tidak pak.

- Menyamar?

Anda benar-benar ingin menyamar ...
Maaf, anda ingin apa?
Saya ingin menjadi agen rahasia istimewa.
Maksudku, apakah saya bisa mendapatkan lencana federal Narkotika
Aku percaya bahwa saya bisa melindungi bangsa ini dari tergelincir ke dalam anarki.
Baik...
Saya...
Katakanlah saya bisa menyusup ke sebuah band atau komune hippie, sebagai mata-mata atau agen ganda, sesuatu seperti itu, hanya menyamarkan diri sebagai salah satu dari mereka, menyembunyikan perasaan saya yang sebenarnya.
Yeah, aku tidak yakin bagaimana ...
Katakanlah The Rolling Stones, atau Grateful Dead atau mungkin bahkan Black Panthers.
Heck, saya mungkin bisa menyelinap dari satu kelompok ke yang lain bahkan tanpa terdeteksi.
Dan kemudian, ketika mereka sedang lengah,
Aku akan habisi mereka.
Aku akan habisi mereka semua.
Tentu saja, saya akan menyamar begitu dalam sehingga tidak ada yang tahu itu aku.
Dan agar itu terjadi, tidak ada yang ...
Maksudku tidak ada seorangpun bisa tahu tentang ini di luar.
Hanya beberapa orang yang tahu.
Anda, tentu saja, Bapak Presiden ...
Dan mungkin Mr. Hoover.
Berapa lama lagi ini akan berlangsung?
Apakah ada cara kita bisa mempercepat hal ini?
Anda ingin saya untuk memberitahu Presiden Amerika Serikat untuk mempercepatnya?
Berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk sampai ke bandara?
Dengan lalu lintas di hari libur?
Satu jam.

Sial.
Apa anda buru-buru?
Bisa dibilang begitu.
Aku seharusnya bertemu ayah pacar saya untuk makan malam.
Aku akan bertanya apakah aku bisa menikahinya.
Ya. baik.
Ketika saya mulai bekerja di Gedung Putih, orang yang mempekerjakan Chapin mengatakan kepada saya sesuatu yang saya tidak akan pernah lupa.
Ia mengatakan, "Setiap orang harus menikah setidaknya sekali."
Maksudnya apa?
Nah, di tempat kami bekerja, satu-satunya orang dengan pernikahan utuh adalah orang-orang yang berada di depan kamera.
Dan separuh waktu mereka hanya untuk pertunjukan.
Ketika anda bekerja di panggung terbesar di dunia
Anda harus memilih.
Kau tahu, aku dapat kecelakaan sepeda motor beberapa tahun yang lalu di LA
Seorang kolumnis gosip menulis cerita.
"Salah satu teman Elvis mendapat kecelakaan sepeda motor."
"Dan mematahkan panggulnya."
"Untung itu bukan Elvis."
Ya.

Karena itu adalah pertama kalinya bahwa aku dan dia benar-benar disebutkan dalam majalah bersama-sama.
Saya benar-benar bangga.
Sangat menyedihkan.
Anda tahu, saya ada penerbangan yang harus dikejar.
- Aku akan membuat anda kesepakatan.

Kita berdua realis.

Aku akan memberikanmu lencana.
Dan kami akan mempertemukanmu dengan Hoover dan dia akan mengatur apa pun yang bisa dia lakukan dengan semua bisnis menyamar, dan seterusnya dan sebagainya.
- Ya pak.

- Yep.

Dengan senang hati.
Dan...
Sebuah foto.
Nah, Pak, saya tidak tahu bagaimana saya bisa menyamar ...
Kami tidak akan merilis ke publik.
Elvis, tolong.

Teman ke teman.
Aku akan memberitahu anda sesuatu, Pak Presiden.
Aku akan bersedia mengambil foto jika anda mau meluangkan waktu untuk bertemu teman-teman saya.
Tentu akan sangat berarti bagi mereka.
Dimana mereka?
- Tepat di luar.

Krogh!
Tiga.. dua.. satu...
Sekarang saya percaya Elvis ingin mendapatkan lencananya.
Aku akan membuat panggilan langsung, Bapak Presiden.
Aku akan mendapatkan lencanaku, Mr. Cougar.
Aku harus menjelek-jelekkan The Beatles untuk mewujudkannya tetapi mereka tidak akan pernah tahu.
Saya harus pergi.

Jerry, kau harus tetap di sini untuk melihat saya dilantik, man.
- Maafkan saya.

Apa jam 03:00 anda bisa, Elvis?
Itu akan baik-baik saja, Bapak Presiden.
Elvis.

Apakah kau tidak ingin melihat lencana ini?
Bapak Presiden.

Baik.
Bapak Presiden.
Jerry, kau membuat aku malu.
Apa masalahnya?
- Lencana.

Saya mengerti.

Selamat.

Tapi sekarang aku harus pulang.
Nah, biarkan aku menanyakan sesuatu, Jerry.
Mengapa kau sangat bergegas untuk pulang?
Kekasihku.

Aku akan memintanya untuk menikahku.
Jerry, itu fantastis.
- Ya.

Hei.

Charlotte suka kuda, bukan?
Aku akan meneleponnya dan memberikan kabar baik nya sendiri.
Aku akan belikan kalian sebuah peternakan di luar kota Memphis.
Tahukah kau tidak perlu membeli persahabatan kita, bukan,
Sebab aku adalah temanmu.
Saya tidak perlu mobilmu atau cincin atau rumah-rumahmu.
Aku mencintaimu, E.
Bukan benda-bendanya.
Tapi orangnya.
Tapi aku harus pulang.
Baik?
Ya, saya mengerti.
Kau berhasil, mister.
Permisi, Pak Presiden?
Berapa lama yang anda butuhkan untuk sampai ke bandara?
Eeh, saya tidak tahu ...
Iring-iringan mobil bisa membawa kami ke bandara dalam sekitar tujuh menit.
Itu maksudku.
Bolehkan anda membantu mengawal kawanku ini, pak ketua?
Dia harus kembali ke pacarnya, Anda tahu bagaimana itu.
Kita tidak boleh ada warga sipil mendapatkan pengawalan ...
Chapin, tutup mulutmu.
Tidak akan menyakiti seorangpun untuk sedikit melanggar aturan.
Ya?

Aku sudah selesai dengan itu.
Ya pak.
Terima kasih Pak.
- Kembali.

Saya akan memandunya keluar.

Ya Tuhan, apa ada berita baik yang bisa kudapat?
- Saya tidak tahu, Pak.

Ya pak.
Aku akan melakukan pembicaraan rahasia ...
- Mungkin anda bisa ...

Terima kasih.
Kau siapa, tanaman dalam pot sialan?
Kamu benar-benar nomor enam, Jerry.
Enam bisa ulet dalam mencapai tujuan mereka.
Keras kepala, sampai mereka menjadi sangat terikat.
Dalam hal ini mereka adalah budak yang taat untuk orang yang mereka cintai.
Mereka juga lebih mudah mendapatkan teman daripada nomor lain.
Dengan pengecualian dari lima.
Itu nomer mati.
Apa yang dikatakan tentang delapan?
Oh Boy.
Delapan yang selalu disalahpahami.
Bisa sangat kesepian di hati.

semangat individualitas yang besar.
Dan dapat memainkan peran penting di panggung kehidupan.
Meskipun salah satunya biasanya fatalistik.
Atau sebagai instrumen takdir dalam kehidupan orang lain.
Selamat Natal, enam.
Selamat Natal, delapan.
Yeah, well, aku tidak bisa membuat keputusan sampai ada bukti ...
Saya harus pergi.

Yah, itu sangat menyenangkan, Mr. Presley.
Dan sesuatu yang sangat baik untuk mengetahui bahwa kami memiliki sekutu dalam komunitas hiburan.
Anda membuat pilihan yang tepat, Pak.
Dan aku bersumpah, aku akan melakukan apapun yang saya bisa untuk menegakkan hukum, Bapak Presiden.
Nah, itu berarti banyak bagi kami bahwa anda sangat bersedia untuk mengulurkan tangan.
Terima kasih, Pak Presiden.
Dan sekarang, sebagai tanda kecil penghargaan saya,
Saya ingin berikan anda sebuah hadiah.
Sonny?
Mereka telah mengambilnya, bos.
Polisi bayaran yang ada di depan.
- Maksudmu Secret Service.

Mereka simpan hadiahnya.
Bisakah kau pergi menemukannya, Chapin, dan bawa kemari?
Ya pak.
Pak Presiden, apakah anda tahu karate?
Tidak, aku harus mengakui aku tidak tahu karate apapun, tidak.
Nah, itu bukan hanya tentang membela diri.
Ini tentang pengendalian diri.
Pikiran dan disiplin tubuh, anda tahu.
Apakah anda ingin melihat demonstrasi?
Well, saya pikir kita mungkin harus ...
Sonny.
Baiklah, di mana aku harus...
Tidak, bisakah anda mundur, Bapak Presiden.
Fumikiri!
- Mawashi-geri

Sekarang, apa yang saya lakukan adalah aku akan menyerangnya dengan fumikiri, seperti pukulan ke atas ke rahang diikuti oleh tendangan tinggi, yang dalam kehidupan nyata akan membuat penerimanya tidak sadar.
Sonny, ayolah.
Itulah bagaimana anda menjatuhkan lawan dengan gaya Shotokan.
Ya, itu sangat mengesankan.
Begitulah cara saya belajar untuk mengembangkan kepalan baja ini.
Hei, ayolah, rasakan tanganku.
Baiklah, sekarang pukul tanganku.
Pukul.

Lebih keras.

Ini adalah cakar baja harimau, Bapak Presiden.
Bapak Presiden.
Terima kasih bos.
Mari saya periksa ini lebih jelas.
Sudah diperiksa.
Baik.
Fantastis.
Ini adalah pistol berlapis krom,
Peringatan Perang Dunia II, Colt Model 1911, semi-otomatis, pistol kaliber .45.
1911 adalah model kekuatan dan kehandalan.
Dan dirancang oleh John Moses Browning sendiri.
Wow!
Saya yakin saya tidak perlu memberitahu anda, ini adalah senjata standar Angkatan Bersenjata Amerika Serikat dan, ini adalah senjata pilihan saya juga, Pak.
Apa ukiran di samping sana?
Ini adalah benda kolektor sejati, Pak.
Anda lihat, ini tertulis "11 Desember 1941 sampai 7 Mei 1943."
Dalam rangka memperingati medan operasi Eropa, Afrika, dan Timur Tengah.
Nah, saat itu aku bertugas di sana. '43.
Aku tahu, Pak.
Itulah mengapa saya memberikannya untuk anda.
Dan di sini adalah ...
Nah, di sini seharusnya ada peluru perak.
Saya kira Secret Service menyimpannya.
Nah, ini adalah hadiah yang luar biasa.
Dan saya sangat bersyukur bahwa anda memberikan ini untuk saya.
- Terima kasih banyak.

Saya mencoba untuk memberikan Wakil Presiden Agnew dengan sebuah senjata yang sangat istimewa juga.
Tapi dia menolak.
Nah, itu mengejutkan saya.
Ya, katanya karena dia seorang pejabat terpilih dia tidak diizinkan untuk menerima hadiah.
Tapi ia akan senang untuk menerimanya setelah ia melepas jabatannya ...
Permisi, Pak Presiden.
Ya.

Yah, saya kira saya harus bersiap-siap untuk kehebohan saya.
Nah, sangat menyenangkan bersama dirimu, Elvis.
Terima kasih, Pak Presiden. aku juga.
Mr. Presley.
Untuk Julie.
Julie.
Ada apa, yang lain tidak menyukai saya?
Dia suka Beach Boys.
The Beach Boys.
Good Vibrations.
Anda juga mau, Bud?
Jika anda tidak keberatan, Mr. Presley.
Tentu saja.
Terima kasih.
Bukan masalah, kawan.
Sayonara.
Siang yang bagus.

"Kucing keren."
Kalian pikir aku kucing keren?
Saya suka itu.

Sambungkan saya dengan Henry di telepon.
Anda tahu, saya telah mengatakan kepadanya seribu kali, kita harus menjatuhkan mereka.
Kami seharusnya menjatuhkan mereka, dan segala hal sialan ini antara Irak dan Suriah akan beres dalam beberapa minggu.
Ayo, pergi.

- Pada kehormatan saya ...

Aku tidak akan pernah mengkhianati lencana saya, integritas saya, karakter saya atau kepercayaan publik.
Aku tidak akan pernah mengkhianati lencana saya, integritas saya, karakter saya atau kepercayaan publik.
Maka tolonglah Tuhan.
Maka tolonglah Tuhan.
- Terima kasih Pak.

Ya, sayang.

Ya, tidak, dia sangat ramah.
Ya, cukup banyak pengetahuan.
Yah, mungkin ayahmu lebih keren daripada yang kau kira?
Sial.
Jerry Schilling menjadi manager jalanan dari Billy Joel muda dan memanageri pertunjukan musikal seperti The Beach Boys dan Jerry Lee Lewis.
Ia hidup bahagia dengan istrinya Cindy di rumahnya di Los Angeles yang dibelikan oleh Elvis.
Egil "Bud" Krogh mengakui perannya dalam pencurian pada skandal Watergate dan mengalami hukuman empat setengah bulan di penjara.
Dia terkadang mengajar mahasiswa tentang etika pemerintah.
Dwight Chapin juga dihukum penjara karena memberikan kesaksian palsu kepada juri di pengadilan.
Menurut profil LinkedInnya menyebutkan bahwa sekarang ia bekerja di firma konsultan di East Hampton, New York Dimana ia secara rutin "menciptakan nilai" dan "kesempatan."
Presiden Richard Milhous Nixon mengundurkan diri dari jabatannya sebagai presiden pada 9 Agustus 1974.
Ia meninggal di Manhattan pada tahun 1994.
Foto Gedung Putih antara Elvis dan Nixon merupakan foto paling banyak diminta dalam sejarah dari Badan Arsip Nasional.
Elvis Aaron Presley meninggal pada tahun 1977 Sampai hari ini, ia tetap menjadi salah satu penghibur paling terkenal di dunia.
Ia tidak pernah menyamar menjadi Agen Federal Istimewa.
Atau dia pernah?
Ya, kurasa aku kembali.