# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kupikir malaikat adalah para penjaga-- dengan sayap lembut, halo.
Bukannya, bajingan.
Bacalah Alkitab.

Aku prajurit.
Sepertinya aku tahu identitas tubuh terbaru Lucifer.
Perkenalkan, Jefferson Rooney,
Presiden Amerika Serikat.
Aku tahu kau akan menjadi ayah yang hebat.
Seorang Nephilim terbentuk, dia keturunan malaikat dan manusia.
Lucifer.

Sayangnya aku harus memaksa.
Princeps Inferni!
Bagaimana dengan wanita itu?
Kelly Kline.

Kita tak tahu dia ke mana dan apakah dia masih hidup.
Apa yang terjadi?
Ya, Dean.

Si reaper?

Kami bersepakat.
Tengah malam, seorang Winchester akan mati.
Kami bersepakat, terikat dengan darah.
Kau melanggarnya, akan ada konsekuensi dalam skala kosmik.
Cass, apa yang kau lakukan?

Ya, kalian membuat kesepakatan.
Kalian membuat kesepakatan bodoh, dan aku melanggarnya.
Terima kasih kembali.
♪
Kumatikan sekarang.
Kode, kode.
Ya, aku hampir selesai.
Kau tak perlu mengalahkan game itu setiap malam.
Aku tidak setuju.
Baiklah.

Saat aku kembali, kami tutup.
Kau pergi.

Kau terlalu tua untuk video game.
Oh.
Kau mengantre main?
Semua berhak mendapat giliran.
Maaf.

Pernahkah?
Minggir dari hadapanku.
Atau?
Atau aku akan menggesermu.
Benarkah?

Terserah padamu.
Oh, Benjamin.
Trik malaikat kecilmu takkan mempan padaku.
Siapa kau?
♪
Aah!
Jangan.

Oh-law zeer ah tee-loh-kah.
Oh-law zeer ah tee-loh-kah.
Yar-ree fee-fee-suh, pie neez.
Benar sekali.

Nuh-nah-ee-luh zee-rum ah-duh-fantuh.
Nuh-nah-ee-luh zee-rum ah-duh-fantuh.
Oh-law zeer ah tee-loh-kah.
Yar-ree fee-fee-suh, pie neez.
Yar-ree fee-fee-suh, pie neez.
Nuh-nah-ee-luh zee-rum ah-duh-fantuh.
Oh-law zeer ah tee-loh-kah.

Yar-ree fee-fee-suh, pie neez.
Yar-ree fee-fee-suh, pie neez.
Nuh-nah-ee-luh zee-rum ah-duh-fantuh.
Nuh-nah-ee-luh zee-rum ah-duh-fantuh.

♪
♪ Supernatural 12x10 ♪ Lily Sunder Has Some Regrets
== sync, corrected by elderman == @elder_man translated by anisssina
Ya, tadi aku melihat-lihat itu.
Cass sibuk, ya?
Ya, sibuk tidak menemukan Kelly Kline atau bayi Rosemary-nya (bayi iblis).
Bagaimana wanita seperti dia bisa menghilang begitu saja?
Well, kurasa itu yang sedang dia berusaha cari tahu.
Hei, kau sudah dengar kabar dari ibu?
Ya, dia menelepon semalam, katanya dia mendapat petunjuk tentang shapeshifter di Atlanta.
Kubilang kita akan membantu, dan dia bilang, "Jangan repot-repot"
Tampaknya, dia "bisa menanganinya"
Kalau begitu mungkin dia bisa menanganinya.
Ya.
Ibu hebat.
Aku hanya berpikir dia kembali bekerja terlalu cepat, bukan begitu?
Menurutku kita tidak punya tipe ibu yang akan tinggal di rumah dan memasak sup ayam untuk makan malam, kau mengerti?
Kau sudah bicara dengan Cass?

Jadi, kau hanya akan terus berpapasan di dapur, tapi tidak saling sapa?
Mungkin.
Ya, Cass membunuh Billie, tapi dia menyelamatkan kita.
Dia menyelamatkan ibu.

Aku tidak marah karena dia peduli pada kita.
Aku-- aku berterima kasih.
Tapi Billie bilang akan ada "konsekuensi kosmik"
jika kesepakatan dilanggar.
Kau tahu apa maksudnya itu?
Tidak.

Intinya, Cass pikir dia melakukan hal yang benar.
Aku memang melakukan hal yang benar.
Kau yakin tentang itu?

Yah?

Aku akan menanganinya.
Aku harus pergi.
Ada petunjuk keberadaan Kelly?
Tidak.

Artinya apa?
Malaikat lain.

Oh.

Dia mulai meminta bantuan lalu berhenti begitu saja.
Aku perlu tahu apakah dia masih hidup.
Ya, baiklah.

Kalian berdua?
Tentu.

Harus memastikan kau tidak melakukan hal bodoh lagi.
Baiklah, mau dengar musik?
Tidak perlu.
Kau?
Oke.
Cass, apa ada hal spesifik yang perlu kami tahu tentang temanmu?
Baiklah.

Aksi mogok bicara ini konyol.
Tidak akan berhasil.
Apa pun yang akan kita hadapi, kita harus, punya rencana pasti.
Apa yang ingin kau ketahui?
Oh, dia bicara.

Cass, kau bilang saat kau mendengar Benjamin, dia-- dia berteriak.
Itu, um...
Begini, Benjamin takkan minta bantuan untuk hal remeh.
Dan dia takkan menempatkan diri dalam bahaya kalau bisa.
Wow, si Benjamin ini terdengar asyik.
Sepertinya dia takkan bertindak gegabah dan sembarangan.
Ya, kau tahu apa yang kusuka darinya?
Karena dia sarkastis, tapi dia berpikir jauh dan suka menghargai juga.
Apa maksudnya itu?

Dude, lihat ke jalan.
Aku mengerti.
Ada lagi, Cass?
Benjamin selalu sangat berhati-hati.
Dulu sekali, dia menemukan tubuh manusia yang taat di Madrid, dan keyakinan wanita itu... dia memberi Benjamin segalanya-- kepercayaan dan tubuhnya.
Tunggu.

Benjamin malaikat.

Tapi-- lebih dari itu.
Dia bukan hanya tubuhnya.

Dia sahabatnya.
Ya.
Benjamin takkan menempatkannya dalam bahaya yang tak perlu.
Oke, well, jika Benjamin sangat hati-hati, apa yang telah terjadi?
Aku tak tahu.

♪
Laporan polisi menyebutkan ada penusukan.
Tentu, ya.

Maksudku, aku di luar, dan...
Wanita mati?

Dan tanda hangus ini?
Ini kasus sekte, kan?
Itu sebabnya FBI-- Keluar.
- Apa?

Maksudnya kami bisa tangani dari sini.

Ya.
Kami akan memanggilmu setelah selesai.

Tidak.
Tidak, Benjamin dan aku, kami bertarung bersama.
Dia...

Aku tak mengerti bagaimana ini bisa terjadi.
Aku dapat sesuatu.
Sepertinya pertarungan antarmalaikat.
Ini bukan belati Benjamin.
Apa?
Castiel.
Kita harus pergi.

Baiklah, siapa yang kita temui?
Namanya Ishim.
Sebelum aku memimpin pasukan malaikatku sendiri, batalionku sendiri, aku ada di bawah pimpinannya dengan Benjamin.
Dan kau pikir dia tahu apa yang terjadi?
Kita akan cara tahu.

Woah, tunggu.

Dia tak suka manusia.
Jika aku berencana berbuat bodoh, aku akan memberitahumu.
Mirabel.

Kalian mempertahankan tubuh kalian selama ini.

Kami tidak ceroboh.
Tapi kau, Castiel...
Aku suka kau yang dulu.
Kami sudah menunggumu.
Kurasa sekarang butuh waktu lama untuk berpindah tanpa sayap kita.
Kau berperan dalam hal itu, benar?
Nah, Mirabel, beberapa malaikat menganggap Castiel sebagai pahlawan.
Setelah dia meninggalkan kita, dia memimpin pasukannya sendiri.
Balthazar, Uriel.
Prajurit-prajurit hebat.
Keduanya mati, tentu saja.
Kau juga berperan dalam hal itu.
Jadi apakah dia pahlawan?
Apakah dia pengacau rencana?
Aku tak tahu.
Aku bukan pahlawan, tapi kadang-kadang melakukan hal yang benar perlu pengorbanan.
Benar, tapi sepertinya selalu malaikat lain yang berkorban untuk perbuatan baikmu.
Sayap mereka.

Apa kau di sini untuk menghinaku atau membicarakan Benjamin?
Tak bisakah keduanya?
Beberapa tahun setelah sayap kita hilang, dua orang dari pasukan kita telah dibunuh, seperti Benjamin.
Hanya kita yang tersisa.
Kenapa aku tak tahu soal ini?
Kami pikir kau tak peduli.
Dan kau akan menyerbu ke sana sekarang... juga.
Hei.
Dean.
Aku merasa ditinggalkan di luar sana.
Geser sedikit.
Aku bilang datanglah sendirian.
Mereka teman-temanku-- teman-teman yang tidak mendengarkan dengan baik.
Apa kabar?

Kami tahu siapa kalian.
Periksa di luar apakah ada yang lain.
Aku hanya mengajak Sam dan Dean.
Sejauh yang kau tahu.
♪
Mirabel, bukan?
Well, siapa yang mau pai?
Kau tahu, saat aku mengenal Castiel, dia prajurit.
Dia tentara.
Dia malaikat para malaikat.
Sekarang lihatlah betapa dia telah jatuh.
Kau mau sedikit kopi dengan gulamu?
Tanpa sayap, tanpa rumah.
Hanya mantel kumal dan sepasang monyet terlatih.
Oh.

Dean, tak apa-apa.
Tidak.

Sam, ini bukan tentang aku.

Nah, itu sangat akurat.
Tapi karena kau datang dengan tambahan "orang"
ke obrolan pendek kita, kita harus pergi ke tempat yang lebih pribadi.
Aku punya tempat rahasia di dekat sini.
Aku akan memanggil Mirabel.
Senang bertemu denganmu, Kawan lama.
Makan pai sana.
Wow.
Teman yang hebat, Cass.
Kenapa kau biarkan dia bicara padamu seperti itu?
Jika Ishim bisa membantuku menemukan pembunuh Benjamin, aku harus menerimanya.

Aku mengerti kita perlu si super berengsek itu, tapi, ayolah.
Para malaikat yang berjuang bersamaku dibunuh.
Jadi aku akan bertahan dengan Ishim, aku akan bertahan dengan semuanya, dan begitu juga kalian.

♪
Mirabel.
♪
Kau!
Kau tak bisa menyerangku, Ishim.
Aku tidak lemah lagi.
Tapi bagaimana-- Tidak!
Castiel.

Ah!

♪
Aku mengenalmu.
Hei!
Aku tak ingin menyakiti kalian.

Biarkan aku menyelesaikan apa yang kumulai.
Ya, itu takkan terjadi, Bajak laut.
Aku tak bisa melihat.
Sam?

Aku tak bisa melihat.

Siapa dia?

Ishim, biar kurawat lukamu.
Aku tak apa-apa.
Ishim, kenapa dia masih hidup?
Tunggu dulu.

Ya.
Kau tak berutang penjelasan pada mereka.
Oke, tunggu dulu.
Si Mata Satu tadi tidak berusaha membunuh kami.
Dia mengincarmu.
Jadi bicaralah sebelum dia datang ke sini.
Sebelum Kiamat, malaikat, um... well, mereka jarang datang ke bumi.
Ya, tidak pernah, bukan?
Benar, kecuali satu kali ini.
Bertahun-tahun lalu, ada anomali.
Anomali?
Mereka takkan mengerti.
Cass, apa yang terjadi?
♪
Castiel, kita semua sudah di sini?
Ya.
Kenapa kita datang di bumi?

Berhentilah mengeluh.
Kita di sini karena salah satu rekan malaikat kita memperistri manusia.
Mereka juga punya putri kecil.
Nephilim?

Ayahnya bersayap.

Dan anak ini memiliki jiwa manusia dan Karunia malaikat.
Itu-- berbahaya.
Nephilim terlarang oleh peraturan tertua di surga.
- Kita turun untuk seorang anak?

Kekuatan mereka akan tumbuh, lalu--
Seluruh dunia akan mati.
Jadi kita akan memperbaiki keadaan.
♪
Akobel, kumohon.
Kembalilah ke dalam.
Tapi...
Kalian tak punya urusan di sini.
Aku?
Kau dikirim untuk mengamati manusia, mengamati dan mempelajari.
Tapi kau malah bercampur dengan binatang kotor.
Apa kau tak punya malu?
Siapa dirimu berani mengajariku tentang rasa malu?
Manusia bukan binatang.
Sebagian besar dari mereka baik dan jujur dan...
Bagaimana seseorang yang mengenal tidak mencintai mereka?
Menyentuh sekali, tapi kami tidak--
Aku tahu kenapa kalian di sini.
Castiel.
Akobel, Seraphim dari Choir keenam, kau bercampur dengan manusia dan menjadi ayah Nephilim.
Apa?
Lanjutkan.
Kau telah melanggar sumpah paling suci kita, dan hukumannya adalah... kematian.
Singkirkan tubuhnya.
Bagian berikutnya, akan kulakukan sendiri.
Tidak!

Menjauh dari putriku!
Cass, kau, um...
Kami menyelesaikan misi.
Misi hebat.
Memang mengerikan, tapi perlu.

Well, kalau kau bilang begitu.
- Dan wanita itu?

Dia profesor Literatur Hari Kiamat.
Mempelajari malaikat, fasih bicara bahasa Enochian.
Aku mengasihaninya dengan membiarkan dia hidup.
Dan sekarang dia ingin balas dendam.
Hmm.

Usianya berapa, 100 tahun?
Tidak.

Ya, tapi entah bagaimana.

Tidak, aku tahu apa yang dia lakukan.
Dia membuat kesepakatan dengan iblis.
Agar tetap muda, tetap kuat.
Membuatnya kebal dari kekuatan kita.
Baiklah, kami akan menemukannya, aku dan Sam.
Tidak, Dean.
Cass, dia tak peduli tentang kami, oke?
Dia mengincar kalian berdua.
Ya, mungkin kami bisa bicara dengannya.
Uh, empat malaikat mati menunjukkan mungkin dia tak dapat diajak bicara.
Kalau dia punya kekuatan hitam, diperlukan kita semua untuk melawannya.
Dan aku perlu menyembuhkan lukamu.
Tunggu-- tunggu dulu, Cass.
Keluarganya terbunuh.
Maksudku, a-aku tahu kalian hanya melakukan tugas, tapi--
Maksudmu para malaikat itu pantas mati?
Apa?

Tidak, tidak.

Apa yang dia katakan?
Aku mengatakan mungkin kalau kita menemukannya, kami bisa jelaskan bahwa sekarang kau berbeda, kau paham?
Sam, itu takkan berhasil.

Coba pikirkan.

Castiel benar.

Kami harus mencoba.
Dia benar, dan aku tidak meminta.
♪
♪
Caramu membiarkan monyet-monyet itu bicara kepadamu...
Castiel, sejak kapan kau lembek begini?
Kau tahu kenapa kita harus menjauh dari para manusia?
Hmm?
Bukan karena kita berbahaya bagi mereka.
Mereka berbahaya bagi kita.

Well, persahabatanku dengan Sam dan Dean membuatku lebih kuat.
Kau tak mungkin percaya hal itu.
Lukamu dalam.

Ohh.
Ah.
Kau yakin dengan alamat ini?
Well, Lily memakai mobil sewaan, aku menelepon tempat sewanya.
aku bilang dia perlu diinterogasi oleh FBI.
Mereka melacak mobilnya--
Oke, kau cukup bilang ya.
Ya.
Jadi apa rencananya?
Well, kita mengetuk pintunya dan meminta baik-baik agar dia tidak membunuh malaikat lagi.
Dan kalau dia menolak?
Kalau begitu kita tangani saat itu terjadi.
Woah!

Tunggu dulu.

Kami di sini untuk bicara, hanya itu.

Dengarkan kami dulu.
Kami dengar apa yang terjadi dengan keluargamu.
Keluargaku?
Cass keluarga kami, jadi kami tak bisa biarkan kau menyakitinya.
Biarkan aku?
Kami tak ingin membunuhmu.
Aku tak ingin membunuh kalian.
Oke, bagus.

Dengar.

Putrimu.
Kalian pikir...
♪
Namanya May, dan dia cantik.
Menurutku boneka itu seram.
Ayahnya memberikan itu.

Aku punya kehidupan, kehidupan yang indah, sampai...
Mereka mengambil segalanya dariku.
Akobel, kumohon.

Bawa May.

♪
Kalian tak punya urusan di sini.
Ibu?
Tak apa-apa, Sayang.
Semua akan baik-baik saja.

Ayo.

Seumur hidupku, aku bermimpi tentang malaikat.
Aku mempelajari mereka.
Aku menjadikan mereka hidupku, sampai akhirnya aku mempelajari mantra untuk memanggil seorang malaikat--
Ishim.
Pertama kali aku melihatnya, aku merasa memandang wajah surga.
Kupikir dia sempurna.
Tapi dia seorang monster.
Ishim, apa yang telah kau lakukan?
Oh.
Apa yang telah kau lakukan?
Aku membagi semua rahasia kami denganmu, mengajarimu kehidupan kami untuk penelitianmu.
Aku...
Aku mencintaimu.
Kau tidak mencintaiku.
Kau terobsesi denganku.

Aku mencintaimu.
Kau membuangku untuknya.
Tidak.

Aku memerlukan Akobel untuk melindungiku darimu.
Well, tapi tidak berhasil, kan?
Kau membunuhnya?
Tentu saja.
Dan sekarang kau akan membunuhku?
Tidak.
Kau menghancurkan hatiku, Lily.
Sekarang aku akan menghancurkan hatimu.
♪
Ibu!
Kau lemah dan tak bisa berbuat apa pun.
Tidak.
Kau...

Tidak.

Menjauh dari putriku!
Tidak!
Aku melahirkan putriku jauh sebelum aku bertemu malaikat.
Tunggu, jadi...
Putriku manusia.
Tunggu...
Um...
Kau percaya semua ini?
Ya, lumayan.
Baiklah, well, kita harus memastikan, kau tahu.
Maksudku, Ishim berengsek, tapi-- Kau tahu apa?
Aku akan menelepon Cass.
Ayolah, ayolah.
Ya, dia tak mengangkat.
Oke.
Pergilah.

Dan meninggalkanmu dengannya?

Dia bukan ancaman bagi manusia.
Dan dia bisa mendengarmu.
Oke.
Oke.
♪
Mm.
Aku tak pernah merasa sesegar ini selama satu milenia.

Oh, bagus.
Ah, berhentilah mengeluh.
Kekuatanmu akan segera pulih.
Di mana teleponku?
Kau harus menjaga barang-barangmu dengan baik, Castiel.
Boleh aku bertanya padamu?
Ya.
Aku mengerti kau ingin balas dendam.

Tapi... kenapa menunggu begitu lama?
Aku tak punya pilihan.
Sebelum para malaikat jatuh, sebelum mereka kehilangan sayap, takkan ada cara untuk memburu mereka.
Tapi sekarang...
Kesabaran adalah bakat.
Kau akan kagum bagaimana seseorang dapat bertindak dengan sedikit tujuan hidup dan banyak waktu.
Hmm.
Ishim bilang kau membuat kesepakatan, um... bahwa kau menggunakan sihir hitam.
Benarkah?
Aku mempelajari malaikat dalam hidupku... yang sangat lama.
Aku menggunakan sihir mereka untuk bertarung, untuk mendengar mereka, untuk bertahan hidup.
Sihir Enochian.
Hal itu... bisa dilakukan?
Kalau kau bersedia membayar harganya.
Setiap kali aku menggunakan mantra mereka, sepotong jiwaku hangus.
Dan setelah semua hilang...
Kau takkan merasa apa-apa lagi.
Kau takkan peduli tentang apa-apa lagi.
Kau takkan jadi manusia lagi.
Aku dulu bermimpi tentang putriku setiap malam.
Kau tahu sekarang aku bermimpi apa?
Tak ada.
Kau tak percaya padaku.

Tapi saat kakakmu menanyai Ishim, malaikat itu akan membunuhnya.
Ishim orang penting di surga.
Dia akan kehilangan banyak hal kalau kebenaran terkuak.
Dan saat kakakmu mati, kau takkan menghalangiku lagi.
Kau akan membantuku.
Dan untuk itu, aku bisa menunggu.
♪
Cass?
Hei.

Ya, aku tak apa-apa.
Dan Ishim sudah pulih.
Ya.

Uh, mungkin seharusnya kau tidak menyembuhkannya dulu.
- Tunggu, kenapa?

Dia bilang putrinya manusia.
Menurutku Ishim...
Menurutku dia mempermainkanmu.
Kau sudah kembali.
Ada kabar apa?
♪
Apa itu benar, Ishim?
Apanya yang benar?
Putri Lily Sunder, apakah dia manusia?
Siapa yang bilang?

Dia bilang kau terobsesi.
Well, dia pembohong.
Untuk apa dia bohong?
Dia manusia.
Itu yang selalu mereka lakukan.
Well, kalau dia pembohong, dia sangat hebat.
Kau, sebaliknya, payah dalam berbohong.
Siapa yang akan kau percayai?
Saudaramu, atau seekor kera kotor yang selalu merendahkanmu, selalu menghinamu.
Kau tahu, Cass dan aku mungkin tidak selalu sepaham, tapi setidaknya dia tahu siapa temannya yang sesungguhnya.
Kenapa kata-katanya sangat mengganggumu, Ishim?
Siapa dia berani mempertanyakan pilihanku?
Siapa dia berani mempertanyakan pilihanmu?
Well, sepertinya beberapa pilihanku perlu dipertanyakan.
Sekarang katakan.

Oh, kau takkan suka jawabannya.
Aku dulu iri padamu, Castiel.

Kau selamat dari neraka.
Kau dipilih oleh Tuhan.
Tapi sekarang lihat dirimu.
Kau menyedihkan dan lemah.
♪
Jadi, sekarang...
Aku akan membantumu.
Aku akan menyembuhkanmu dari kelemahan manusiamu seperti halnya aku menyembuhkan diriku-- dengan cara menyingkirkannya.
Jangan bergerak.
Lakukan.
Kau melemparku, kau akan melempar semua malaikat di sini.
Aku akan selamat.
Castiel, sebaliknya.

Dia mungkin hidup atau mungkin berakhir sebagai ceceran darah di tembok.
Ambil risiko.
♪
Ya.

Ishim!

Halo, Sayangku.
Hei.

Kukira kau seharusnya tidak melibatkan dia.
Ya, aku berubah pikiran.
Keputusan bagus.
Baiklah, Rencana B. Ayolah.
Aah!
Sudah berakhir.
Tidak.
Aku takkan lemah lagi.
♪
Kau tak bisa menahanku selamanya.
♪
Aah!
Kau menahannya cukup lama.
♪
♪
Baiklah, jadi, uh...
Sekarang bagaimana?
Dia sudah mati.
Kau sudah selesai?
♪
Aku hanya punya balas dendam selama lebih dari 100 tahun.
Itulah diriku.
Jawabanmu salah.

Dean.
Aku minta maaf.
Aku salah.
Dan... meskipun aku tahu bahwa aku tidak tahu kami membunuh orang tak bersalah, itu bukan alasan.
Aku sungguh tak bisa bayangkan dalamnya dukamu.
Dia anakmu.
Aku tak bisa bayangkan rasa sakitmu.
Jadi kalau kau pergi dari sini dan kau menyadari bahwa kau tak bisa memaafkan aku...
Aku akan menunggu.
Terima kasih.
♪
Kau berhak mendapat ini.
Well, ini takkan terlalu berpengaruh padaku, tapi aku hargai.
Yang Ishim katakan...
Kau tidak lemah, Cass.

Maksudku, tentu saja, kau sudah berubah, tapi kau berubah menjadi lebih baik.
Dan kau ada di sisi kami di sepanjang perjalanan gila ini.
Dan segila apa pun perjalanan kami, kau tidak mundur.
Dan itu memerlukan kekuatan nyata.
Terima kasih.
Cass, aku tak suka apa yang terjadi dengan Billie, oke?
Aku tahu kau pikir kau melakukan hal yang benar.
Dan aku tidak marah.

Karena hal seperti "konsekuensi kosmik"
punya kebiasaan menghancurkan kita.
Aku tahu rasanya.
Tapi aku tak menyesali perbuatanku, meskipun nyawaku taruhannya.
Jangan bilang begitu.
Jadi apa yang akan kau lakukan kalau kau menemukan Kelly dan, uh, Lucifer Junior?
Dia Nephilim, kan?
Oh, tidak.

Nephilim biasa adalah salah satu makhluk paling berbahaya di antara semua ciptaan.
Tapi yang ayahnya archangel, Sang Iblis sendiri?
Aku tak bisa bayangkan kekuatannya.
Tapi, Cass, pada akhirnya, mereka ibu dan anak.
Apa kau-- kau pikir kau akan bisa...
Dulu ada saat di mana aku takkan ragu-ragu.
Tapi sekarang, entahlah.
Jadi, apa yang akan kita lakukan?
Kita minum dan berharap kita menemukan cara yang lebih baik.
♪
== sync, corrected by elderman == @elder_man translated by anisssina