# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

June 10, 2017 Dangal's Box Office Worldwide Total Crosses 2500 Crores 10, Juni 2017 Dangal telah mengoleksi 2500 crore di seluruh dunia
Dangal has made total gross collections of around $175.50 Million at the Box Office Sejauh ini Dangal telah membuat total koleksi kotor sekitar $ 175,50 Juta di Box Office
Dangal tercatat sebagai film India pertama yang berhasil mencapai 2500 crore diseluruh dunia Dangal juga menjadi film India pertama yang bisa mengumpulkan 1000 crore di China
Sudah, belum?
Belum.
Sekarang?
Belum.
Kalau sekarang?
Belum.
Sekarang?
Putar benda bandel itu yang benar!
Selamat datang ke arena gulat di Olimpiade Seoul.
Kita menantikan pertandingan menarik hari ini.
Sudah muncul.
Boleh aku turun?
Tidak.
Tetaplah di sana memegangi.
Pertandingan final Olimpiade...

Sungguh memprihatikan, meskipun gulat sangat populer di India pegulat India selalu mengecewakan di Olimpiade.
Anak-anak desa kita pun sanggup membawa pulang medali.
Tapi mana dukungannya?
Dana tidak, sarana juga tidak.
Mana bisa anak-anak kita memenangkan medali?
Andai medali bisa dimenangkan dengan kata-kata, kau mungkin sudah memenangkannya sejak dulu.
Kau baru di sini?
Sudah kukira.
Cobalah sekali-kali masuki arena gulat, kau akan lari terbirit-birit sebelum pertandingan dimulai.
Nampaknya kau sudah sering melakukannya.
Lari terbirit-birit.
Andai saja ini arena gulat, kita bisa lihat siapa yang akan kabur.
Apa perlunya arena?
Akhirnya, momen yang kita tunggu-tunggu.
Panggung sudah siap untuk pertarungan hebat.
Antusiasme terasa jelas di udara.
Kedua pegulat melangkah, untuk bertarung.
Kau benar sekali, Tom.
Ini nampaknya akan menjadi laga menarik.
Penonton terlihat bersemangat.
Para pegulat sudah berhadapan.
Ayo kita saksikan jalan pertandingan.
Jabat tangan sebelum laga.
Peluit dari wasit...

Ia jatuh!
Ia jatuh!
Pukulan dini bagi pegulat Rusia.
Terlalu percaya diri selalu berakibat fatal.
Bung, kau mau coba lagi?
Kini, para pegulat bersiap untuk ronde berikutnya.
Ya, Tom, laga ini nampaknya tak semudah seperti perkiraan semula.
Ayo kita lihat bagaimana sekarang.
Kedua pegulat saling mengukur kekuatan.
Serangan hebat!

Dan tadi itu gerakan yang indah!
Gerakan yang menakjubkan!
Ia tak menduga apa yang datang.
Serangan lagi.
Dan serangan balik!
Dan selesailah sudah!
Selesai sudah.
Daud telah menjadi Jalut, dan Jalut telah menjadi Daud di sini.
Tepat sekali, Tom.
Tak ada yang menyangka kekalahan secepat itu dari pegulat Rusia itu.
Laga yang menarik!
Ini gulat kelas tinggi.
Kau bagus.
Kau baru saja mengalahkan juara tingkat propinsi.
Jangan berkecil hati kawan, kau baru saja kalah dari juara tingkat nasional.
Perkenalkan pamanku.
Mahavir Singh Phogat.
Ia meninggalkan gulat bertahun-tahun lalu, tapi gulat belum pergi darinya.
♪ Aku tak 'kan bergeming. ♪
♪ Kalahkan yang terbaik. ♪
♪ Aku tak 'kan bergeming. ♪
♪ Kalahkan yang terbaik. ♪
♪ Dari rahim ibu hingga kuburan, hidupmu adalah laga gulat. ♪
♪ Jadi, bergulatlah, hai pegulat!

♪ Bergulatlah, hai pegulat!

♪ Kemenanganmu datang dan pergi, ♪
♪ sebab nun di langit sana bintang gemintangmu pun bergulat juga. ♪
♪ Jadi, bergulatlah, hai pegulat!

♪ Bergulatlah, wahai pegulat!

♪ Kala jantungmu berdegup karena takut, ♪
♪ pijat punggungmu, ♪
♪ kembalikan keberanian, ♪
♪ dan kau akan baik-baik saja. ♪
♪ Setiap tantangan bagaikan gajah ganas, ♪
♪ berdiri di hadapanmu, ♪
♪ memandang garang, ♪
♪ mengancam. ♪
♪ Jadi, hadapi saja, ♪
♪ itulah alasanmu dilahirkan!

♪ Jadi, bergulatlah, hai pegulat!

♪ Bergulatlah, hai pegulat!

♪ Kemenanganmu datang dan pergi, ♪
♪ sebab nun di langit sana bintang gemintangmu juga bergulat. ♪
♪ Jadi, bergulatlah, hai pegulat!

♪ Bergulatlah, hai pegulat!

Anak yang lebih kecil akan menang.
Benar, 'kan!
Hanya mengekarkan tubuh belum tentu bisa jadi pegulat.
Sini, nak.
Gulat mengalir dalam darahmu, kau terlahir untuk itu.
Ini.

Semoga kau diberkati.
Kalau tak ada makanan di piringmu, apa yang akan kau makan?

Tak ada yang peduli dengan gulat.
Terima saja pekerjaan yang ditawarkan itu.
Kenapa kau berhenti bergulat?
Tak ada pilihan.
Gulat memberiku penghargaan, ketenaran, tapi tak mendatangkan uang.
Jadi, kuambil pekerjaan ini.
Tiap pegulat bercita-cita, memberikan kebanggaan dan kejayaan bagi negara.
Tapi bila negara tak memberi dukungan, berapa lama pegulat bisa berkarir?
Bukan salahmu bahwa kau tak bisa memenangkan medali bagi negaramu.
Berapa lama kau akan biarkan ingatan itu membuatmu murung?
Apa yang tak bisa kulakukan, anak kita yang akan melakukannya.
Ia akan memenangkan medali bagi negara kita.
Bendera kita akan berkibar paling tinggi.
Camkan kata-kataku.
Hari itu paman gelisah seperti murid, yang rapor SMA-nya akan dibagikan.
Jangan cemas.
Semuanya akan lancar.
Bayinya perempuan.
Paman mengharapkan lelaki.
Tapi perempuan yang lahir.
Tak apa.
Kau punya saudari kini, Omkar.
Aku benar-benar senang.
Tapi paman cuma pura-pura senang.
Lalu mulailah semua itu.
Mendadak semua orang desa menjadi ahli, dalam seni mendapatkan anak lelaki.
Beri makan sapi hitam, manisan dari biji wijen putih, yang dibungkus dengan roti jagung, dengan tangan kirimu, sebelum matahari terbit.
Kau akan mendapatkan putra!
Mahavir, ini doa khusus...

Bacakan tiap hari.
Ini... makanlah ini.
Makanlah ini!
Jangan lari.
Mahavir, pastikan hanya melakukannya di hari Minggu.
Hari-hari lainnya, tahanlah keinginanmu.
Mengerti?
Orang-orang tak berhenti memberikan saran,
Ini dia, nak.
paman dan bibi juga tak berhenti menurutinya.
Hari persalinan datang demikian juga setengah penduduk desa.
Demi pengakuan atas kemanjuran nasihatnya.
Geeta, kau akan memiliki adik lelaki.
Kau bisa bermain dengannya.
Bayinya perempuan.
Tapi paman tak mendapatkan putra, juga para penduduk , tak mendapatkan pengakuan.
Tapi, karena semuanya "teknik mujarab", jadi apanya yang salah?
Ia mungkin memberi makan kerbau hitam bukan sapi hitam.
Kalau tidak, coba lihat sepupuku dari Rohtak.
Ia mendapatkan 3 putra sehat dalam 3 tahun.
Kalau doanya dibaca terbalik, hasilnya jelas akan terbalik juga.
Kendali diri itu adalah kesalehan.
Sudah kubilang supaya hanya melakukannya di hari Minggu.
Ia pasti telah melakukan sesukanya tiap hari.
Aku tak bisa memberimu putra...
Itu bukan salahmu.
Dan jangan salah paham.
Baik Geeta dan Babita sangat kusayangi.
Tapi memang hanya anak lelaki yang bisa mewujudkan cita-citaku.
Tahun-tahun berlalu.
Paman tetap bersikukuh, ia ingin anak lelaki.
Tapi mungkin Tuhan juga bersikukuh.
Anak ketiga perempuan, juga yang keempat.
Kali ini aku juga ikut patah semangat.
Makan sudah siap, Papa.
Balikkan itu, kalau tidak gosong.
Setelah itu paman melepas impiannya memiliki anak lelaki, juga cita-citanya.
Hei, Mahavir Singh-ji!
Kenapa dia?
Mau menonton adu gulat malam ini?
Tidak.

Hei, Mahavir!
Aku diberkati anak lelaki.
Ini... sedikit manisan.
Ada apa?
Lihat parahnya keadaan mereka.
Katakan sesuatu!
Ya, lihat parahnya mereka ini.
Bengkak-bengkak dan memar.
Ya, mereka semua bengkak dan memar.
Kenapa kau pukul mereka?
Bukan aku, Paman.
Geeta dan Babita yang menghajar mereka.
Mereka yang memulai.
Ia memanggilku pecundang dan Babita nenek sihir.
Jadi, kami menghajar mereka.
Menghajar begitu garang?

Ya, seharusnya jangan segarang itu.
Tolong maafkan mereka...

Kami akan maafkan sekarang karena mereka putri-putrimu.
Ayo!
Dihajar anak perempuan!
Sini.
Sini!
Kami tak 'kan berkelahi lagi, Papa.
Pertama ceritakan, bagaimana kalian melakukan itu?
Pertama, ia memanggilku pecundang tapi aku diam saja.
Tapi lalu ia mengejak Babita nenek sihir.
Ya, sudah.
Kupegang dia dan meninjunya begini.
Lalu yang lain menyerang.
Kujambak rambutnya dan mendorongnya jatuh, lalu kusikut punggungnya.
Ada pepatah bahwa ranting sudah cukup untuk memberikan harapan 'pada orang yang tenggelam.
Di sini, paman, tak cuma mendapatkan satu, tapi dua penyelamat!
Dari dulu, aku sangat mengharapkan anak lelaki, agar ia bisa memenangkan medali emas untuk negara.
Tapi yang tak terbetik dalam benakku adalah emas tetaplah emas.
Apakah dimenangkan seorang putra, atau putri.
Mulai sekarang, Geeta dan Babita tak boleh ikut bantu-bantu di rumah.
Gulat ada dalam darah mereka.
Mulai kini mereka hanya akan bergulat.
Gulat itu untuk anak lelaki.
Kau pikir putri-putri kita lebih buruk daripada anak-anak lelaki?
Aku tak pernah melihat perempuan bergulat.
Apa nanti kata penduduk desa?
Berapa lama mereka akan bergunjing?
Bagaimana kalau tangan atau kaki mereka patah?
Kita obati.
Dari mana uangnya?
Tak tahulah.
Jangan hancurkan hidup mereka demi cita-citamu.
Biarkan kucoba 1 tahun.
Selama 1 tahun ini, kuburlah perasaanmu.
Kalau ternyata aku salah, akan kukubur cita-citaku selamanya.
Siap-siap jam 5 pagi besok.
Kenapa, Papa?
Ayah ingin menraktirkan jajanan kesukaan kalian, 'gol gappas'.* *Roti bulat krispi isi bumbu pedas, kentang, bawang, atau buncis.
Jam 5.

Kau tahu ada apa?
Kukira kau melakukan sesuatu.
Makanlah.
Bagaimana rasanya?
Kurang pedas, Papa.
Baik, tambah pedasnya.
Makanlah sepuas kalian sekarang.
Sebab mulai hari ini, kamu berdua akan memulai hidup sebagai pegulat.
Dan pegulat dilarang makan makanan asin, berminyak, dan pedas, boleh dibilang, semua makanan yang paling kalian suka.
Anggap ini yang terakhir kali.
♪ Penyelamat bagi yang lain, ♪
♪ bencana bagi dirimu. ♪
Ayo, lebih cepat Babita!
♪ O Papa, jangan biarkan kami dalam siksaan ini!

♪ Penyelamat bagi yang lain, bencana bagi dirimu. ♪
Papa, sulit lari dengan pakaian ini.
♪ O Papa, jangan biarkan kami dalam siksaan ini!

♪ Jangan siksa kami!

♪ O Papa!

♪ O Papa!

Ayo jangan berhenti!
♪ O Papa, kau berbahaya bagi kesehatan kami. ♪
♪ O Papa, kau berbahaya bagi kesehatan kami. ♪
♪ Ampunilah kami, ♪
♪ kami masih anak-anak. ♪
♪ Ampunilah kami, ♪
♪ kami masih anak-anak. ♪
♪ Begitu banyak disiplin... ♪
♪ Begitu banyak disiplin rasanya ingin mati saja. ♪
♪ O Papa, kau berbahaya bagi kesehatan kami. ♪
♪ Ampunilah kami, ♪
♪ kami masih anak-anak. ♪
♪ Ampunilah kami, ♪
♪ kami masih anak-anak. ♪
♪ Begitu banyak disiplin... ♪
♪ Begitu banyak disiplin rasanya ingin mati saja. ♪
♪ O Papa, kau berbahaya bagi kesehatan kami. ♪
Tak ada yang dihukum seberat ini, karena menghajar dua anak lelaki.
Ia mengejekku..

Jadi kini aku yang salah!
♪ Kau akhiri masa santai dan rekreasi kami. ♪
♪ Ini siksaan, ♪
♪ siksaan kejam!

♪ Mengatakan kepada anak-anak, untuk tak menikmati masa kanak-kanaknya. ♪
♪ Ini siksaan, ♪
♪ siksaan kejam!

♪ Gula-gula, bermain dan mainan, ♪
♪ makanan enak-enak, ♪
♪ telah mengucapkan perpisahan, ♪
♪ sejak kau larang. ♪
♪ Ini masa senang-senang dan bermain kami, ♪
♪ kenapa malah diukur dengan stopwatch?

♪ Nasib kami seperti mobil mogok. ♪
♪ Nasib kami seperti mobil mogok. ♪
♪ Dan Papa kami... ♪
♪ Dan Papa kami adalah pengemudinya. ♪
♪ O Papa, kau berbahaya bagi kesehatan kami. ♪
♪ Kau melarang makanan lezat dan enak. ♪
♪ Ini siksaan, ♪
♪ siksaan kejam!

♪ Kau meminta boneka lembut menjadi berotot. ♪
♪ Ini siksaan, ♪
♪ siksaan kejam!

Kami akan patuhi semua perintahmu, Mama.
Selamatkan kami dari gulat ini.
Setahun ini, lupakan kalian punya ibu.
Hei!

Ini benar-benar konyol, Mahavir!
Anak perempuan di arena gulat?
Apa kau ingin membuatku berdosa di usiaku ini?
♪ Masa kecil kami telah dibuang jauh, ♪
♪ taman telah kehilangan masa mekarnya, ♪
♪ perang macam apa yang tengah kami persiapkan?

♪ Siang malam, kami menumpahkan berderai-derai air mata, ♪
♪ kau tetap tak puas, wahai tiran, kami hewan-hewan kurbanmu. ♪
♪ Kau kira kami begitu tak berdaya?

♪ Kau kira kami begitu tak berdaya?

♪ Masih lebih baik daripadamu, mereka... ♪
♪ Masih lebih baik daripadamu, mereka para tokoh jahat filem Bollywood. ♪
♪ O Papa, kau berbahaya bagi kesehatan kami. ♪
Babita...
Bisakah kau pijat kakiku?
Aku baru saja mau bilang yang sama.
Selalu hormati Ibu Pertiwi.
Makin kau menghormatinya, makin banyak penghargaan yang kau terima balik.
Paman berhasil menyiapkan Geeta dan Babita ke gelanggang gulat, tapi ada yang kurang.
Agar Geeta dan Babita bisa berlatih lebih baik, mereka perlu berlatih dengan pegulat yang bagus.
Omkar?
Dia?
Ya.
Apa tak berlebihan, Dik?
Sudah cukup parah kau memaksa anak perempuan bergulat.
Kini kau ingin mereka melawan anak lelaki?
Ya atau tidak?
Aku tak sampai hati berkata ya.
Tapi, aku tak berani berkata tidak.
Baik, suruh dia ke gelanggang.
Gara-gara kalian aku ikut kena getahnya.
Berhenti mengeluh!
Kau cuma terkena getahnya.
Kami dipaksa menebang pohonnya.
Teruskan lari!
Kenapa Papa memintanya berlatih dengan kita?
Anak kerempeng ini bukan tantangan.
Ia seperti 'BBTT' buatku.
Apa itu?
Banyak Bicara, Tipis Tenaga.
'BBTT'... ya?
Jangan terlalu keras, aku adikmu.
Baik... baik!
Jangan marah, tapi anak-anak gadis Paman ini lemah.
Mau coba aku?
Aku ada perlu sebentar.
Aku tak mengerti jalan pikiranmu.
Aku tak bisa sekaligus menjadi pelatih dan ayah mereka.
Saat si pelatih sedang bekerja, si ayah harus duduk menonton saja.
Maaf menyebutmu 'BBTT'.
Maaf, dengkulku!
Kalian pikir ini main-main?
Ia membantingmu dan kau membiarkannya?
Kalau ia menyerang dari kiri, kenapa tak perkokoh kuda-kuda kirimu dan bertahan?
Maaf, Papa-
Nak, ini gulat, tiga maaf dan pertandingan selesai.
Ayo.
Coba lagi.
Mana kekuatanmu?
Kau latih anak-anak gadismu bergulat, aku diam saja.
Tapi tak 'kan kubiarkan kau memasak ayam di dapurku!
Cobalah mengerti.
Pegulat memerlukan protein.
Aku tak peduli!
Kalau daging dimasak di dapurku, aku akan berhenti makan.
Kau ingin anak-anak gadismu menjadi pegulat yang lemah?
Aku tak mau tahu.
Ayam tak boleh dimasak di dapurku!
Omkar!

Kau bisa masak?
Tidak, Paman.
Kalau begitu belajarlah.
Uang kita tak cukup untuk menu mereka yang sekarang.
Mana bisa kita beli ayam?
Apa?

Dan aku akan untung?
Coba jelaskan hitung-hitungannya?
Begini, Geeta dan Babita akan menjadi pegulat terkenal.
Dan kalau orang tahu mereka makan ayam dari tokomu, menurutmu mereka akan beli ayam dari siapa?
Masuk akal.
Tapi cuma 20 rupee?
Masih ada toko lain.
Tunggu... begini.
Bagaimana kalau 40.
Aku tak bisa lebih dari 25.
Bawangnya sudah kuoseng, sekarang wajan ini jangan dikembalikan ke dapurku.
Kini, masukkan ayam ke dalam wajan.
Dan masaklah dengan api kecil.
Ini enaknya dimakan dengan nasi.
Tapi... bisa juga dengan roti.
Paman mengerjakan tugasnya, dan para penduduk, tugas mereka.
Anak perempuan cocoknya di dapur, bukan bergulat.
Mahavir Singh sudah gila.
Bukan gila, tapi tak tahu malu.
Ia menyuruh anak-anaknya memakai celana pendek dan melawan anak lelaki.
Sejak kalian mulai bergulat, cara berjalan kalian makin jantan saja.
Mau tahu apa lagi yang berbeda?
Berikutnya, adalah bogemku mendarat di wajahmu.
Andai saja kau melahirkan anak lelaki!
Ibu mereka juga tak keberatan.
Seluruh desa menertawakan kita.
Siapa mau menikahi anak-anak kita?
Akan kubuat anak-anak kita begitu hebat, sehingga bukan lelaki yang memilih, tapi mereka yang memilih!
Aku akan bilang Papa hari ini, gulat ini tak berjalan baik.
Aku juga.
B-O-Y. .. boy.
C-A-T. .. cat.
Papa, gulat ini tak berjalan baik... bagi Babita.
Ya, Papa... dan,
Geeta kelelahan hingga tertidur di kelas.
Ia tak bisa konsentrasi dengan pelajarannya juga.
Badan Babita sakit-sakit.
Ia berguling ke sana ke mari saat tidur.
Di sekolah, anak-anak gadis mengejek Geeta seperti lelaki.
Menyedihkan, bukan?
Tak satupun yang terlihat sebagai masalah.
Beri tahu Papa kalau memang ada masalah.
Baca.
E-L-E-P-H-A-N-T
Papa, rambut kami rusak karena bergulat di tanah.
Rambutnya bahkan berkutu.
Malam ini kubunuh 8 kutu.
Nah, itu baru masalah.
Baik, siap-siap besok jam 5 pagi.
Papa, tolonglah.
Kami tak ada masalah.
Bahkan, kami menikmatinya.
Tolong jangan potong rambut kami.
Kami akan menurut perintah Papa.
Ma, katakan sesuatu.
Lihat apa yang Papa lakukan.
Tolong jangan potong rambut kami, Papa.
Kami akan lakukan semua perintahmu.
Kami akan bangun pagi!
Melakukan apa saja...

Hanya saja jangan potong rambut kami.
Tolonglah, Papa.
Potong.
Potong?
Kau bisa menumbuhkannya?
Kalau begitu potonglah.
Menyuruh mereka bergulat masih tak mengapa, tapi memotong rambut mereka itu kejam!
Mereka itu anak perempuan.
Apapun yang kulakukan, demi kebaikan mereka.
Apapun yang mengalihkan mereka dari gulat, akan kusingkirkan!
"Apakah itu purnama atau matahari!"
Aku bingung... hari ini keduanya terbit bersamaan.
Biarkan, Babita.
Nasib kita yang salah.
Cukup dengan gulat, kini, saatnya tawuran!
Kemudian, di desa kecil di Haryana bernama Balali, sebuah pemberontakan besar dimulai.
Para pemberontak Geeta dan Babita melawan tiran Mahavir Singh.
Semua persenjataan paman dilumpuhkan satu per satu.
Jam weker dengan cerdik dibuat menyesatkan.
Ada apa, Papa?
Papa telat hari ini.
Mungkin masalah usia.
Tak masalah.
Kami sudah menyelesaikan latihan hari ini.
Ayo, Babita.
Tak terhitung bohlam yang menjadi korban.
Kenapa bohlamnya putus tiap hari?
Kualitas...

Cidera dijadikan sekutu.
Di medan tempur, menyerah tanpa perlawanan.
Kau juga mau?
Dan paman, meski kedua tangannya utuh, merasa tak berdaya seperti tokoh tanpa tangan di filem 'Sholay'.
Pergi dari sini!
Aku tak mengerti kenapa mendadak aku menjadi begitu kuat.
Tapi paman sangat memahami kenapa Geeta dan Babita, mendadak menjadi sangat lemah.
Geeta dan Babita mengira mereka telah memenangkan perang.
Hei!
Kalian mau ke pernikahannya Sunita?
M...

Kalian mau mempermalukan mama?
Pilih satu.
Yang ini.
Coba mama lihat.
Akhirnya, anak-anak mama terlihat seperti gadis.
Jangan bilang Papa.
Pulanglah sebelum jam 8 malam.
♪ Aku datang, hei mempelai yang merona pipinya. ♪
♪ Aku datang, hei mempelai yang merona pipinya. ♪
♪ Malu... gugup. ♪
♪ Aku datang, hei mempelai yang merona pipinya. ♪
♪ Aku telah melihat banyak hal asing dalam hidup ini, ♪
♪ tapi mempelai priaku adalah yang paling asing. ♪
♪ Aku telah melihat banyak hal asing dalam hidup ini, ♪
♪ tapi mempelai priaku adalah yang paling asing. ♪
♪ Menikahkan aku kepadanya seperti melemparkan mutiara kepada babi. ♪
♪ Mempelai priaku sungguh payah. ♪
♪ Mempelai priaku payah. ♪
♪ Mempelai priaku sungguh payah. ♪
♪ Kuminta mempelai priaku, membantuku menyegarkan diri, ♪
♪ belikan sikat gigi dari toko. ♪
♪ Tapi bukannya sikat gigi, ♪
♪ ia membawakan aku tebu dari kebun. ♪
♪ Dasah payah!

♪ Memang payah!

♪ Mempelai priaku sungguh payah. ♪
♪ Mempelai priaku payah. ♪
♪ Mempelai priaku sungguh payah. ♪
- Biarkan, bung.
- Dia gila.
Kami cuma bolos berlatih sehari.
Kenapa Papa membuat keributan seperti itu?
Ayah macam apa yang memaksa putri-putrinya menjadi pegulat?
Membuat mereka bangun jam 5 pagi untuk lari.
Melatih mereka seperti budak.
Menyuruh mereka melawan anak lelaki.
Dan kalau mereka protes, ia memotong rambut mereka.
Semoga Tuhan tak akan memberi siapapun ayah seperti itu.
Aku berharap Tuhan memberiku ayah seperti itu.
Setidaknya ayahmu memikirkan kalian.
Kalau tidak, kehidupan kita ini, begitu anak perempuan lahir, ajari dia memasak dan bersih-bersih, suruh dia melakukan semua tugas rumah tangga.
Dan, begitu berusia 14, kawinkan dia.
Menyingkirkan "beban" itu!
Dan serahkan dia kepada seorang lelaki, yang tak pernah ia lihat sebelumnya.
Buat dia mengandung dan membesarkan anak-anaknya.
Itulah hal yang cocok untuknya.
Setidaknya ayahmu menanggapmu anaknya.
Ia berjuang melawan seluruh dunia.
Ia diam saja membiarkan ejekan mereka.
Mengapa?
Agar kalian berdua memiliki masa depan... kehidupan.
Apa yang salah darinya?
♪ Aku tak 'kan bergeming. ♪
♪ Kalahkan yang terbaik. ♪
♪ Aku tak 'kan bergeming. ♪
♪ Kalahkan yang terbaik. ♪
♪ Saat takdir memberimu peluang membuktikan diri, ♪
♪ Kau hanya punya beberapa hari saja untuk bersiap. ♪
♪ Sebagai gantinya ia meminta setiap titik keringatmu. ♪
♪ Ketahuilah bahwa imbalanmu akan jauh lebih banyak. ♪
♪ Takdir tunduk di hadapan usaha gigihmu. ♪
♪ Jadi, bergulatlah, hai pegulat!

♪ Bergulatlah, hai pegulat!

Hari itu, satu hal menjadi jelas bagiku.
Aku tak tahu soal Geeta dan Babita, tapi aku jelas tak memiliki gulat dalam darahku.
Lihat bagaimana dia murung.
Beri aku sedikit mentega, Ma.
Ia menjadi sangat lemah.
Aku sengaja mengalah agar kalian senang.
Dasar payah... 'BBTT'!
"Sengaja mengalah..."
Jangan kuatir.
Rahasia itu aman di antara kita saja.
Karena setidaknya, kau masih keluarga.
Reputasimu adalah reputasi kami juga.
Jangan terlalu percaya diri.
Lihat aku besok.
Tak ada besok.
Tidak, Paman.

Kita ke Rohtak besok.
Untuk lomba gulat.
Tapi, aku belum siap untuk lomba gulat.
Siapa yang bicara soal kamu?
Ia akan melawan anak lelaki?
Ia tak 'kan bertahan lebih dari 2 menit, Paman.
Kenapa?
Bukankah kau anak lelaki?
Ia mengalahkanmu.
Aku sudah menonton banyak lomba gulat dalam hidupku.
Tapi hari ini aku akan menjadi saksi suatu laga, yang jenisnya, belum pernah dipertunjukkan sebelumnya di Haryana.
Kehebohan tak diragukan lagi.
Pak Mahavir Singh Phogat...

Suatu kehormatan Anda datang menonton perlombaan.
Aku juga membawa pegulat.
Nama, silakan.
Geeta Kumari Phogat.
Apa?
Geeta Kumari Phogat.
Kau membawa pegulat wanita?
Ya.

Tulis.
Pak, kalau aku mengadakan lomba masak, itulah saat Nona Geeta bisa ikut.
Ini lomba gulat!
Kami sudah jauh-jauh datang.
Kami tak 'kan pulang tanpa perlawanan.
Apakah Geeta yang berlaga, atau kau dan aku.
Pertama, ucapanmu tak masuk akal, lalu kau juga bersikukuh!
Apa maksudmu?
Kau mau perempuan bergulat dengan lelaki?
Kau mungkin tak mempedulikan martabatmu, tapi kami iya.
Akan kubantu mengeluarkan martabatmu sekarang!
Tolonglah...

Tolong... kami sungguh menghormati Anda, Pak.
Tapi yang Anda minta, itu mustahil.
Jangan lakukan ini, saudaraku.
Ayo pergi.
Beraninya dia itu...
Kau diberi peluang bermain, tapi kau malah menghindar?
Maksudnya?
Sudah berapa tahun kita mengadakan lomba gulat?
Lima.
Berapa banyak penonton?
Cuma sedikit.
Jadi?
Telmi, coba pikirkan lagi.
Di desa yang belum pernah menyaksikan seorang gadis bergulat, saat ada anak perempuan bergulat melawan lelaki, berapa banyak yang akan menonton?
Lomba kita akan laris manis!
Tapi kalau gadis itu patah tangan atau kaki?
Biarkan saja.
Perbanlah pesertamu yang cidera.
Meski kau hargai 2 rupee per tiket, para pegulatmu bisa makan berbulan-bulan.
Mahavir-ji!
Ibu-ibu dan bapak-bapak, anak-anak lelaki dan perempuan!
Kalian pasti telah melihat anak perempuan berjalan di atas api, memakan ular.
Tapi hari ini, untuk pertama kalinya dalam sejarah Rohtak, saksikan anak perempuan bergulat melawan anak lelaki dalam perlombaan, setengah jam lagi, di Lal Chowk.
Tiket - 2 rupee.
Gadis pegulat untuk 2 rupee!
Kau harus menang!
Meski kau hadapkan singa melawan pegulat-pegulat priamu, tak akan sebanyak ini penontonnya.
Bagaimana menurutmu?
Berapa detik gadis itu akan bertahan?
S... s... s...
Kawan, saat kau selesai, dia sudah tamat dan penuh debu.
Apa ia akan bertarung dengan celana seperti itu?
Pergi sana!
Aku cuma berharap.
Mana gadis itu?
Dia lumayan manis.
Semoga kaosnya tak sobek.
Semoga saja sobek, kalau aku!
Maju, Geeta!
- Ayahnya sudah gila!
Kau tahu aturan gulat-lapangan?
Kalau begitu pilih kau mau kalah dari siapa.
Siapa kira-kira yang dia pilih?
Laba-laba kerempeng kita.
Ini akan jadi kemenangan pertamanya.
Wuih, Jassi akan membuatnya babak belur!
Kalian bertiga, keluar.
Anakmu sudah gila.
Masih ada waktu, hentikan dia.
Atau dia akan pulang dalam usungan.
Sebelum bertarung dalam laga kau harus bertarung melawan rasa takutmu.
Setidaknya, putriku sudah mengatasi rasa takut.
Sedikit mengalahlah, dia itu perempuan.
Jangan buat kesalahan itu.
Kau mau buat kami malu?
Geeta, bagus!
W...

Dia tamat.
Pe... pe... penyelamatan yang hebat!
Kau bertarung bagus.
Hebat!
Panitia memberi hadiah pegulat pemenang, Jassi, dengan hadiah tunai 20 rupee.
Dan dari pembina kita, Kartar Singh, hadiah khusus untuk Geeta Kumari sebesar 50 rupee!
Maaf, Papa.
Tak apa.
Ayo.
Kau beruntung, bisa saja kau pulang di atas usungan.
Papa,
kapan lomba berikutnya?
♪ Bercelana pendek dan kaos oblong datang seperti badai. ♪
♪ Bercelana pendek dan kaos oblong datang seperti badai. ♪
♪ Serukan, peringatkan semua orang, ♪
♪ Hati-hati dengan si kucing ganas. ♪
♪ Apakah kau dari Chandigarh atau Delhi, ♪
♪ kau akan ia lumat. ♪
♪ Menggeser anggota tubuhmu. ♪
♪ Seranganmu akan menemui serangan balik. ♪
♪ Ia akan melumatmu, melumatmu habis. ♪
♪ Ia kekuatan yang harus diperhitungkan. ♪
♪ Kekuatan!

♪ Ia kekuatan yang harus diperhitungkan. ♪
♪ Kekuatan!

Mulai besok kau harus memberkatinya juga.
♪ Gadis hebat!

♪ Gadis hebat!

♪ Dengarlah, hai pegulat!

♪ genggamannya berapi-api. ♪
♪ Ia akan mengukur harga dirimu, ♪
♪ dalam milimeter mungil. ♪
♪ Nafasmu akan habis, ♪
♪ ia akan membantingmu keras. ♪
♪ Ia akan melumatmu. ♪
♪ Ia akan menggeser anggota tubuhmu. ♪
♪ Seranganmu akan menemui serangan balik. ♪
♪ Ia akan melumatmu, melumatmu habis. ♪
♪ Ia kekuatan yang harus diperhitungkan. ♪
♪ Kekuatan!

♪ Ia kekuatan yang harus diperhitungkan. ♪
♪ Kekuatan!

Penduduk mulai membicarakan lagi Geeta dan Babita.
Kedua gadis ini datang dari Balali dan mengalahkan anak-anak lelaki.
Anak ini kalah dari anak perempuan.
Kenapa kau tak melawan dia?
Tapi kali ini ejekan berganti dengan pujian!
Beberapa tak mau bergulat dengan anak-anak gadis itu.
Dan beberapa tak membolehkan mereka ikut bergulat.
Tolong pergilah!
Geeta dan Babita memenangkan tak cuma lomba gulat, tapi juga hati.
14,900..15,000...15,150.
Kau telah menjadi pegulat senior!
Karena terpilih menjadi tim Propinsi Haryana,
Geeta Kumari tak hanya telah membuat sekolah kita terkenal, tapi juga seluruh Kabupaten Bhiwani.
Dan kami yakin, ia akan membuat desa kita bangga di tingkat Pra-Junior Nasional juga.
Cuti?

Apa putrimu menikah?
Aku harus menyiapkan Geeta untuk tingkat Nasional, Pak.
Lupakan itu.
Kalau ia mau menikah, bisa kupertimbangkan.
Aku tak mengerti keputusanmu.
Tak ada pilihan.
Aku tak bisa melepas cita-citaku, jadi, kulepas pekerjaanku.
Apa kerjamu kini?
Aku akan mulai bertani di petak tanah kita sendiri.
Memang kerja keras, tapi aku bisa sisihkan waktu untuk putri-putri kita.
Titu... masukkan ini ke mobil.
Tunggu... pergilah...
Ya, MahavirSingh-ji, kau tadi bilang apa?
Kalau aku bisa mendapat bantuan dana, itu akan sangat membantu.
Putriku ini telah mencapai tingkat propinsi.
Jadi...
Apa hebatnya mencapai tingkat propinsi?
Di gulat wanita lagi?
Putrimu bertanding sendirian, lalu juara satu.
Apa perlunya dana untukmu?
Pak, aku harus beli matras untuk latihannya.
Ia bergulat dengan baik.
Kalau Anda mendukungnya hari ini, suatu hari, ia akan membuat negara bangga.
Begini, Mahavir Singh-ji, kita dapat dana olah raga sebanyak ini.
Gulat sebanyak ini.
Sisihkan untuk gulat pria, lalu pelatih, makan, perjalanan, peralatan, dll.
Semuanya yang tersisa untuk gulat wanita sebanyak ini.
Dan untuk sebanyak itu, kau belikan aku sekotak kue manis.
Tapi kami mendukungmu sepenuhnya.
Itulah kenapa India tak memenangkan medali, karena pejabat sepertimu yang menghangatkan kursi-kursi itu.
Baiklah.

Titu, siapkan makan siangku.
Mahavir Singh-ji, mau ikut makan siang?
Federasi adalah lahan subur buat rayap seperti mereka.
Mereka merusak olah raga.
Tak ada dukungan bagi atlit, hanya cemoohan kalau kalah.
Juara tak tumbuh di pohon.
Kau harus memupuknya.
Dengan cinta, dengan kerja keras dengan semangat.
Lalu ini, para pejabat sial itu tak mau memberi dana bahkan untuk matras.
Apa matras itu, Dik?
Kasur sintetis tempat pegulat berlaga.
Kasur tetap saja kasur!
Benar, 'kan?
Apa aku salah bicara?
Paman telah merusak tidur kami, bisa dibilang begitu.
Kini ia dengan bergelora ingin melakukannya secara material juga.
Bergulat di matras berbeda dengan gulat lapangan.
Kini kita akan bergulat di matras.
Dan di gulat matras kau harus membuat angka.
Kau bisa membuat 1, 2, 3, atau 5 angka.
Omkar...
Kalau kau memegang pinggang lawan, lalu menjatuhkannya pada lututnya, maka kau dapat 1 angka.
Dan dari posisi di atas lantai kalau kau gulingkan dia ke punggungnya, maka kau mendapat 2 angka.
Ada banyak cara melakukan ini.
Paman!
Seperti ini.
Atau dari atas lantai, seperti ini!
Kalau kau membalik lawan ke punggungnya dari posisi berdiri, maka kau mendapat 3 angka.
Tolonglah, Paman!
Seperti ini... 3 angka.
Seperti ini... dari posisi berdiri...

Untuk mencetak 5 angka itu sulit, tapi bisa.
Kalau kau banting lawanmu dari posisi berdiri, di atas kepalamu lengkung seperti pelangi, dan menjatuhkannya pada punggungnya, maka kau mendapatkan 5 angka!
Lihat.
Tidak... tidak, tolonglah, Paman!
Kemarilah.

Matras gulat asli tidak seperti ini.
Tapi seperti ini.
Kita harus bertarung di daerah kuning.
Daerah merah adalah daerah bahaya.
Kalau keluar dari situ, kau kehilangan 1 angka.
Ada 3 ronde masing-masing 2 menit.
Tiga ronde yang masing-masingnya 2 menit.
Siapapun yang memenangkan 2 dari 3 ronde, memenangkan pertandingan.
Pak, putrimu beratnya kurang.
Lalu?
Terima nasihatku.

Beri makan dia, gemukkan dia dan kembali tahun depan.
Kalau bertarung seperti ini, tulangnya bisa patah.
Cukup bilang kalau ia boleh bergulat atau tidak.
Ya... boleh.
Daftarkan.
"Pra-Junior Nasional"
Gerakan bagus!
Geeta telah mengalahkan anak-anak lelaki berotot, jadi mana bisa gadis-gadis ini bertahan?
Dia itu gadis atau badai?
"Juara Pra-Junior Nasional"
"Junior Nasional"
Apa beratnya kurang?
Ya... tapi apa masalah?
"Juara Junior Nasional"
Waktu cepat berlalu.
Geeta beranjak dari junior ke senior.
Dan paman, dari senior (tua) ke warga negara senior (sepuh).
Ayo...

Babita dan aku, beranjak dari celana pendek ke celana panjang!
Tekan... tekan dia ke bawah!
Bantingan samping!
Kemenangan bagi Haryana!
"Juara Nasional"
Akhirnya cita-cita Paman tercapai.
Kini kita semua bisa santai.
Tidak.
Cita-citaku belum tercapai.
Setiap tahun selalu ada juara nasional.
Cita-citaku akan tercapai, saat kau memenangkan emas bukan untuk dirimu, tapi untuk negaramu.
Kau boleh merayakannya hari ini.
Mulai besok kita mulai persiapan lebih lanjut.
Papa...
Aku ingin bicara.
Bicaralah.
Papa, kini aku juara nasional, jadi...
Jadi?
Bukan, maksudku, semua juara nasional harus pergi ke Patiala, untuk latihan lanjutan.
Ke Akademi Olah Raga Nasional (NSA/National Sports Academy).
Apa yang ingin kau katakan?
Katakan dengan jelas.
Aku juga harus ke sana, Papa.
Mulai kini, aku harus berlatih di sana, di bawah pelatih nasional.
Geeta Kumari Phogat.
Gulat.
Tempatnya terlihat bagus.
Semoga pelatihnya bagus juga.
Anak-anak, ayo.
Kalian semua pasti senang, membayangkan akan latihan gulat tingkat lanjut.
Nah, lupakan dulu soal belajar, pertama kalian harus belajar untuk melupakan!
Lupakan latihan salah yang telah kalian jalani.
Menu makan yang salah, olah raga yang salah, teknik yang salah.
Lalu setelah melupakan semua itu, latihan sesungguhnya baru akan dimulai, dengan Pelatih Nasional, Pramod Kadam.
Dan kalian hanya akan mempelajari apa yang kuajarkan.
Jelas?

Jelas?

Bagus.
Pemanasan.
Ambilkan aku teh!
Ayo, anak-anak.
Tenaga...

Ya, itu dia.
Tingkatkan!
Bagus.
Namaste (salam), Pak.
Pak, saya Mahavir Singh Phogat.
Ayah Geeta.
Oke.
Aku yang melatihnya.
Ya... baik.
Dia bagus.
Sangat kuat, banyak stamina.
Mana tehku?
Ayo... teruskan!
Pak... satu permintaan.
Kalau Geeta mendapatkan latihan yang benar, ia jelas bisa memenangkan medali internasional.
Geeta!
Sudut antara betis dan pahamu harus 90 derajat.
Siapa yang mengajarimu?
Inikah caramu untuk memenangkan medali internasional?
Kau datang mengantarnya, bukan?
Kau sudah melakukannya.
Kini serahkan seterusnya kepadaku.
Jangan buang waktuku!
Apa Geeta senang?
Institutnya pasti besar sekali, benar?
Semua yang di sana juara semua, bukan?
Dan fasilitasnya pasti hebat, bukan?
Kau sudah latihan hari ini?
Ya.

Kau nampaknya ingin segera ke sana.
Ingat, aku masih pelatihmu.
Pertama kali jauh dari rumah?
Lihat saja...

Anak-anak, 'DDLJ' sudah main TV.
Wow!
Ayo menonton.
Aku mau tidur.
Jangan bilang tidak untuk Shah Rukh Khan.
Itu dosa.
Ayolah.
"Raj, kalau gadis ini menyintaimu, ia akan memalingkan wajahnya kepadamu"
Ayo palingkan wajah.
"Palingkan."
Palingkan.
Palingkan.
"Palingkan."
Ia memalingkan wajahnya!
Panjangkan saja rambutmu.

Badak menggunakan kekuatan, tapi harimau menggunakan baik kekuatan dan siasat.
Jadilah harimau, bukan badak.
Jelas?
♪ Warna-warna baru ini, suara-suara indah ini, ♪
♪ Mengapa hari-hariku mendadak berbeda?

♪ Aku tak tahu. ♪
♪ Mengapa jantung melonjak, ♪
♪ seperti tupai?

♪ Aku tak tahu. ♪
♪ Warna-warna baru ini, suara-suara indah ini, ♪
♪ Mengapa hari-hariku mendadak berbeda?

♪ Aku tak tahu. ♪
♪ Mengapa jantung melonjak, ♪
♪ seperti tupai?

Kita keluar nanti malam?
♪ Apakah cuaca agak ganas, ♪
♪ ataukah semangatku melangit?

Satu saja tak 'kan apa-apa.
♪ Cicipan rasa kebebasan, ♪
♪ begitu segar. ♪
♪ Aku tak tahu, ♪
♪ mengapa ranting-ranting hasratku, ♪
♪ mendadak mekar dengan bunga menawan?

♪ Aku tak tahu, ♪
♪ mengapa jantungku melonjak, ♪
♪ seperti tupai?

♪ Aku tak tahu. ♪
Ya, itu caranya!
Ingat, satu kesalahan risikonya medali.
♪ Pertemanan baru terbentuk, ♪
♪ dengan langit luas terbuka lebar. ♪
♪ Membuat bumi cemburu, ♪
♪ ia mengeluh aku terlalu dimanjakan. ♪
♪ Hidup juga, belakangan ini, ♪
♪ nampaknya bosan menghitung, ♪
♪ ia membawakan sajak, ♪
♪ di antara persamaan matematika. ♪
Ya Papa, latihan berjalan baik.
Aku harus pergi.

Daag!
♪ Sudah kulupakan argumen salah dan benar, ♪
♪ kita sudah melanjutkan hidup. ♪
♪ Mengapa jantung melonjak, ♪
♪ seperti tupai?

Geeta!
Kemarilah.
Lupakan teknik Papamu.
Hanya pelajari yang kuajarkan.
Mengerti?
Halo!
Maaf, Geeta telah keluar.
Selama ini aku telah kalah dari kalian berdua dengan sengaja.
Itu benar!
Itu saja!

Pegulat bersinar saat tekniknya benar.
Menangkan segera tingkat nasional.
Kau juga akan disaring.
Ya... kapan Kakak pulang?
Minggu depan.
Pesan sesuatu?
Tidak.

Baik.
Kau suka?
Sungguh?
Kakak panjangkan rambutmu.
Terlihat bagus.
Papa tak akan suka.
Kini tak semua yang Papa inginkan harus diikuti.
Pelatih tak bilang apa-apa.
Dan dia pelatih yang berprestasi.
Kau bertindak sesukanya di sana.
Hati-hatilah di sini.
Mama, latihan sesungguhnya memberi banyak kebebasan.
Tidak dengan banyak larangan.
Kami menonton filem, tv, jajan juga.
Kinerjaku tak terpengaruh.
Aku pegulat teratas di NSA (akademi).
Sudah pulang, pegulat?
Bagaimana kabarmu?

Bagaimana latihanmu?
Ia akan berlomba ke Sydney.
Bagaimana latihannya?
Berjalan lancar, Papa.
Seperti terlihat... aku belajar banyak hal baru.
Siasat baru, gerakan, teknik... bagus sekali.
Kurasa akan kuajarkan beberapa kepadanya juga.
Bukankah dia juga harus menang di tingkat nasional.
Kau panjangkan rambutmu.
Papa...

Itu bagus.
Jangan cuma menyerang, kau juga harus bertahan.
Pegang aku.
Nah, bagaimana kau melepaskan diri?
Pegang begini, lepaskan, dan serang.
Mengerti?
Itu teknik lama.
Lihat aku...
Pegang aku.
Rapat.
Tekan jempolmu begini, dan gerakkan ke pinggir.
Bukan ke depan... tapi ke samping.

Apa salahnya teknikku?
Apa yang salah?
Tidak, Papa.

Ini lebih benar.

Jadi kau ahli sekarang?
Internasional?
Papa, aku cuma...
Aku ingin tahu, apa yang telah pelatih itu ajarkan kepadamu, yang tak bisa diajarkan ayah.
Bukan dia, tunjukkan kepadaku.
Ayo.
Tekan jempolmu begini...
Jadi, ini yang diajarkan pelatihmu!
Beginikah caramu untuk memenangkan medali internasional?
Aku belum siap, Papa.
Kalau begitu, bersiaplah.
Inilah yang kukatakan, Papa.
Bukankah ada bedanya?
Yang terjadi hari ini tak benar.
Apa yang tak benar?
Ini akan terjadi juga.
Harus ada yang bilang kepada Papa kalau tekniknya lemah.
Tekniknya tak lemah.
Badannya yang telah melemah.
Dan jangan lupa kau memenangkan medali nasional, dengan teknik-teknik "lemah"-nya.
Kau bisa memenangkan tingkat nasional dengan teknik-teknik itu, Babita, tapi tidak pertandingan internasional.
Makin cepat kau mengetahui ini, makin baik.
Baiklah.
Kau berpeganglah pada teknik-teknikmu.
Aku tetap percaya kepada Papa.
Aku berdoa semoga kau bertanding bagus di tingkat nasional.
Dan semoga kau juga berhasil di turnamen internasional.
♪ Dunia ini khayalan. ♪
♪ Yang nyata adalah deritaku. ♪
♪ Bagai fatamorgana, sayangku, ♪
♪ adalah ikatan kita. ♪
♪ Mata-mata itu, ♪
♪ yang mengimpikan cita-cita indah bersama, ♪
♪ kini berlinang dalam perpisahan. ♪
♪ Mata-mata itu, ♪
♪ yang bergadang semalaman bersama, ♪
♪ menolak bangun bahkan di pagi hari. ♪
♪ Terpisahlah jalur itu, ♪
♪ bagi mereka yang telah mengikat janji, ♪
♪ untuk selalu berjalan bersama, ♪
♪ kini mereka hanya berbagi kepedihan. ♪
♪ Mata-mata berair itu, ♪
♪ yang memandang lewat jendela penuh harap, ♪
♪ kini tercekat dengan keputusasaan. ♪
♪ Nafas tak beraturan, ♪
♪ dengan pikiran yang menyiksa. ♪
♪ Kenapa jiwa ini berkeping-keping?

♪ Kenapa dengan putus asa ini?

♪ Semangat yang patah ini?

♪ Kenapa hati ini dipenuhi badai jutaan tanya?

♪ Mata-mata itu, ♪
♪ yang bersinar terang bagai bintang di langit, ♪
♪ kini menghilang dalam gelap malam. ♪
♪ Mata-mata itu, ♪
♪ yang biasanya berpesta dalam hangat mentari, ♪
♪ lelah, dan kini mencari naungan. ♪
♪ Terpisahlah jalur itu, ♪
♪ bagi mereka yang mengikat janji, ♪
♪ untuk selalu berjalan bersama, ♪
♪ kini mereka hanya berbagi kepedihan. ♪
♪ Mata-mata berair itu, ♪
♪ yang memandang lewat jendela penuh harap, ♪
♪ kini tercekat dengan keputusasaan. ♪
"Kejuaraan Dunia, Sydney"
"Pertandingan Nasional, New Delhi"
Ayo...

Banting.
Apa yang kau lakukan, Geeta?
Apa yang kau lakukan, Geeta?
Bertahan!
Serang!
Bagus!
Beginikah caramu bertahan?
Ronde berikutnya, juga, bermainlah menyerang.
Papa tak terlihat senang.
Bukankah aku bertarung dengan baik?
Bukan, sayang.
Kau bertarung sesuai harapanku.
Tapi, tak terbayangkan Geeta akan bertarung seperti ini.
Dan kini, kau juga, sudah memenangkan tingkat nasional.
Kau juga, akan pergi ke NSA.
Kau akan mendapat pelatih baru.
Dan Papamu akan semakin tua lagi.
Tidak, Papa.
Ingat satu hal, bagaimana kau bisa mencapai ini.
Hei, juara.
Halo, Kak.
Masih kesal?
Ayolah.
Kau isi apa tasmu?

Berat sekali.
Hai, Jasmeet!
Ini adikku, Babita.
Wah!

Ini asramanya.
Di sini kami bercengkrama.
Ini kursi santainya.
Di sini kita bersuka ria dan menonton tv.
Mana pusat latihannya?
Wah, kau sudah tak sabar!
Sampai besok.

Boleh mengatakan sesuatu?
Jangan tersinggung.
Katakan.
Kau banyak berubah.
Aku ingat pertama kali kau kalah.
Kau tak bisa tidur semalaman.
Dan kini, meski kalah di lomba internasional kau...
Maksudku, sama sekali tak terlihat di wajahmu.
Apa Papa melatihmu untuk bicara begini?
Aku ingat latihan Papa dengan baik.
Nampaknya kau sudah lupa.
Kau fokuslah pada latihanmu.
Aku dengan latihanku.
Dan kenapa kau menguliahiku?
Aku cuma kalah 1 pertandingan.
"Moscow"
Geeta Kurnari tertinggal di ronde kedua.
Ia bertanding bagus, tapi tak banyak hasil.
Geeta mencoba, tapi Kasha mendapat 1 angka.
Dan itulah!
Geeta Kumari tersisih dini dari kejuaraan dunia.
Sungguh mengecewakan!
Satu lagi kekalahan bagi Geeta Kumari Phogat dari India.
Di Jakarta juga, Geeta tersisih di babak pertama.
Kekalahan memalukan bagi Geeta di Kejuaraan Dunia Istanbul!
Penantian medali internasional Geeta berlanjut!
Geeta, jangan patah semangat.
Kita telah bekerja keras.

Hanya belum menang saja.
Tak berarti kau pegulat yang buruk.
Hal begini terjadi.
Sebagian orang memang bukan untuk kemenangan internasional.
Kau juga merasa, kalau aku tak layak untuk medali internasional?
Aku tak tahu soal itu.
Apa yang kutahu, kau adalah gadis, yang mengalahkan anak-anak lelaki di gulat lapangan.
Kau adalah gadis, yang meski beratnya kurang, memenangkan pra-junior.
Kau mengalahkan siapapun di tingkat nasional 3 tahun berturut-turut.
Kalau kau tak cocok untuk kemenangan internasional, maka aku tak tahu gadis mana di India yang bisa.
Aku sangat mempercayaimu, tapi bukan apa-apa dibandingkan keyakinan Papa kepadamu.
Sekali-kali bicaralah kepadanya.
Bagaimana aku bisa menghadapinya?
Dia itu Papa kita.
Paling jelek, apa yang bisa terjadi?
Paling ia akan memarahimu habis.
Terima saja.
Tegurannya selalu membantu, bukan?
Obatmu.
Aku sudah bicara dengan Babita.
Dia bilang latihan berjalan baik.
Dan?
Geeta kurang bagus.
Bicaralah dengannya sekali-kali.
Halo.
Geeta?
Baik, tunggu.
Geeta...
Maaf, Papa.
Tinggal 6 bulan lagi Commonwealth Games ke-19, pertandingan terbesar di India.
Apa yang dinantikan adalah bagaimana atlit India bisa berbuat, melawan atlit terbaik dunia.
Kali ini dalam Commonwealth games, aku ingin 3 medali.
Sekarang, apakah dari kalian bertiga, kalian atau kalian bertiga!
Aku tak peduli.
Tinggal 6 bulan lagi.
Kerahkan semua kemampuanmu.
Mengerti?
Menangkan!
Geeta.
Kemarilah.
Kau akan dapatkan 1 medali.
Ya, Pak.
Bukan dalam kelas kau kalah, tapi dalam kelas di mana kau bisa menang.
Mengerti?
Sulit bagimu di kelas 55 kg.
Kau mungkin juga sudah tahu ini kini.
Dalam kelas 51 kg, kau bisa bertahan, dan mungkin menang.
Awasi menu mereka dengan ketat.
Jangan buat kesalahan.

Pak, aku ingin bertanding di kelas 55 kg!
Kalau kau bertarung di kelas 55 kg kau tak 'kan ke mana-mana!
Dia harus turun 4 kg.
Ubah menunya.
Mulai besok kau berlatih untuk kelas 51 kg.
Ayo, anak-anak.
Kenapa kau tak 'kan menang di kelas 55 kg?
Kau tak perlu menurunkan berat badan!
Kau akan bertanding di kelas 55 kg, dan menang!
Aku datang ke Patiala.
Kita tak kenal siapa-siapa di Patiala.
Bagaimana kau bisa tinggal untuk 6 bulan?
Sewa.
Lalu makannya?
Masak sendiri.
Aku yang masak, Paman!
Aku pikir aku bisa ikut juga.
Kau mau apa di sana?
Dahulu mereka bagus kalau berlatih denganku.
Jadi, kalau mereka berlatih denganku lagi...
Sejujurnya, aku rasa aku ini jimat keberuntungan mereka.
Maksudku... itu menurutku.
Dan, aku akan belanja sayuran untuk Paman, mengirisnya untuk Paman, bisa Paman suruh-suruh, memijati kaki Paman.
Akan kupastikan Paman bebas stres.
Asal Paman tahu...

Kita tak boleh coba-coba.
Mulai persiapan untuk emas!
"Patiala"
Kamarnya di atas.
Ayo.
Ada kamar lain dengan harga sama?
Ini lumayan.
Ya!
Memang lumayan.
Harus kuakui!
Ya?
Ayah dan sepupu Geeta dan Babita Kumar.
Heboh!
Paman, tempat ini indah juga, ya?
Bagaimana, juara?
Dan kau?
Aku baik, Papa.
Kenapa kau di sini?
Paman memaksa aku ikut.
Katanya ini Commonwealth Games.

Diamlah, 'BBTT'!
Latihan kelas 51 kg Geeta sudah dimulai, juga menunya.
Teruskan menu dan latihan mereka, ayah lengkapi sisanya.
Jam berapa latihanmu mulai?
Tujuh pagi.
Baik.
Bersiaplah jam 5 pagi besok.
♪ Aku tak 'kan bergeming. ♪
♪ Kalahkan yang terbaik. ♪
♪ Aku tak 'kan bergeming. ♪
♪ Kalahkan yang terbaik. ♪
♪ Pegang teguh cita-citamu. ♪
♪ Jangan pedulikan pencemooh dan komentar sinis. ♪
♪ Ini giliran mereka hari ini, biarkan mereka bicara semaunya. ♪
♪ Giliranmu akan datang juga, buktikan dirimu nanti!

♪ Satu raungan singa mendiamkan embekan seribu kambing. ♪
♪ Jadi, bergulatlah, hai pegulat!

♪ Bergulatlah, hai pegulat!

♪ Kejayaanmu jatuh dan bangun, ♪
♪ karena di langit bintang gemintangmu bergulat juga. ♪
♪ Jadi, bergulatlah, hai pegulat!

♪ Bergulatlah, hai pegulat!

Stop... stop.
Serangan frontal tak 'kan berhasil.
Mainkan mental lawan.
Palsukan gerakan...

Pak, aku telah memberikan menunya, tapi, aku tahu kenapa beratnya tak juga berkurang.
Apa yang kau rencanakan, Geeta?
Kau mau mengaku atau terus menangis?
Pak, melihat tingkah mereka, kurasa mereka tak butuh NSA.
Selanjutnya terserah Anda.
Kalian punya pernyataan?
Jadi kalian mengaku salah.
Pak, salah mereka cuma satu.
Yakni ayah mereka gila.
Ia begitu gila untuk mendapatkan emas bagi negaranya, hingga bahkan di masa kanak-kanak mereka, ia merampas mainan mereka, dan menyuruh mereka bergulat.
Saat mereka melawan, ia memangkas rambut mereka.
Untuk menyiapkan mereka, ia menyuruh mereka bergulat melawan lelaki.
Menerima ejekan dan cemooh seluruh desa, hanya agar suatu hari mereka bisa membuat bangga negaranya.
Lihat, Pak.
Lihat.
Ini 50 rupee yang ia menangkan di Rohtak.
Ini di Hisar.
Ini di Chandigarh.
Ini... ini, semua ini...

Anak-anak ini telah melalui perjalanan jauh untuk bisa sampai di sini, Pak.
Kini jangan suruh mereka pulang.
Ini semua salahku.
Aku meminta maaf.
Pelatih cuma memikirkan untuk mendapatkan 3 medali.
Tak peduli apakah itu perunggu.
Tapi aku ingin negara kita memenangkan emas.
Dan gadis ini bisa melakukannya, Pak.
Kalian semua, tolong tunggu di luar.
Kau telah salah membuang waktu.
Di kelas 55 kg, Geeta bahkan tak 'kan terpilih mewakili India.
Kalau ia ikut di kelas 51 kg ia bisa memenangkan medali.
Ia mestinya sudah memenangkan medali lebih dini, di kelas 55 kg.
Kau yang bertanggung jawab untuk itu!
Apa salahku?
Gaya permainan alamiah Geeta itu menyerang.
Dengan mendahulukan teknik di atas insting, kau mengubah gaya permainannya.
Itu seperti menyuruh Sewag berlaku seperti Dravid.
Kau akhirnya tak mendapatkan Sewag maupun Dravid.

Kalau begitu tolong beri tahu aku, cara bertarung yang bisa memenangkan medali!
Dengan ijinmu, bisa kuperlihatkan di sini sekarang.
Kalian dipanggil ke dalam.
Apa yang terjadi ini salah.
Tapi panitia telah memutuskan untuk memberi mereka lagi kesempatan.
Terima kasih, Pak.
Tapi, mulai hari ini, kalian tak boleh memasuki perbatasan NSA, juga mereka tak boleh keluar dari NSA.
Baik, Pak.
Hari ini, berikan juga untukku, Paman.
Maaf.
Terima kasih.
Kita datang untuk peran utama,
NSA membuat kita menjadi pemeran pendukung.
Ayo pulang sekarang.
Tidak, Omkar.
Mereka bisa melarangku masuk, tapi tak bisa menghentikanku melatih Geeta.
Salut, Paman.
Melawan ketiganya aku mampu.
Tapi yang mengalahkan aku... ia lebih kecil daripada aku dan tak begitu kuat juga.
Kau punya rekaman pertandingan ini?
Ya, Papa, di perpustakaan.
Kirimi ayah salinan dari semuanya.
Tinggal 3 bulan tersisa menjelang Delhi Commonwealth Games.
Dan suasana sudah terasa di Akademi Olah Raga Nasional di Patiala.
Kita ke mana, Paman?
Satu hal yang tak kusuka dari Paman, adalah aura angkernya yang terus-terusan.
Itu bisa mematikan!
"Tante Girang"
Kalau mau menonton filem, ayo ke Amar Mahal.
Tak ada filem sopan di sini.
Sudahlah.
"Putri Liar"
Ya?
Berapa harga semua tiket untuk pertunjukan berikutnya?
Filem mana yang ingin kau tonton?
Kami bawa sendiri.
Pause.
Play.
Kau selesai?
Gembiralah.
Pertunjukan berikutmu juga ludes.
Kalian sedang apa?
Maksudku, dari mana filemnya?
Atlanta...

Impor?

Begini, boleh aku buat salinannya?
Beri aku diskon 50 rupee.
Mana bisa menang kalau ia bertarung begini?
Paman!
Paman, informasinya sudah dapat, lalu bagaimana mengirimkannya?
NSA telah memberikan perintah 'tembak di tempat' atas paman.
Duduklah.
Lagi-lagi... angker!
Beginikah caramu bertarung?
Seperti anak ayam gemetaran?
Kalau seperti ini maumu bertarung, tak usah bertanding.
Ada apa, Papa?
Ayah tonton semua pertandinganmu.
Kau tidak bergulat, itu yang jelas!
Kau punya salinan DVD yang kau berikan itu?
Ya, Papa.
Bisa kau atur untuk menontonnya sendiri?
Akan kupinjam laptop.
Baik.
Bersiaplah jam 5 pagi besok.
Sudah lama Papa tak memarahiku.
Rasanya enak.
Mainkan pertandingan Jakarta, ronde satu.
Sudah, Papa.
Majukan ke 3 menit 58 detik.
Kau tengah memimpin 2 angka, dan kau mulai bermain bertahan.
Mainkan.

Membuang keunggulanmu, benar?
Kalau lawan sedang tertinggal, "tebas lehernya"!
Bagaimana kau lakukan itu?
Sebaliknya, saat kau seharusnya bertahan, kau menyerang dan memberikan angka.
Sia-sia saja kalau kau keteteran mengejar angka.
Gunakan otakmu.
Kau kalah pada pertandingan yang seharusnya bisa kau menangkan!
Maju...

"Simulasi Nasional, Patiala"
Tiap ronde lamanya 2 menit.
Namun, ada 120 detik dalam 2 menit itu.
Nantikan 1 detik itu di mana lawan membuat kesalahan.
Dia bagus.

Ya, Pak.
Sangat bagus!
Kini kau terlihat siap, Kak.
Kau bilang Papa?
Apa Papa bilang?
"Jangan terlalu senang dulu!"
Upacara pembukaan dari 2010 Commonwealth Games!
Tuan rumah, India, menampilkan budaya klasiknya.
Sungguh momen yang membanggakan!
Dan ini dia kontingen India!
Sambutan meriah bagi mereka.
Boleh kami ingatkan bahwa atlit-atlit terbaik, dari 72 negara ikut serta.
Kami kembali besok untuk memulai pertandingan.
Sampai esok... selamat malam!
Geeta lumayan gugup sebelum laga pertamanya.
Dan itu sudah diduga.
Hingga kini prestasi internasionalnya masih buruk.
Meski kecil...

Dan ini mungkin peluang terakhir Geeta, untuk membuktikan dirinya.
Pertandingan pertama gulat wanita, kelas 55 kg adalah antara,
Geeta Kumari dari India dan Melissa Anderson dari Wales.
Ayo, Geeta!
Geeta terlihat lumayan gugup.
Kini, ayo lihat, apa ia bisa mengakhiri kesialannya, selalu kalah di 2 ronde pertama.
Kami ingin ingatkan kepada penonton, bahwa ada 3 ronde masing-masing 2 menit.
Siapapun memenangkan 2 ronde, memenangkan pertandingan.
Dengan itu pertandingan dimulai.
Kedua pegulat lumayan waspada.
Satu angka untuk Melissa.
Melissa - 1;

Melissa terlihat lebih kuat.
Tiga angka lagi buat Melissa!
Apa yang kau lakukan, Geeta?
Melissa - 4;

Kalau Geeta melepas 2 angka lagi,
Melissa akan memenangkan ronde ini karena keunggulan teknis.
Dan Melissa mendapatkan 2 angka!
Seperti yang kita takutkan.
Melissa memenangkan ronde pertama karena keunggulan teknis; 6-0.
Apa yang kau lakukan, Geeta?
Jangan kalah telak!
Kini kita ingin melihat apakah setelah kalah telak di ronde pertama,
Geeta bisa membalik keadaan di ronde 2.
Dua angka untuk Melissa.
Satu angka lagi buat Melissa.
Pertandingan seperti mulai lepas dari jangkauan Geeta.
Jangan sampai kalah, Geeta!
Ayo, Geeta.
Geeta, tertinggal 3 angka.
Ia harus cepat mencetak angka.
Dua angka untuk Geeta!
Melissa - 3;

Geeta mencoba menambah angka, tapi wasit meniup peluit.
Ronde sudah hampir usai.
Geeta masih tertinggal 1 angka.
Geeta dalam masalah!
Geeta mendapatkan 3 angka!
Geeta - 5;

Tinggal 4 detik lagi.
Ya, Geeta!
Geeta membalik keadaan!
Masing-masing mendapatkan 1 ronde.
Geeta menunjukkan ia tak mau kalah dengan mudah.
Ini ronde terakhir.
Bertahan.
Mengerti?
Menyerang!
Dan ronde terakhir mulai.
Geeta menyerang.
Satu angka untuk Geeta.
Geeta - 1;

Dua angka lagi milik Geeta.
Geeta- 3;

Apakah ia bisa menjaga keunggulannya?
Bagus sekali.

Tiga angka untuk Melissa!
Sudah kubilang bertahan.
Tak masalah.

Angka imbang 3-3.
Lakukan, Geeta!
Pertandingan ini bisa berayun ke kedua arah.
Geeta hendak menang tapi kehilangan keunggulannya.
Geeta dalam bahaya.
Wow!

Tiga angka untuk Geeta!
Tahan dia, Geeta.
Geeta memenangkan pertandingan ini!
Geeta Kurnari Phogat dari India, telah membuktikan para pengritiknya salah.
Momen membanggakan bagi ayah Geeta, Mahavir Singh Phogat!
Hingga kini India sudah memenangkan, 5 emas, 13 perak dan 7 medali perunggu.
Di gulat wanita, Geeta Kumari Phogat dari India, telah memasuki semifinal kelas 55 kg.
Geeta akan menghadapi Naomi Edwards dari Nigeria, juara dunia 2 kali.
Bagimana menurutmu?
Naomi pegulat yang sangat kuat.
Sangat agresif dan menyerang.
Ia tak memberi peluang kepada lawannya.
Tak 'kan mudah bagi Geeta kali ini.
Hari ini, kau telah bermain sesukamu.
Kini, lakukan sesuai perintahku.
Atau akan mustahil untuk menang.
Ini sulit, tapi tidak mustahil.
Kau harus menyerang!
Kau harus main bertahan.
Cukup kumpulkan angka!
Jangan mengejar angka.
Kau akan mendapatkan banyak peluang.
Jangan memberinya sedikit pun peluang karena ia tak 'kan memberikan satu pun untukmu.
Paksakan selalu posisi terkunci.
Kalau ia tak bisa membuat angka, ia akan frustasi, dan memberimu peluang.
Itulah momen bagi kita!
Pertandingan semi final pertama untuk kelas 55 kg.
Geeta Kumari dari India lawan Naomi Edwards dari Nigeria.
Naomi menyerang dari awal.
Dan kebalikan dari gayanya, Geeta bermain bertahan.
Naomi menyerang!
Geeta dalam masalah.
Geeta melakukan pertahanan hebat.
Geeta menahan punggungnya.
Naomi membuat upaya keras.
Tapi Geeta bertahan.
Ayo serang!
Tenang saja.
Naomi main kasar.
Ia terlihat frustasi.
Naomi memelintir pergelangan Geeta.
Naomi diberi peringatan.
Bertahanlah, Geeta!
Itu 3 angka bagi Naomi!
Geeta telah bertahan dengan baik.
Suatu usaha yang bagus, tapi Naomi menembus pertahanannya.
Geeta harus bergerak cepat.
Geeta menjatuhkan Naomi.
Satu angka untuk Geeta!
Ia masih berusaha.
Dan waktu habis!
Geela bermain baik, tapi ia kehilangan ronde pertama.
Apa yang kau lakukan, Geeta?
Kenapa kau tak menyerang?
Ronde kedua mulai.
Naomi menyerang.
Naomi mencoba membanting Geeta.
Tapi Geeta bertahan dengan baik.
Naomi mengerahkan semua tenaganya, tapi Geeta tak memberinya peluang.
Ini pertandingan yang memikat.
Naomi mencoba keras, tapi Geeta tak memberinya ruang.
Naomi menyerang lagi.
Geeta bertahan.
Pertahanan bagus dari Geeta.
Wasit menengahi pertarungan.
Ronde kedua masih 0-0.
Naomi pasti bertanya-tanya bagaimana membuka pertahanan Geeta.
"Kalau ia tak bisa membuat angka, ia akan frustasi, dan memberimu peluang."
Naomi menyerang.
"Itu momen yang harus kita ambil!"
Tiga angka!
Dan Geeta memenangkan ronde ini, 3-0.
Naomi, lihat aku.
Gadis itu, dia pintar.
Tapi kau 2 kali lebih pintar.
Oke?
Jangan biarkan dia memutarmu dengan mudah.
Bagaimana kau bertarung?
Pak, aku bertarung sesuai yang kupelajari.
Ronde ketiga dan terakhir sudah dimulai.
Menarik untuk disaksikan, bahwa Naomi kini bermain hati-hati.
Naomi mencoba sungguh keras.
Tapi Geeta mengamankan punggungnya.
Posisi terkunci lagi.
Naomi menyerang lagi.
Geeta menangkalnya.
Akankah Naomi membuat angka?
Bertahanlah, Geeta!
Angka tetap 0-0.
Naomi mencoba lebih keras.
Geeta terbuka di sini tapi berhasil menjaga punggungnya.
Geeta bergantung di tubir jurang.
Tinggal 12 detik lagi.
Angka masih 0-0.
Geeta menyerang!
Dengan itu ronde ini seri 0-0.
Ia bisa saja membuat angka.
Kini lemparan koin.
Kini akan dilemparkan koin.
Ini disebut dengan 'pitingan'.
Pegulat yang memenangkan undian boleh memilih posisi serang, dan diberi 30 detik untuk mencetak angka.
Kalau yang keluar merah, Naomi menyerang, kalau biru, Geeta yang menyerang.
Dalam 99% kejadian pemenang undian, memenangkan pertandingan.
Oh!
Mungkin bahkan takdir tak mau Geeta menang.
Boleh dibilang mustahil bertahan melawan Naomi untuk 30 detik.
Kaki mana yang kau pilih?

Naomi telah memilih kaki kanan Geeta.
Geeta mengambil posisi bertahan.
Naomi mengambil pegangan pilihannya.
Kini, Geeta punya 2 pilihan.
Tak membiarkan Naomi mencetak angka dalam 30 detik, atau mencetak angka, dan memenangkan pertandingan.
Dalam posisi ini melawan Naomi, keduanya hampir mustahil.
Ia mengangkat Geeta!
Dan Geeta mencetak angka!
Tak ada yang mengira Geeta memenangkan pertandingan ini.
Ia telah mengalahkan kandidat pertama untuk emas, dalam pitingan memikat ini, dan memasuki final!
Dan mari berharap semoga Geeta Phogat, menjaga kondisi terbaiknya dalam final juga.
Kita berangkat, Paman?
Ayo lihat pertandingan berikutnya.
Ayo lihat lawan final Geeta apakah dari Australia, atau pegulat dari Skotlandia.
Aku sangat bangga dengan Geeta.
Ia mengikuti siasatku hingga titik-komanya.
Hasilnya bisa kalian lihat.
Dia datang.
Ia terlihat bagus.
Maksudku... sebagai pegulat.
Paman, bukankah dia yang di DVD itu?
Angelina Watson.
Ia sudah mengalahkan Geeta 2 kali.
Ia bermain bagus hingga kini.
Dan ia akan bermain bagus di final juga.
Aku selalu yakin dengan Geeta.
Cepat atau lambat ia akan memenangkan medali internasional.
Perak sudah dijamin kini!
Final tak 'kan mudah.
Geeta-ji , permainanmu berubah drastis.
Bagaimana ini terjadi?
Semua kredit untuk itu, adalah untuk ayahku.
Ia tak pernah berhenti mempercayai aku.
Mahavir-ji!
Halo, Pak Shamim.
Selamat, Mahavir-ji!
Geeta bertanding bagus.
Seluruh Balali bangga.
Dan gadis-gadis ini memaksa, untuk menonton Geeta di stadion, atau mereka mogok makan.
Kau suka pertandingannya?
Suka sekali!
Berikan ini untuknya.
Apa ini?
Aku berdoa untuknya.
Besok adalah final.
Semoga diberkati!
Bagaimana bisa kita biarkan ini, Pak?
Mahavir Singh meneriakkan instruksi kepada Geeta dari tengah penonton.
Kasihan anak itu, harus mendengarkan dia atau aku.
Dari permainannya, jelas sekali ia tak terlihat bingung.
Lagi pula, mana bisa kita minta penonton diam?
Bukankah kau pelatih?
Ia mestinya mendengarkan kau.
Bukan, Pak... dia memang mendengarkan aku.
Itu sebabnya dia menang.

Kau mau perunggu, 'kan?
Ada kemungkinan besok ia bisa memenangkan emas.
Benar, 'kan?
Aku tak menyangka ia bisa sejauh ini tapi aku senang untuknya.
Final besok akan menarik.
Melawan wakil India di depan penonton India.
Mengalahkan dia, tentunya!
Angelina, ada ketegangan sebelum final?
Ya, aku yakin dia dalam tekanan besar.
Aku sudah mengalahkannya 2 kali.
Ronde pertama?

Ya, ronde pertama.
Jadi, terima kasih dan,
Namaste!
Apa siasat buat besok, Papa?
Hanya ada 1 siasat untuk besok, anakku.
Kau harus bertarung dengan cara yang akan diingat semua orang.
Kalau kau mendapat perak, cepat lambat kau akan dilupakan.
Kalau kau dapat emas, kau akan menjadi contoh.
Dan contoh itu diajarkan, nak...

Lihat gadis-gadis itu?
Kalau kau menang besok, kau tak 'kan menang sendirian.
Jutaan gadis seperti mereka akan menang bersamamu.
Itu akan menjadi kemenangan bagi tiap gadis yang dianggap lebih rendah dibandingkan anak lelaki;
yang dipaksa melakukan pekerjaan rumah tangga, yang dinikahkan hanya untuk membesarkan anak.
Pertandingan besok adalah yang terpenting.
Sebab besok kau tak cuma melawan orang Australia itu tapi semua orang yang memandang perempuan lebih rendah.
Final gulat wanita, Commonwealth Games 2010, kelas 55 kg, akan dimulai.
Geeta Kumari dari India lawan Angelina Watson dari Australia.
Kami ingin ingatkan semua penonton, bahwa belum pernah sebelumnya pegulat wanita India, memenangkan emas di Commonwealth Games.
Di tengah penonton ini, kami melihat, banyak harapan, antusiasme, dan bendera India.
Halo, Pak!
Bukankah kau Mahavir Singh-ji?
Ayah Geeta?

Tunggu sebentar.
Ketua Federasi Gulat ingin menemui Anda.
Ada soal penting.
Kutemui nanti.

Ia pejabat tinggi.

Dua menit saja.
Kau duluan.

"Semua kredit untuk ini adalah untuk ayahku."
Sana... ambil kreditnya.
Berapa jauh lagi?
Kita hampir sampai, Pak.
Kau bawa ke mana aku?
Hei, bung!
Apa yang kau lakukan, bung?
Tepukan meriah untuk Geeta saat ia masuk.
Ada orang di sini?
Halo!
Ada orang di luar?
Inilah final.
Bermainlah dengan hati-hati.
Angelina Watson memasuki stadion.
Dan pertandingan final dimulai.
Raih emas, Geeta!
Angelina, agresif dari awal.
Ia menyerang.
Geeta bertahan.
Dan 3 angka untuk Geeta!
Geeta memimpin jauh dari awal.
Geeta - 3;

Bagus... bagus!
Angka lagi untuk Geeta.
Geeta - 4;

Geeta bermain sangat baik.
Angelina harus bertindak cepat.
Satu angka untuk Angelina.
Angelina mencari bantingan.
Geeta bertahan baik.
Wasit meniup peluit.
Geeta memimpin, 4-1.
Satu untuk Geeta.

Dengan ini, Geeta Kumari memenangkan ronde pertama cukup mudah.
Mungkin Angelina menyadari, kalau ini bukan Geeta yang sama, yang ia kalahkan mudah di masa lalu.
Dan ronde kedua dimulai.
Akankah Geeta memenangkan ronde ini dan mencetak sejarah?
Bantingan bagus!

Geeta - 1;

Ayo...

Dua angka lagi untuk Geeta!
Geeta - 3;

Geeta berupaya keras mengatasi Angelina.
Geeta menyerang!
Satu angka untuk Geeta.
Dua angka lagi, dan ia akan memenangkan ronde ini karena keunggulan teknis, dan juara!
Geeta berusaha keras sekuat tenaga.
Akankah Geeta menang?
Peluit wasit menyelamatkan Angelina!
Tak masalah...

Angelina terlihat marah.
Satu angka untuk Angelina.

Geeta masih dalam bahaya.
Dua angka lagi untuk Angelina.
Geeta - 4;

Tak masalah... ayo!
Geeta masih unggul 1 angka.
Ia harus mempertahankan itu sedikit lagi.
Akankah Geeta menjaga keunggulannya?
Waktu mulai habis.
Geeta bertahan baik.
Angelina habis-habisan.
Tiga angka untuk Angelina!
Angelina - 6;

Dan ronde ini berakhir.
Angelina telah menunjukkan bagaimana sosok juara itu!
Apa yang kau lakukan?

Angelina, dengan semangat baru.
Tak akan mudah bagi Geeta.
Angelina agresif sejak awal.
Tiga angka untuk Angelina!
Keunggulan 3 angka di ronde terakhir!
Angelina - 3;

Satu angka lagi bagi Angelina.
Angelina - 4;

Dan pertandingan ini condong untuk Angelina.
Kalau Geeta mau mengejar, ia harus cepat mencetak angka.
Gerakan cerdik dari Geeta.
Satu angka untuk Geeta!
Angelina - 4;

Waktu... makin habis.
Geeta harus lebih cepat.
Tapi hati-hati, sebab jika Angelina mencetak angka lagi, akan mustahil untuk mengejar.
Geeta menyerang, tapi Angelina mencetak angka!
Angelina - 5;

Hampir mustahil kini bagi Geeta untuk mengejar!
"Ingat!"
"Papamu tak akan selalu ada untuk menolongmu."
"Aku cuma bisa mengajarimu bertarung."
"Tapi kau harus bertarung sendiri."
"Berusahalah...

Hanya 22 detik lagi.
Dan Geeta tertinggal 4 angka.
Kalau begini, hampir musthil untuk menutup ketinggalan sesingkat itu.
"Membuat 5 angka itu sulit, tapi bisa dilakukan."
Geeta mencoba.
Tapi Angelina membuang waktu.
Tinggal sekian detik lagi.
Dan India mungkin harus puas dengan perak.
"Kau harus bermain sesuai dengan pikiran lawan."
"Buat gerakan palsu, tapi maksudmu yang lain."
Dan gerakan hebat dari Geeta.
Akankah waktu di pihaknya?
Ini emas untuk Geeta!
Geeta telah mewujudkan yang mustahil!
Dia pegulat wanita pertama India, yang memenangkan emas di Commonwealth Games!
Siapa mengira gadis dari desa kecil di India, bisa menorehkan namanya di dunia!
Bagus sekali, Geeta!
Sungguh momen membanggakan bagi India!
Juara!
Mana Papa?
Aku tak tahu.
Tapi kami datang bersama.
Dan kini medali emas, bagi Geeta Kumari Phogat dari India.
Dan kini, sesuai tradisi, lagu kebangsaan negara pemenang akan diperdengarkan.
Kemenangan untuk India!
Hei!

Geeta, ayo...

Ayo.
Ayo.

Ayo... ayo.
Dan akhirnya paman mengucapkan kata-kata emas itu, yang telah kami tunggu-tunggu selama 10 tahun ini.
Aku bangga kepadamu!
Geeta meraih medali emas di katagori 55 kg di Delhi Commonwealth Games tahun 2010 Sementara Babita meraih medali perak di katagori 51 kg.
Akhirnya Babita meraih medail emas di katagori 55 kg di Glasgow Commonwealth Games tahun 2014.
Ditahun 2012, Geeta menjadi pegulat wanita India pertama yang lolos ke olimpiade.
Saat ini Geeta dan Babita telah meraih 29 medali kejuaraan gulat international.
Api yang Mahavir Singh sulut kini telah menjadi kobaran api yang tak bisa dipadamkan.
