# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ayo, Cameron.
Apa itu dari ayah?

Ayo.

Kita akan makan apa?
Spageti?
Atau spageti?
Ayo.

Lindsey, apa yang kau lakukan?
Angkat teleponnya.
Kau tidak boleh mengabaikanku.

Baiklah, dengar.

Biarkan aku bicara padanya.
Aku tak bermaksud untuk memukul dia, paham?
Itu kecelakaan.
Aku takkan pernah menyakitinya seperti itu.
Kau tahu itu.

Apa yang kau mau dariku?
Sayang?
Kau baik-baik saja di dalam?

Kau baik-baik saja?
Ibu?
Ibu!
Apa?
Jangan!
Cameron?
Diterjemahkan oleh Dimas Daffa Yanuardi EveryAgent a.k.a Orang Noob yang Pro
Itu bisa saja urusan penting.
Lebih penting dari sekarang?

Ada yang bisa kubantu?

Kau harusnya mengangkat teleponmu.
Waktunya pergi, Henry.
Bagaimana kau bisa tahu namaku?

Jangan.

Siapa kau?

Lihat jam tanganmu.

1:46.
Jam sudah menunjuk pukul 1:46 sejak kau kemari.
Jam tanganku mati.

Kujamin setiap jam tangan dan jam dinding di tempat ini menunjukkan jam yang sama.
Baiklah, orang gila.
Keamanan!

Kau tahu ini?
Ini sesuatu yang penting untukmu.
Ini untuk membantumu mengingat siapa dirimu sebenarnya.
Kakakku memberikanku ini saat aku menjadi rekannya.
Itu benar.

Kau tak punya kehidupan sosial.

Dan sejujurnya, biasanya wanita bahkan tidak mau melihatmu.
Kita tidak berada di kelab malam.
Kau tidak dikelilingi oleh wanita cantik.
Bangunlah, sobat.
Kita berada di dalam pikiranmu.
Waktunya kau pergi.
Itu kasar.
Kau memberikan mereka kekuatan, Henry.

Dia hanya main-main denganmu, Sayang.
Hanya itu kemampuanmu?
Mencari Maggie?

Katanya dia menyesal tentang putra kecilmu.
Persetan denganmu!

Lain kali semoga beruntung.

Ada yang aneh, Henry?
Ayo.
Jangan lihat mereka.

Aku mulai kehilangan akal sehatku.
Sial./ Kenapa?
Pikirmu aku akan mempermudahnya untukmu?
Apa warna favoritmu?

Apa warna mobilmu?

Sweter favorit?

Aku harus membuat rute pelarian, sesuatu yang nyata.
Jawab pertanyaannya.

Dari mana datangnya pintu itu?

Apa-apaan ini?
Di sinilah kita akan menghilangkan ilusi ini.
Bila kau ingin terbangun dari ilusi ini, lompatlah.
Henry, buka pintunya!

Buka pintunya!
Henry, biarkan aku masuk!

Tapi matamu hitam.
Sayang, dia memasukkan sesuatu ke minumanmu.
Henry!

Kau tak bisa memaksaku.
Aku tak bisa memaksamu melakukan apapun.
Kau harus percaya ini akan berhasil.
Buka pintunya!

Ayolah!

Kau duluan.

Tapi kau yang harus memutuskan.
Ikut denganku, Henry.
Tidak!
Tidak!
Baiklah.

Kau berhasil.

Selamat kembali ke realita.
Ada berapa jariku?
Oliver, singkirkan ibu jarimu dari wajahku.
Baiklah.

Maggie tidak ada di sana.
Setelah 15 kali penyelamatan, dia masih belum tampak.
Aku tahu.
Tapi kita akan temukan dia.

Dia mengejekku, Oliver.
Baginya ini adalah permainan.
Kau.
Kau ada di dalam mimpiku.
Itu bukan mimpi.
Ini bisa menjadi akhir bagimu.
Kau tahu itu, 'kan?
Lain kali kita akan turunkan dosisnya.
Kita tidak bisa turunkan dosisnya.
Masalahnya adalah dirimu, bos.
Ayolah.

Dengar, kau mulai beradaptasi.

Bila kau tidak hati-hati, kau bisa terjebak di sana.
Kau tidak menjadi sok lembut padaku, 'kan, Oliver?
Aku hanya bilang...

Cutilah satu atau dua bulan.

Maggie tidak ada di sana.
Kenapa dia tidak ada di sana?
Ibu Dan Anak Tewas Dalam Tabrakan;

Hei.

Selain di ruang kerjanya, ia bercengkerama di Starbucks dan kelab striptis murahan.
Baiklah.

Aku akan butuh rekaman kamera keamanan di malam Henry berkunjung.
Aku ingin tahu dengan siapa dia berkumpul di kelab striptis itu.
Kurasa aku baru saja dengar Oliver menjadi relawan.
Gajiku masih kurang.

Lagipula, aku ada kencan dengan realita malam ini.
Itu terdengar mempesona.
Siapa namanya?
Sara.

Apa yang terjadi pada Jenny?

Jenny ingin pergi terjun payung, jadi...
Kau putus dengannya karena dia ingin pergi terjun payung?
Ya.

Oliver, apa aku belum mengajarkanmu?
Astaga.

Ada orang bernama Camilla yang ingin bertemu denganmu.
Katanya dia dari Andrade Archdiocese.
Vatikan?
Wah.

Haruskah kuusir dia?
Bilang padanya dia punya waktu lima menit.
Aku mempelajari hasil kerjamu beberapa kali.
Kutahu kau sudah lakukan tiga kali eksorsisme enam bulan terakhir ini.
Aku lebih suka menyebutnya pengusiran.

Untuk apa kau kemari?
Waliku butuh penjelmaan.
Apa yang terjadi pada Felix Nazra?
Mereka pikir mungkin sang murid telah melampaui sang guru.
Atau mereka jadi sakit akibat dari jumlah tubuh yang kau buang.
Situasi ini butuh pisau bedah, bukan palu.
Kumohon.
Camilla, 'kan?
Kau membuang-buang waktu.

Aku tidak mau terlibat dengan Vatikan.
Kau menentang gereja?
Berapa banyak waktu yang kau punya?
Aku tak percaya kalau yang kulakukan ada hubungannya dengan agama.
Pengusiran iblis?

Bagi orang lain, itu adalah roh yang tidak tenang, jin, roh leluhur.
Itu, terserahmu, paham?
Itu hanya wujud parasit di dalam makhluk halus yang berpindah-pindah.
Bagaimana jika kuberitahu kalau wujud parasit baru saja merasuki seorang anak kecil?
Itu bukan urusanku.
Bagaimana jika kuberitahu kalau wujud itu Maggie?
Sudah kuduga itu akan membuatmu berminat.
Biar kutebak.
Dia tinggal di dalam tubuh setengah mati di rumah bordil, siap untuk dibunuh.
Kau butuh jelmaan karena cincin St. Vicinius dan sehelai pakaian suci takkan berhasil kali ini.
Maaf.

Biar kujelaskan sejelas mungkin.
Wanita cantik terakhir yang dikirim walimu kemari membawa alasan yang sama, "Kami yakin itu Maggie."
Ternyata, bukan, itu hanya succubus yang mengubah ibu rumah tangga menjadi seorang pecandu heroin dan pembunuh yang hampir membunuhku dan asistenku.
Aku tidak tahu apapun soal wanita yang mereka kirim sebelumnya.
Yang kutahu adalah ada setan yang merasuki tubuh anak sebelas tahun tak berdosa.
Kami yakin setan itu adalah wujud yang kau panggil Maggie.
Jadi bila kau dan asistenmu sungguh ingin mengusirnya, hubungi aku.
Jangan tunggu terlalu lama.
Anak itu takkan bertahan lebih dari tiga hari.
Ember.
Apa itu Maggie?
Kenapa kau tidak masuk saja?
Jadi inilah yang dibeli uang Vatikan?
Mau kutawarkan sesuatu?
Aku hanya ingin tahu, Felix.

Belum pasti.
Gereja telah mengasingkanku karena kasus ini.
Kenapa?

Atau karena mereka takut tidak bisa menutupinya kali ini?
Ember, ingatlah dari mana asalmu.
Dan di mana itu?
Dengan seorang teman.
Ingat hal utama yang kuajarkan padamu tentang memasuki pikiran orang lain?
Manusia mudah dibutakan oleh kebutuhan dan nafsu mereka.
Itu akan membantumu mengingatnya dengan baik.
Masing-masing dari kita punya metode dan motif tersendiri.
Percakapan ini takkan bisa selama ini jika kau tidak tahu kalau itu Maggie.
Kau tahu itu Maggie, 'kan?
Ya.
Tapi jika kau belum bicara pada Gereja bagaimana kau bisa tahu?
Ada yang ingin kutunjukkan padamu.
Pintu kaca ini tebalnya empat inci.
Seekor badak pun tak bisa memecahkannya.
Ada 12 kamera di dalam dan luar yang mengawasi 24 jam sehari.
Luar biasa.

Kutemukan ternyata cahaya mengganggunya.
Apa itu seseorang?

Ingat jelmaan yang menghilang tahun lalu?
Luka Rejick.
Sialan!
Sayangnya dia bukanlah Luka Rejick dalam waktu yang lama.
Apa yang kau perbuat padanya?
Mereka tahu banyak tentang kita.
Bukankah ini waktunya kita belajar lebih tentang mereka?
Astaga!
Tahukah kau mereka sudah mencoba menyusup ke kehidupan kita selama bertahun-tahun?
Dia yang bilang padaku.

Itulah yang kutahu.

Kau tidak ingin tahu cara mengalahkan dia?
Kau tahu, Ember, terkadang agar dapat menghindari takdir yang lebih buruk dari kematian, kau harus memilih kematian sebagai gantinya.
Berkat Luka, aku bisa mengembangkan ini.
Apa ini?

Di dalam botol kecil ini adalah momen kejernihan.
Apa yang kau bicarakan?
Ini adalah serum yang terbuat dari darah teman kita ini.
Bila Maggie berhasil mengalahkanmu, semoga saja tidak, ini akan memberimu sepuluh detik untuk berjalan dalam mimpi agar kau bisa melakukan yang seharusnya dilakukan.
Suntikkan ini dan kau akan terbangun dengan waktu yang cukup untuk mengakhiri hidupmu sebelum dia merasukimu selamanya.
Kau pikir aku akan memakai ini?
Dengar, Felix kuhargai segala yang kau ajarkan padaku.
Tapi simpan racunmu.
Aku tak berencana untuk mati.
Halo?
Baiklah, Camilla.
Mari kita bicara.
Nama anak itu Cameron Sparrow.
Orangtuanya belum lama ini bercerai.
Ibunya berasal dari Belanda.
Dia punya surat penahanan terhadap ayahnya, seorang pecandu alkohol, dia mematahkan tangan anaknya.
Apa Cameron pernah punya penyakit jiwa, halusinasi?
Hal medis yang perlu kuketahui?

Ibunya mendengar Cameron berteriak di dapur.
Saat dia tiba, dia menemukan ini.
Anak itu mematahkan lehernya.
Tentu saja, kami sudah bawa cenayang terbaik untuk mengatasi situasinya, tapi mereka gagal.
Bagaimana cara wujud itu berpindah tempat?

Dilihat dari jejaknya terhadap para korban, dia hanya bisa merasuki orang-orang lemah.
Anak-anak, orang tua, orang sakit.
Aku belum beritahu ibunya soal hubunganmu dengan Maggie.
Apa anak itu dikurung?
Belum ada yang menyentuh Cameron dalam sepekan ini.
Bagaimana keadaan ibunya?

Dia telah melewati banyak hal.

Aku sudah jawab pertanyaan ini ribuan kali.
Siapa kau?

Lindsey saja, jangan pakai nyonya.
Lindsey, kami bawa Dr. Ember untuk membantumu.
Pendeta lagi.

Dia bukan pendeta.
Dia semacam ahli terapi.
Aku kemari bukan untuk menyembuhkan anakmu dari penyakit mental.
Lalu kenapa kau kemari?

Dr. Ember menggunakan metode ampuh untuk menyembuhkan pasiennya.
Dia bisa pergi ke berbagai tempat yang tak bisa kita kunjungi, mendapatkan informasi yang sulit kita dapatkan.
Kau di sini untuk melakukan eksorsisme, 'kan?
Mari kita luruskan hal ini.

Aku tidak menggunakan metode keagamaan untuk menyembuhkan penyakitnya.
Aku memasuki pikiran korban untuk menyembuhkan penyakitnya.
Aku tidak mengusir wujud-wujud itu dari luar.
Aku usir mereka dari dalam.
Kau usir mereka?
Wujud yang berada di dalam putramu tak punya kekuatan asli.
Dia itu adalah parasit.
Dia mendapat makanan dari energi putramu.
Agar itu bisa dilakukan, ia harus membuat putramu berada di alam mimpi.
Meski matanya terbuka dan ia berbicara, putramu tertidur.

Agar masih bisa terkendali, dia harus meyakinkan putramu kalau mimpinya nyata.
Wujud itu menahan Cameron dengan meyakinkan dia kalau dia berada di alam lain?
Ya.
Melalui sugesti.
Sugesti tersebut memasuki pikirannya, dan menunjukkan apa yang paling ia inginkan, tapi itu semua bohong.
Aku meyakinkannya dengan kejujuran.
Saat Cameron tahu kebenarannya, wujud itu kehilangan kekuatannya.
Apa yang terjadi pada wujud itu?
Dia akan mencoba berpindah ke inang yang terdekat.
Jika dia tak bisa temukan inangnya, dia akan mati.
Kau sudah lakukan ini sebelumnya?
Ikat dia!
Ya Tuhan.
Baiklah.
Halo, bapa.
Anak itu belum makan berhari-hari.
Istirahatlah.
Kau butuh istirahat.
Dia baik saja.
Sebaiknya kau menunggu di ruang tamu.
Aku ingin melihatnya.

Kau harus percaya kami.

Ini hanyalah evaluasi.
Jika wujud itu bukan Maggie, aku pergi.
Halo, Dr. Ember.
Kau tahu siapa aku?
Bagaimana rasanya?
Bagaimana rasanya apa?
Kehilangan orang yang kau cintai.
Baiklah.
Kau sudah tahu siapa aku.
Siapa kau?
Namaku Ash.
Wujud-wujud lain memanggilku Plague.
Setelah Banjir Besar, saat malaikat membawa para wanita fana, aku penuh nafsu.
Bagimu ini asyik?
Ancaman air suci, salib, dan kebenaran mulai bebal.
Apa maumu?
Kau harus berusaha lebih keras lagi.
Tidak.

Bagus!
Akan kusiksa orang-orang yang kau sayangi.
Jadi kau masih ingat.
Hei.
Kau mau ke mana?

Tidak.
Tunggu.
Apa itu dia?
Aku tahu yang terjadi pada keluargamu.
Jangan sebut-sebut keluargaku.
Namun bila ini wujud jahat, Gereja harus tahu.
Banyak nyawa bisa dalam bahaya.
Kalau begitu minggir agar aku bisa membawa timku.
Akan kukunci pintu itu, jika aku jadi kau.
Wanita Dan Sang Anak Tewas Dalam Kecelakaan Malam Jum'at
Tersangka Pengemudi yang Mabuk, Maggie Grant
Aku datang.
Gereja senang kau datang untuk membantu.
Membantu?

Permisi, apa ini perlu?
Kenapa aku tak boleh satu ruangan dengan putraku?
Saat keadaan memburuk, aku ingin semuanya untuk menjauh dariku.
Lebih aman seperti itu, percayalah.
Kau bisa lihat videonya.
Cameron.
Apa semua ini?
Ini yang kami gunakan untuk memantau Dr. Ember saat melakukan penyelamatan.
Kita semua bagaikan hotspot wi-fi, dan otak kita mengeluarkan medan energi tak terlihat.
Lihat awan itu?
Beberapa orang menyebutnya aura atau jiwa, namun sesungguhnya ini hanyalah kumpulan ion unik, dan kita semua punya frekuensi masing-masing.
Jadi yang ini punya Dr. Ember dan yang ini punya Cameron.
Lihat gumpalan hitam di ion Cameron?

Jika korbannya lemah, dia bisa melahap habis frekuensi ionnya.
Astaga.
Kami gunakan ini untuk memantaunya hingga kita bisa mengusirnya.
Untuk apa semua itu?
Ini akan menurunkan denyut jantungnya dan EEG ke keadaan stasis, membuat otaknya mendekati kematian sedekat mungkin secara fisik.
Saat aku memulai REM, aku akan memasuki alam bawah sadar Cameron, lalu mulai memecahkan ilusinya.
Triknya ialah aku hanya punya delapan menit sebelum jantungku berhenti berdetak, waktunya sedikit.
Kadang-kadang kami beruntung.

Malfungsi?

Kami telah mengetahui kalau waktu tak berjalan di alam bawah sadar, jadi arloji, jam, apapun yang menunjuk waktu, membeku di waktu saat korbannya dirasuki.
Semua akan baik saja.
Akan kutolong putramu.
Baik, bos.

Amankan area ini untuk jaga-jaga jika dia mencoba berpindah.
Kau tahu aturannya.
Jangan biarkan anak itu menyentuhmu atau siapa saja.
Jangan biarkan aku menyentuhmu atau siapa saja.
Oliver, bila aku melewati batas, kau bunuh aku dengan Narcan.
Ya, aku memegangnya, bos.
Hanya jika terdesak.
Dr. Ember.
Semoga berhasil.
Terima kasih.
Dr. Ember, senang kau bisa bergabung.
Memulai hitung mundurnya, bos.
Kau siap, Dr. Ember?
Mari mulai permainannya.
Bagus, Cameron.

Tepat sasaran.

Tangkapan yang bagus.
Hebat.
Bagaimana keadaannya?
Tujuh menit lagi.
Sejauh ini bagus.
Cameron.
Cameron.

Tapi aku di sini untuk membantumu.
Aku hanya ingin bicara?
Ada apa?
Kau...
Kau berdarah.
Apa?

Tidak./ Cameron.
Cameron, kemari.
Tunggu.

Pak, Anda harus berbaring.
Tidak.
Berbaringlah.

Tidak.

Sial!
Dia akan melewati batas.
Ada seseorang yang terluka.
Aku berada di area tenggara Douglas Park.
Menyingkir dariku.

Anda harus tenang.

Pak.

Maaf, bos.
EKG-mu melewati batas, jadi kami harus mengeluarkanmu.
Aku takkan mengatakan "sudah kubilang."
Ya, kau baru saja melakukannya.

Mari ke rumah sakit, agar kau diperiksa, paham?
Aku tak apa, Oliver.
Kau tak apa?
Apa yang terjadi di sana?
Itu hanya beberapa menit, Oliver.
Beberapa menit?
Bos, jantungmu tak berdetak.
Kau mau ke mana?
Dan dulu sering bermain di taman bersama Cameron, sebelum ia kehilangan pekerjaannya.
Wujud itu bermain-main dengan keinginan Cameron./ Keinginannya?
Orang itu tak pernah sekalipun bilang "Aku sayang padamu" pada anakku.
Cameron tak inginkan ayahnya, percayalah.
Mungkin kau tak mau itu, tapi kuberitahu, Dan ada di taman bersamanya.
Wujud itu memberikan yang Cameron inginkan.
Kita harus hilangkan ilusinya.
Hanya itu satu-satunya cara untuk membebaskan anak itu.
Di mana ayahnya?
Mungkin mabuk-mabukkan.

Orang itu tak boleh dekat-dekat putraku.
Dengar...

Wujud ini kuat.
Mungkin wujud terkuat yang pernah kutemukan.
Agar putramu kembali, aku butuh semua bantuan yang ada.
Itu takkan terjadi.

Aku sudah begitu dekat.
Aku sudah masuk terlalu dalam.
Jadi kau bekerja sama denganku atau kau kehilangan putramu.
Ny.

Ada sebuah bar di jalan 20th dan Scarborough.
Biasanya dia pergi ke sana.
Terima kasih.
Hei!
Aku duduk di kursi roda.
Sepertinya kau bukan pecinta diri sendiri.
Tak banyak lagi untuk dicintai.

Bukan.

Fokus pada hal penting.
Ketemu.
Tn.

Putramu dalam masalah.

Kau pengacara lain?

Putramu dalam masalah.
Aku butuh bir lagi jadi kecuali kau ingin mentraktir...
Kau lucu sekali.
Kau ingin aku mematahkan tanganmu?
Entah apa yang mereka katakan, tapi aku tak pernah melukainya.
Aku tak peduli.
Kubilang putramu dalam masalah, karenamu.
Dr. Ember!
Ember, hentikan!
Kenapa kau tidak menghubungiku?
Kau sudah di sini, 'kan?

Berapa lama kau akan merahasiakan ini dariku?
Untuk apa kuberitahu ini padamu?

Kalian sudah selesai saling merayu?
Cameron butuh kita.

Kau harus ikut Dr. Ember.
Tunjukkan di mana putraku.

Panggil namanya.
Katakan kau ada di sana.

Bicarakan soal hal-hal yang hanya kalian yang tahu.
Paham?

Dia akan terbangun.
Kau yakin ini akan bekerja?

Lalu kenapa aku harus lakukan ini?

Seperti kataku, entah apa yang mereka katakan, tapi aku tak pernah melukainya, takkan pernah.
Aku tak pernah melukainya.

Kami akan membantumu.

Contohnya seperti apa?
Apa yang akan terjadi?

Kalian bicara soal kepala berputar?

Apapun yang terjadi, jangan sentuh dia.
Ayolah.

Jangan ada kontak fisik.

Ya, aku...
Aku takkan menyentuhnya.
Ayo.
Hei, Cam.
Ini ayah.
Sudah lama, sobat.

Ayah sudah lama tak melihatmu.
Ayah sudah coba menelepon beberapa kali.
Sepertinya pesan ayah tidak sampai padamu.
Ayah ingat bola bisbolmu.
Hanya kita berdua bermain di taman.
Kau hebat.

Cameron.
Ini ayah.
Perlahan.
Ini bekerja.

Ayah?

Cameron, maafkan ayah.

Percayalah, itu hanya kecelakaan.
Bila ayah bisa kembalikan keadaan, akan ayah lakukan.
Apa yang kita dapat?

Ya, berkeliling di sekitar tempat itu.
Apa yang terjadi padamu, Cameron?

Aku memaafkan ayah.
Apa?

Katakan lagi.
Aku memaafkan ayah.
Sungguh?
Ya.

Bisakah?

Segalanya bisa menjadi seperti dulu lagi.

Ayah akan mulai berubah, mengerti?
Akan ayah lakukan apapun untukmu.
Bisa kita pergi ke taman lagi?
Kita bisa pergi ke taman.
Kita bisa pergi ke karnaval.

Kita bisa lakukan itu semua.

Ya.

Aku sayang ayah.
Cam...
Astaga!

Ya Tuhan!
Tuhan tidak ada di sini.
Hentikan!

Tolong ikuti aku.

Kenapa kau bilang, "Akulah yang kau inginkan?"
Ada sesuatu yang kau rahasiakan.
Kau kemari bukan untuk menolong Cameron.
Kau kemari untuk alasan lain.
Tak usah dipedulikan alasanku kemari.

Apa yang terjadi di sini?

Bicara padaku atau enyahlah!
Saat usiaku 26 tahun aku menyadari saat aku tertidur aku bisa memasuki pikiran orang yang kurasuki.
Saat aku tahu kalau ada yang lain sepertiku dan bagaimana hidup mereka tak seimbang kurahasiakan kekuatanku.
Aku hanya inginkan kehidupan normal.
Dan itulah yang kudapat.
Tidak.
Tidak.
Akan kusiksa orang-orang yang kau sayangi.
Dia dirasuki?
Namanya Maggie Grant.
Dia dirasuki oleh wujud sama yang merasuki Cameron.
Dia bisa merasakan kekuatanku.
Dia membunuh istriku dan putraku yang berusia sebelas tahun.
Setelah itu tak ada jalan kembali.
Sejak itu, aku gunakan setiap kekuatanku yang ada untuk mencoba menemukan dan membunuhnya.
Kau kemari bukan untuk membantu putraku.
Bukan.
Sudah bertahun-tahun, kenapa dia tak membunuhmu saja?
Ada sebuah takdir yang lebih buruk dari kematian.
Dia mulai menyerap energinya!
Apa yang terjadi?

Dia menyerap energi Cameron.
Kita harus cepat.
Bos!
Anak itu hanya punya waktu maksimal dua jam.
Apa aturannya?

Lakukan apapun untuk membuatnya tetap hidup.
Kau mau ke mana?
Ke tempat untuk mengakhiri semua ini.
Nyalakan terus argonya.
Felix!
Halo?

Felix?
Felix, kau di sini?
Felix!
Felix!

Ini Ember.
Apa yang terjadi?

Dia meloloskan dirinya dan kabur dengan cepat.
Di mana lukamu?

Ember, kita harus keluar dari sini.

Baiklah.

Ups.
Felix...
Tidak.
Mundur.

Apalagi yang kau tunggu?
Ember, jika kau...

Felix?

Maggie menginginkanmu.
Tidak, Felix.

Felix!

Felix!

Kau dari mana saja?
Aku harus ambil sesuatu.
Bagaimana keadaannya?

Dia belum bergerak sejaku kau pergi.

Pikirmu kau mau ke mana?
Aku akan masuk kembali.

Aku harus bicara padamu.
Dengar, aku tak tahu ke mana kau pergi, tapi kau takkan masuk kembali.

Jika kau hubungi orang-orangmu untuk menghentikan ini, pasti sudah kau lakukan.
Apa yang terjadi saat wujud ini sudah selesai dengan anak itu dan memutuskan untuk berpindah inang?
Dia takkan berpindah.

Karena aku yang dia inginkan.

Karena itulah aku peluang terbaikmu.
Aku butuh barang-barang milik Cameron.
Sesuatu yang spesial baginya.

Kita harus cari kebenaran yang tak bisa Maggie putarbalikkan, kenyataan sesungguhnya yang takkan dia tanyakan.
Itu satu-satunya peluang kita menghilangkan ilusinya, lalu mengeluarkannya.
Cincin ini, kau tahu di mana?
Cameron suka menyimpan ini di kasurnya.
Dan saat kami berpisah, aku membawanya pergi.
Aku ingin menjauhkan dia dari ayahnya sebisa mungkin.
Aku tak tahu apalagi yang Cameron sukai selain dari cincin bodoh ini.
Kau bisa suruh aku diam kapanpun kau mau, tapi,...
Kurasa Cameron sayang ayahnya, tapi...
Bukan berarti dia tidak menyayangimu.
Mungkin Cameron tak tahu cara mengungkapkannya, tapi...
Kau adalah panutannya.
Kaulah dunianya.
Dia sangat membutuhkanmu sekarang.
Lindsey aku ingin kau kuat.
Kita semakin dekat.

Maggie mulai ceroboh dan kita gunakan itu untuk mengalahkannya.
Akan kubawa pulang putramu.
Kukira kau tidak peduli.
Ya...
Aku berbohong.
Ini.
Kau yakin?
Jika kukeluarkan anak itu tapi aku masih di dalam, masukkan itu ke IV-ku.
Bila berhasil, itu akan memberiku cukup waktu.
Cukup waktu untuk apa?
Cukup waktu untuk menyelesaikannya.
Terserah katamu, bos.
Oliver, kau pegang Narcannya?
Ya.
Di sini.

Biar kulihat.
Aku takkan butuh ini lagi.
Kuharap kau sudah ucapkan selamat tinggalmu.
Karena kau takkan kembali.
Mungkin.
Tapi kau juga.
Pak?
Anda akan ambil tiketnya atau tidak?
Baiklah.

Cam, lihat itu.

Hei, Cameron.

Astaga, aku tak terbiasa untuk hal itu.
Kau yang bilang.
Cameron!
Cameron!
Cameron!
Itu pria yang di taman.

Cameron, aku di sini untuk membantumu.
Kenapa kau tidak mundur sebelum ada yang terluka.
Dia bukan ayahmu, Cameron.

Apa yang kau bicarakan?

Kau harus percaya padaku.
Ayah!

Ini akan berakhir buruk untukmu.
Cameron, jangan takut.

Kau dulu sering tidur dengan cincin ini, ingat?
Ayah?

Dia terlihat seperti ayahmu yang mengatakan semua yang ingin kau dengar.
Tapi dia bukan ayahmu.

Kau tahu, kau orang gila.
Menjauh dari putraku.
Aku takkan pernah melukaimu, nak.

Ayah sayang padamu, Cameron.
Cameron?
Ayahmu takkan pernah bilang dia sayang padamu.
Kau pernah dengar dia bilang begitu.
Jangan dengarkan dia, Cam.

Hei, kubilang menjauh dari sini.
Kau tahu ayahmu lebih dari siapapun.
Dia bukan ayahmu.
Jangan dengarkan dia, Cameron.
Maaf.
Ada apa, Cam?
Ayah?
Ada apa, sobat?

Dia bukan ayahmu, Cameron.
Orang ini melakukan sesuatu terhadapmu, Cam.
Menjauh dariku.

Takkan pernah.
Kau bukan ayahku.
Cameron, berhenti!
Waktunya sudah empat menit.
Cameron!
Menjauh dariku!

Aku takkan melukaimu.

Cameron!
Ayo!
Cameron!
Kembali, Cameron!
Kembali!

Jangan percaya dia!

Dia ingin melukaimu.
Cameron!

Apa yang salah dariku?

Ini tidak nyata.

Itu karena kau percaya ini nyata.
Berhentilah percaya dan aku janji semuanya akan hilang.
Kau bisa buat semua ini menghilang.
Kau hanya perlu mendengarkanku.

Baik.
Baiklah.

Biru./ Itu bagus.

Lihat pintu biru itu?
Itulah duniamu, Cameron.
Kau bisa mengendalikan segalanya di sana.
Itu jalan keluarmu.
Cepat.

Pergilah.

Kau dalam masalah, Cameron.
Pergi ke pintu itu, Cameron, sekarang!
Kau takkan dapat kesempatan lagi.
Waktunya kurang dari semenit.

Cepatlah, bos.
Pergi ke pintu itu!
Aku sudah selesai dengan anak itu.
Aku akan mengejar si jalang yang menciptakan dia.
Hanya ada satu tempat yang akan kau tuju.
Ya.

Ingat ini?
Ingat?
Istriku memakai ini saat malam kau membunuhnya.
Aku ingin kau memakainya sekarang.
Sepuluh detik.
Cameron!
Tidak!
Cameron!

Cameron?
Ibu!
Terima kasih.
Terima kasih.
Hei, bos.
Ada berapa jariku?
Singkirkan ibu jarimu dari wajahku.
Kau akan baik-baik saja, bos.
Bisa kita liburan sekarang?
Ayah?

Kaukah itu, ayah?
Ayah?
Ayah?

Ayah?
Ibu!

Hei.

Kau bisa dengar kami?
Apa yang terjadi?

Mobilnya keluar jalur.

Tidak, sayang.

Kau tidak ingat.
Kau kena geger otak.
Kata dokter mungkin kau pusing.
Kau koma selama tiga hari.
Apa kabarmu, sobat?

Sungguh?
Terasa sangat nyata.
Semua akan baik-baik saja.
Sayang, lewat sini.

Ayah siap untuk satu lawan satu saat kita pulang?
Jangan main basket dulu.

Kalau begitu kita bisa main Wii?
Ayah suka itu, Jake.
Aku mencintaimu.
Aku mencintaimu.
Sayang, ada apa?
Ayah, ada apa?
Ada apa?
Tidak.
Kalian tidak nyata.
Seth, jangan bilang begitu.
Aku sayang kalian.
Kalian tidak nyata.

Seth, kembali!

Mau ke suatu tempat?
Maggie.
Sial!
Tidak!

Kenapa kau tidak bunuh saja aku?
Karena aku ingin kau tersakiti, Seth.
Aku ingin kau tahu rasa sakit.
Kau akan terbakar, Seth.
Pikir!
Astaga!
Lepaskan dia.
Aku akan berhenti melawan.
Kau bisa ambil aku.
Lepaskan dia atau aku akan lompat.
Buka pintunya!
Buka pintunya, Cameron!

Cameron, nak, buka pintunya.
Cameron, buka pintunya.
Cameron!

Bisa kau dengar aku?

Jangan, Oliver!
Bos?
Sudah disuntikkan.
Bos...
Bos?
Bos?
Tidak!
Mati kau, jalang!
Tidak!
Tidak!

Ayo!
Kita mulai.

Kita mulai.

Ayo, Ember, lawan.
Kita mulai lagi.

Maaf...

Sekarang!
Semua aman!
Aman!
Astaga.

Kita dapat denyutan!
Baiklah.

Apa status kita?
Kita kehilangan dia!
Dia sekarat.