# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dapatkan dia, nak.
Titus!
Kemari, nak!
Hei!

Titus!
Di sini kau rupanya, nak.
Ada apa denganmu?
Pekerjaan yang bagus, Titus.
Sepertinya aku mendapat endusan-harta anjing.
Titus, Titus, Titus.

Tidak tidak Tidak!
Titus, tidak!
Tidak.
Tidak.
Ayahmu pulang lebih awal.
Hei semua, bagaimana hasilnya?
Terima kasih sudah membacakan untukku.

Tentu kita akan seperti itu...
Gabriel?
Apakah kamu baik-baik saja?

Sayang?

Gabriel, Kamu bangsat.
Ayah?
Kamu terlihat sangat cantik, Aku ingin memutarmu seperti gasing.
Berhenti.

Ingin bermain sesuatu yang seksi dan menari?

Tidak, aku tidak mau.

Ayo sekarang.
Hanya satu tarian, ya?
Ayo, seperti dulu, seperti waktu dulu...
Frank, hentikan.
Amber, kenapa kau selalu terlihat menggodaku?
Frank, aku katakan, hentikan.
Ini bukan suatu kemurahan hati.
Hanya satu tarian.

Kamu tahu aku bagus dalam melakukannya.
Tidak penting.
Hei kau.
Aku suka topimu.
Ayahku juga memiliki topi seperti ini.
Aku dan kamu...

Amber, dengar.
Hentikan.

Siapa, orang ini?

Kami sedang melakukan percakapan yang menarik tentang ayahku, jadi keluar dari sini.
Hei, bedebah.

Tuan, keluar dari sini.
Dengar, apa yang ku katakan... lihat, hari ini...
Kita semua belajar tentang sebuah kata yang penting dan kata itu adalah "persetujuan."
Apa?
Kau tahu, jika dua orang ingin bercinta, itu adalah sesuatu yang sangat indah jika itu antara dua orang dewasa.
Jika wanita terus mengatakan tidak, dan kau terus memaksanya, maka...
Kamu hanya kotoran, benar.
Tolong tinggalkan aku sendiri.

Aku benar-benar menyesal, bung.

Untuk meninggalkannya sendirian.
Jadi ku pikir kamu berutang permintaan maaf.
Aku minta maaf.

Untuk?
Untuk menjadi bagian dari kotoran.
Aku bagian dari kotoran.
Apakah kamu bagian dari kotoran?

Benarkah?

Katakan lagi.

Ugh!

Itu semua benar, sobat.
Ini sudah berakhir.

Kamu mungkin akan merasa sakit kepala yang sangat parah di pagi hari.
Ambilkan orang ini beberapa es krim.
Kamu suka es krim?

Selalu membuatku merasa lebih baik.
Jalan berbatu atau sesuatu.
Kau...

Ayo pergi.

Awalnya ku pikir kau akan membunuhnya.
Tidak, aku tidak membunuh orang.
Baik, maksudku, aku mencoba untuk tidak melakukannya.
Katakanlah, kau punya tempat di sekitar sini?
Sekitar enam blok di jalan.
Baik.
Karena aku tidur di mobilku.
Apa yang terjadi, kau tidak bisa memutuskan?
Oh.

Sesuatu yang lama?
Tidak, aku hanya mencari semua keberuntungan yang bisa ku dapatkan.
Salah satu figur mereka bisa memberiku sesuatu.
Jadi kau berasal dari sekitar sini?
Belakangan ini, ya.
Kenapa aku tidak melihatmu di bar sebelumnya?
Sebagian besar waktuku ku gunakan untuk menyendiri, tapi aku memberanikan diri untuk keluar sekarang dan selanjutnya.
Jadi ini akan menjadi seratus dolar untuk semalam.
Aku biasanya dibayar 150, tapi aku benar-benar menyukai topi ini.
Maafkan aku, aku menikmati kesenangan di beberapa malam terakhir, tapi aku tidak berpikir kalau aku masuk..
...ke semacam kesepakatan.

Apakah kamu berpikir kalau seorang gadis yang terlihat seperti ini akan berada dalam sebuah bar kumuh seperti itu kalau bukan untuk dibayar?
Jangan pergi dulu.

Pembunuhan lain di kota Chicory Creek.
Ini adalah pembunuhan terbaru di kota yang sebelumnya sudah terjadi tiga kasus pembunuhan pada minggu lalu saja.
Pihak berwenang mengatakan pembunuhan yang tidak berkaitan.
Kemudian malam ini, meskipun...
Terkutuk.
Kamu tidak bisa pergi begitu saja.
Kamu berutang uang.
Terima kasih.

Selamat pagi, Bu.
Sialan.
Apakah kau si kecil Evelyn Pierce?
Astaga, Aku tidak melihatmu mungkin selama 20 tahunan.
Otis, kan?
Ya.
kau terlihat benar-benar bagus, evy, aku harus mengatakan demikian.
Seperti, kau melakukan dengan sangat baik untuk dirimu sendiri.
Aku mencari kepala Dunham.

Uh, ya
Tidak, sebenarnya, kepala...

Dia ada penyelidikan yang sangat mendesak saat ini, jadi... pada dasarnya, dia mengatakan kepadaku tidak ada  seorangpun yang diizinkan masuk ke dalam, termasuk kau, evy.
Tapi aku akan memberitahumu sesuatu, jika kamu, mungkin, punya waktu dan ingin punya beberapa teman,
Kita bisa pergi ke jalan, mungkin membeli kopi, donat.

Ini agen Pierce.
Aku di sini karena urusan.
Tidak, sial.
Lihatlah dirimu sekarang, si kecil "Evil Lyn."
Kau tumbuh dan menjadi seorang FBI yang hebat.
Terkutuklah aku.
Petugas Willard, Aku harus memberitahumu sesuatu.
Aku benci dipanggil "Evil Lyn."
Jadi panggillah dengan nama resmi.

Baiklah.

Baiklah, agen Pierce.
Aku akan pergi mengatakan padanya kalau kau ada di sini.
Tidak perlu.

Baiklah, hei, kamu tidak bisa memarkir mobilmu di sana, tidak boleh.
Seharusnya diparkir di belakang.
Baik, kau parkirkan saja.
Aku tidak memarkir apapun.
Aku akan tetap di sini sambil merokok.
Dengar...
Sebagai pemimpin spiritual dalam masyarakat
Aku harus menjaganya dalam lingkaran investigasi ini.
Semakin banyak ku tahu, semakin baik aku membimbing.
Baik, sekali lagi, aku akan mengambil bungamu ke rekening, tapi aku agak sibuk sekarang.

Aku dapat melihatmu dengan setumpuk pekerjaan.
Mm.
Silahkan masuk.
Pendeta.

Wah, Evelyn Pierce.
Astaga, ini sebuah kejutan.
Mereka mengatakan padaku kalau mereka akan mengirim seseorang dari kantor Jackson tapi aku tidak tahu kalau itu kau.
Kau tahu, senang sekali bisa bertemu denganmu.
Sudah berapa tahun?
Sebuah waktu yang sangat lama, kepala Dunham.
Aku telah mencari alasan yang tepat untuk datang kembali ke sini dan berkunjung.
Baik, sekarang, katakan padaku, agen Pierce, apa itu...?
Apakah itu benar-benar diperlukan membawa FBI dan semuanya?
Kamu sudah punya tiga kasus pembunuhan dalam seminggu terakhir, apa itu benar?
Baik, sekarang, secara teknis itu benar, tapi tidak perlu melibatkan pria atau wanita terbaik dari C.C.D.P tidak bisakah ditangani sendiri.
Tidak ada yang mencoba untuk melakukan pekerjaan untukmu.
Aku tidak ingin tinggal lama di sini seperti kau yang juga tak ingin aku berada di sini.
Jika ini hanyalah satu kasus pembunuhan, tidak akan jatuh di bawah yurisdiksi kami.
Tapi ini sudah tiga kasus terpisah yang dilakukan oleh tiga penjahat yang terpisah.

Berarti itu bisa jadi terorisme domestik, dan kami harus menyelidikinya.
Kamu tahu apa, agen Pierce?
Aku jamin tidak ada teroris di sini di Chicory Creek ini.
Aku yakin kau benar.
Pekerjaanku hanyalah untuk memastikan bahwa kasus ini tidak terkait dan aku akan tetap berada di jalanku.
Baik, sekarang, kau tahu apa?

Aku suka itu.
Mereka tidak ada keterkaitan, kan?
Uh...
Ya.
Baik, mungkin saja mereka ada sedikit keterkaitan jika kau melihat mereka dengan cara tertentu.
Dan cara apakah itu, kepala?
Masing-masing membunuh yang terakhir.
Ya itu benar.
Permisi, siapa kau?
Pak, aku sudah bilang, kau tidak boleh berada di sini.
Kepala, aku minta maaf.

Dia tidak mendengarkan dengan baik.

Jebediah Woodley.
Tuan woodley, kau tidak bisa datang dan menerobos masuk seperti ini.
Dengar, pria tangguh, tempatkan tanganmu dibelakang punggung.
Sebentar.

Benar-benar pribadi, kita bertiga.

Letakkan lengan besarmu dibelakang...
Pak, kotamu benar-benar dalam keadaan bahaya.
Aku di sini untuk membantu.

Kau mengganggu penyelidikan aktif FBI.
Kau FBI?

Baik, itu tentang penggunaan uang pajak aku bisa mendapatkan di belakang.
Sekarang, bawa bajingan ini keluar.
Baiklah.

Kamu ingin pembunuhan ini berhenti, Kau dengarkan baik-baik.
Kamu punya beberapa informasi tentang pembunuhan ini?
Ya.

Aku lebih suka untuk memasukanmu dalam catatan, tapi oke.

Cepatlah, Tuan Woodley.
Mari aku mulai dengan mengatakan kalau kau tidak akan percaya satu hal yang akan ku katakan.
Tapi itu bukanlah suatu kebohongan.
Mengapa kau tidak mulai dengan mengatakan siapa sebenarnya kau dan apa yang kau ketahui?
Aku seorang pemburu.
Pemburu setan.
Pemburu setan.
Sebentar, ku pikir kau sudah membuang-buang waktu kita.
Bawa keluar orang ini, borgol dia.
Aku sudah melakukan ini 100 kali, sayang.
Ayo, pemburu setan.

Cukup, Tuan Woodley.
Aku memberitahu semua orang tentang apa yang ku lakukan, mereka hanya duduk di sana, bengong atau tertawa.
Lalu mereka harus melihat sesuatu terjadi pada mereka sendiri untuk membuktikan hal itu.
Mungkin mereka melihatku menarik salah satu dari anak mereka tubuhnya bergetar dan terkulai tubuh manusia seharusnya tidak seperti itu.
Atau mereka melihat Ibu mereka dibelakang dengan orang-orang mati, bermata hitam.
Atau kadang-kadang, mereka tidak pernah melakukan datang beerkeliaran.
Artinya, sampai mereka merasuki tubuh mereka dan merasakan sakit yang tak terlukiskan dan ketakutan yang datang dengan kehilangan kendali tubuhmu tak sadarkan diri, jiwamu, terbakar dan menguap ke dalam jurang, seperti yang tidak pernah kau rasakan sebelumnya.
Sekarang, sekali-sekali,
Aku bertemu seseorang, atau mungkin sepasang manusia yang begitu tolol dan berpikir bahwa itu adalah murni kebetulan bahwa aku berakhir di sini di tengah-tengah dan tanpa bertanya, tahu persis tentang pola pembunuhan yang bersangkutan.
Dan ketika orang-orang menaruh kepercayaan mereka padaku dan membiarkan keraguan mereka, lalu kehidupan terselamatkan, kehidupan yang sudah hilang yang baru saja ku lemparkan dari sini dan harus melakukan semua omong kosong ini pada diriku sendiri.
Tapi, kau tahu, kadang-kadang, kehidupan diselamatkan adalah mereka sendiri.
Sekarang, setelah mendengar semuanya, kau akan mendengarkanku?
Apa kau?
Apakah kau akan mendengarkanku?
Pastikan kau awasi dia.
Ke mana kau akan pergi?
Bukan urusanmu.
Mata.
Tanyakan tentang matanya.
Sangat... gelap di sini.
Lihat apakah aku dapat menemukan cahaya.
Cukup berantakan, ya?
Apakah kau punya foto-fotonya?

Apa putrinya di sini?
Ya.

Dan anak laki-lakinya sebelah sana?

Dan Tuan Banks membunuh mereka berdua?
Tidak, dia menembak putrinya.
Ayahnya menembak satu dari mereka  setelah menembak Tuan Banks.
Kamu mengatakan dia membunuhnya dan kemudian membunuh anak sendiri?

Tidak masuk akal.

Kamu mengatakan kalau ada saksi hidup atas kejadian ini?
Ya.
Aku perlu untuk berbicara dengannya.
Ny.

Namaku Evelyn Pierce, Aku bersama FBI.
Apa tak masalah jika aku masuk dan bicara denganmu?
Aku benar-benar menyesal sudah mengganggumu.
Aku tahu kamu telah melalui cobaan yang mengerikan.
Aku hanya perlu mengajukan beberapa pertanyaan.
Mereka selalu berkelahi.
Siapa?

Benjamin dan Bethany.
Selalu ribut.
Mereka bisa merusak seluruh rumah jika kau tidak mengawasi mereka.
Mereka...

Aku berteriak pada mereka.
Aku sangat marah.
Tapi aku tidak ingin mereka menyakiti satu sama lain.
Aku tidak ingin mereka tumbuh begitu...
Keras.
Tapi mereka hanya bermain.
Itu bukan kekerasan.
Aku tidak pernah tahu apa kekerasan itu.
Ny.

Aku selalu berpikir setiap kali aku mengantar mereka ke kamar.
Aku tidak pernah berbicara kepada mereka, waktu...
Waktu yang hilang bersama mereka yang takkan pernah ku dapatkan kembali.
Daniel selalu membiarkan mereka berkelahi.
Mereka berkelahi malam itu ketika Marcus datang.
Dan ketika Marcus datang, apa yang terjadi?
Dia menembak Bethany.
Jika kau perlu lebih banyak waktu, aku... tapi Daniel, ia cepat bertindak.
Dia adalah seorang marinir, yang meninggalkan Irak.
Sangat kuat.
Itulah sebabnya aku menikah dengannya.
Aku ingin anak-anakku jadi orang kuat seperti Daniel.
Dan dia mengatakan kepadaku untuk bersembunyi di lemari, dan ia menembak bajingan Marcus.
Menembaknya mati.
Suamiku, dia melakukannya.
Dia menembak Benjamin.
Danielku menembak anak kami.
Dan kemudian dia mendatangiku.
Mengapa?

Aku bisa datang kembali lain waktu.

Mengapa?

Dan matanya, hitam.
Hitam, hitam, hitam.
Matanya hitam, hitam, hitam.
Hitam.
Kemana dia pergi?
Ini agen Evelyn Pierce.
Aku harus terhubung ke Kantor Deacon Shepherd.
Agen Pierce?
Pak, aku masih ada Woodley dalam tahanan.
Catatannya sudah kau dapatkan kembali?
Ya.

Penyerangan buruk, menolak penangkapan, daftar selesai.
Masalahnya, aku tidak berpikir kalau dia tersangkanya, tapi dia tahu banyak dari yang seharusnya.
Pembunuhan belum berhenti, jadi tanyakan apa yang dia tahu.
Ya pak.
Hei, sekarang.
Itu lebih cepat daripada yang ku pikir.
Ceritakan apa yang kau tahu.
Yah, aku tak tahu apa-apa.
Aku merasa lapar sekarang.
Mm.
Ini iga yang benar-benar lezat.

Jadi...
Ada setan.

Bagaimana kau tahu bahwa setan ini adalah salah satu yang kau cari?
Itu sarana transfigurasi, perjalanannya berubah... itu unik.
Aku tidak akan duduk dan berbicara tentang sejarah kengerian ini.
Aku tidak tahu apakah ada Tuhan atau neraka, tapi ini ada.
Aku tahu karena aku telah membunuh mereka.
Aku tahu sebab mereka membunuh teman-temanku.
Mm-hm.

Aku tidak ingin menjadikan kekacauan ini untukku.
Jadi lakukan apa yang ku katakan...
Dan kau mungkin bisa bertahan hidup.
Kamu mengatakan yang satu ini unik.

Setiap setan berbeda, tetapi mereka semua memiliki cara mereka sendiri untuk transfigurasi.
Beberapa diantaranya tinggal di dalam dirimu selama beberapa detik,
Kau tahu, sepertinya kau bahkan tidak mengetahui itu.
Aah!

Akan membawa lebih untuk seluruh hidup mereka.
Dan kamu harus membongkar mereka yang lebih mudah diucapkan daripada dilakukan.
Beberapa dari mereka hanya harus menyentuhmu.
Yang lain bisa melewati pertukaran seksual.
Beberapa hal-hal ini akan membuatmu melekatkan sebuah pintu seperti jaring laba-laba tak terlihat hanya menunggu kawan selanjutnya untuk berjalan melewatinya.
Kebanyakan dari mereka ingin pindah.
Aku suka orang-orang yang tinggal di satu tempat.
Tetapi mereka semua memiliki satu kesamaan:
Mereka ada untuk menghancurkan.
Ada sesuatu tentang kami, tentang dunia kita, bahwa mereka ingin berakhir.
Jadi, bagaimana dengan yang satu ini?
Bagaimana ini bekerja?
Beberapa tahun yang lalu, aku dan orang tuaku datang ke sebuah kota kecil berbeda dari yang satu ini kalian sampai di sini.
Itu sudah ada selama beberapa hari.
Hampir seluruh warga kota telah tewas.
Itu biasa karena setan yang tidak bertanggung jawab untuk jenis tubuh mereka.
Mereka lebih parsial untuk siksaan diri mereka sendiri.
Tapi hal ini berbeda.
Perhatikan, mereka berubah rupa saat membunuh.
Saat kau membunuhnya, dia akan merasuk kedalam dirimu.
Yang, tentu saja, hal-hal yang rumit.
Jadi, aku dan ayahku duduk di sana dan menjelaskan semua itu ke orang-orang kota, seperti yang ku jelaskan padamu sekarang.
Sebab, mereka mempercayai kami setelah melihat sendiri pembantaiannya
Baik.

Dengar, orang tuaku punya ide yang berani.
Dia mengorbankan dirinya.
Dia minum racun, dan kemudian ia membunuhnya.
Jadi setan tak punya tempat untuk pergi.
Dan aku bisa menjebaknya.
Baik, aku sangat menyesal.
Aku kehilangan ayahku karena kanker prostat.
Itu memalukan.

Aku bisa dengan sendirinya.

Aku mencoba untuk menggantung dia selama 30 tahun.
Dia punya cara yang lucu menyelip dari tanganku.
Kau tahu, ia memiliki kehidupan sendiri.
Tidak ingin tinggal di dalam kotak itu.
Dia punya cara mempengaruhi dunia di sekitarnya.
Baik.

Kau tidak bisa membunuhnya.

Jadi aku menyewa pesawat, datang ke sini.
Apakah akan menjatuhkannya di rawa.
Gangguan mesin, api mulai menyala, Aku meloncat keluar.
Pesawat hanya berhamburan ke sekitar kota.
Aku ingat sudah menyelidiki kecelakaan itu.
Bagus untukmu.

Jadi aku hanya terjebak di sekitar kota untuk sementara waktu, hanya karena seseorang tersandung kasus pada makhluk itu.
Begitu bagusnya, karena itulah yang terjadi.
Baik, beberapa pohon bagus mereka miliki di sini.
Tampaknya aku lupa dompetku.

Apa?
Baik.

Terima kasih banyak.
Jadi mari kita anggap setiap bagian itu benar.
Kau punya rencana?

Mengadakan sebuah pertemuan kota dengan semua orang kecuali dia, memberitahu mereka apa yang terjadi dan mungkin kita dapat bekerja sama dalam hal ini.

Sesuatu seperti itu.
Itu hanya akan memperburuk keadaan.
Bahkan jika mereka mempercayaimu, aku sangat ragu, kota ini berpenduduk Kristen taat.

Kepala Dunham, apa ada sistem darurat di sekolah lokal sehingga kita bisa menjaga anak-anak tetap aman?
Baik, sekarang, agen Pierce, kamu harus memaafkan aku, tapi ku pikir kau menghabiskan terlalu banyak waktu di Washington.
Di sini di Chicory Creek, Mississippi.
Kami baru saja mendapat lampu lalu lintas pertama kami sekitar enam bulan yang lalu.

Aku minta maaf, tapi rencana ini konyol.
Aku tidak akan membiarkanmu menjadikan kota ini menjadi hiruk-pikuk hanya karena kata-katamu sendiri.
Baik.

Kepala, bagaimana aku bisa menemukan orang yang membunuh si pembunuh terakhir?
Apa yang akan kau lakukan ketika kau menemukannya?
Oh, aku akan duduk bersama dia untuk mengobrol.
Jika kita membantumu, maka aku akan datang.
Sepertinya aku akan senang untuk menghabiskan beberapa waktu dengan seorang wanita cantik sepertimu,
Aku bekerja sendiri.

Pilihanmu.

Dan jika kau membuat satu gerakan yang salah,
Aku tidak akan ragu untuk menembakmu.
Cukup adil.

Sekarang.

Satu pistol Ruger.
3-5-7 Magnum...
Dan sarung pistol dengan dua belas peluru karet.
Aku suka ini, satu vaporizer.
Satu perangkap hewan kecil.
Hati-hati dengan itu.
Bola-bola Amerika Selatan.
Dan yang tak kalah pentingnya, satu cambuk dengan dua...
Kepala keriput.
Oh, sial, cukup catat saja "cambuk." Satu cambuk.
Apa?
Baiklah.

Rumah orang yang menembak si pembunuh terakhir.
Satu Jeremy Ruckner.
Apa, kamu tinggal di dalam mobilmu?

Tentu saja.
Apa itu?

Ini adalah kebanggaan dan kesenanganku.
Bagaimana itu bekerja?
Baik, alat ini melepaskan tekanan.
Jaring terbang, berbobot di ujungnya.
Ini akan memukul korban dari kakinya, tidak membunuhnya.
Biar ku lihat.
Astaga.

Uh huh.
Baik.

Bagaimana dia tahu di mana dia tinggal kalau dia dirasuki?
Naluri.
Belum ada pembunuhan untuk sementara waktu.
Ku rasa dia istirahat.

Seseorang datang.
Hei, kau tidak harus membawa senjata apapun.
Oh, aku hanya akan memegang ini, terima kasih banyak.
Kau menembaknya dengan pistol itu, kau akan menyesal.
Percayalah.
Tunggu disini.
Howdy.
Astaga.
Ya.

Astaga.

Biasakan dirimu.
Siapa kau?

Eh, tidak.

Lepaskan aku.
Sial.

Ada apa?
Bukan dia.

Baik, itu dia, tapi dia tidak dirasuki.
Mabuk karena kencing dari baunya, tapi dia tidak dirasuki.

Maaf, pak.

Aku minta maaf, kawan.

Kau hampir mematahkan lenganku.
Ini benar-benar omong kosong, kan?
Tidak, itu bukan omong kosong.

Tiga hari lalu aku mendapati bajingan gila dengan pistol di atas sana.
Aku penembak terbaik di Mississippi.
Oke, jadi?

Baik.

Yah, tidakkah kau dengar?

Aku menembak dia tepat di usus.
Apakah ada yang melakukan hal lain ke tubuhnya setelah menembaknya?
Yah, ya, Glen Prichard berlari dan menghabisinya, tapi aku orang pertama yang melumpuhkan dia dan menghentikan pembunuhan.
Kamu bertanya tentang orang lain.

Ke mana dia pergi?

Setelah ia melakukannya, ia hanya memandang kami dan berlari.
Mungkin tidak tahan melihat darah.
Vagina.

Ini tidak membuktikan apa-apa.
Uh huh.
Hei, tunggu sebentar.

Hei, kau belum memberitahuku mengapa kau menembakku dengan net sialan ini.
Baiklah.

Kembalilah ke tempat tidurmu, sekarang, ayo.
Selamat Natal.
Wow, apakah kau benar-benar harus melakukannya di dalam mobil?
Tidak punya iga untuk makan siang?
Tidak, terima kasih.
Sial.
Sial.
Mobilnya terlalu panas.

Aku tahu harusnya aku tidak pernah percaya padamu.
Kita perlu untuk sampai ke stasiun.

Permisi?

Aku bisa meninggalkanmu dalam sel dan membusuk.
Jangan "Sstt" aku.

Aku melihat sesuatu.
Aku tidak lihat... sesuatu yang mengawasi kita dari hutan.
Aku tidak melihat apa-apa.
Ya.

Masuk ke dalam mobil.

Tetap tenang.
Masuk kembali ke mobil.
Apa kau serius?
Baik.
Apa aku mengganggu sesuatu?
Oh, sial.
Peluru karet.

Aku...

Aku hanya...

Jadi, kita akan melakukan pertemuan kota sekitar pukul 18:00 besok.

Hai, kalian.

Selamat malam, um, Ny.

Mungkin kau bisa membantu?

Ya, Aku punya sesuatu di sini di suatu tempat.
Ya hebat.

Oh, Aku sangat menyesal, tapi aku hanya punya satu kamar yang tersisa.
Aku rasa kalian harus berbagi.
Kau butuh bantuan?
Tidak, aku selalu baik-baik saja mengoperasi sendiri.
Terima kasih untuk apa yang telah kau lakukan.
Jangan berterima kasih padaku.

Aku tidak mengerti.
Ketika aku sampai, aku yakin kalau dia sudah membunuhmu.
Aku belum pernah melihat mereka bereaksi seperti itu, cara dia memandangmu.
Aku merasa lega melihatmu masih hidup sampai aku menyadari apa artinya.
Ia ingin aku untuk membunuhnya.

Mengapa?

Mungkin dia suka tubuhmu, mungkin dia suka jiwamu.
Dia mengumpulkan jiwa, membuatnya lebih kuat.
Mata, matanya...
Ya.

Menyeramkan sekali, kan?

Ada awan gelap, petir.
Ada orang-orang berteriak.
Itu sungguh mengerikan.
Aku belum pernah sebegitu takutnya.
Sekarang, tak terduga.
Sini, biar aku membantumu.
Biar aku membantumu.
Jadi berapa lama kau telah melakukan hal ini?
Oh, um...
Cukup lama selama aku ingat.
Ini salah satu jenis bisnis keluarga.
Natal harusnya menyenangkan.

Terima kasih atas peringatannya.
Jadi, uh, apakah ada cara untuk menangkap setan tanpa menyakiti siapa pun?
Baik, ku pikir kau mendapat kemajuan dari diri sendiri.
Jika kita tidak menangkap dia, uh, semua pemikiran ini akan sia-sia.
Baik.

Kau siap.
Terima kasih.
Eh, aku hanya akan ganti baju di sini jika kau tidak keberatan membalikkan badanmu.
Baik.

Dengar, aku akan pergi ke luar.
Ke mana?
Aku akan tidur di dalam mobil.

Ada banyak ruang di lantai, Kamu tidak harus... hey, Nelson.
Maaf membangunkanmu, kawan.
Ya.

Ya. referensi silang dengan daftarmu, lihat apakah ada sesuatu muncul di silisilah keluarganya.
Aku harus pergi.

Kesulitan tidur?
Aku menghabiskan masa kecilku di sini.

Sepertinya itu adalah pertanian yang bagus.
Mengapa itu ditinggalkan?
Yah, konon, itu dikutuk.
Dan kenapa begitu?
Orang tuaku tidak pernah berkata banyak kepadaku.
Dari apa yang ku dengar, ada perayaan Paskah dan aku jatuh di kolam renang.
Kepalaku terbentur pada tepi kolam renang.
Aku pikir itu beberapa menit sebelum orang menemukanku.
Aku benar-benar murung.
Ibuku, dia menggendongku, dan dia membawaku ke rumah dan ketika dia membawaku pulang,
Aku sepenuhnya baik-baik saja seperti tidak ada yang terjadi.
Aku tidak ingat semua itu, tapi aku tahu apa yang orang katakan.
Hal ini seperti dia membawaku kembali dari kematian.
Hal selanjutnya yang ku ingat adalah bahwa orang-orang melemparkan batu ke jendela kami dan kami hanya berkemas, dan meninggalkan tempat ini dengan cepat setelah kejadian itu.
Baik, Evelyn, aku menyesal mendengar semua itu.
Semua orang punya cerita yang menyedihkan, bukan?
Kau tahu apa yang ku pikirkan?
Sekarang waktu yang tepat untuk memberitahumu.
Aku mencoba untuk mencari tahu mengapa teman bermata hitam kita di sana menyukaimu.
Apa yang kau lihat di matanya, keberangkatan keluargamu dari Chichory Creek, itu satu poin penting.

Baik, ada kemungkinan tipis bahwa nenek moyangmu dan kamu...
Bagaimana cara aku mengatakan ini?

Yah, dengar, ada setan, bukan?
Dan di ujung lain dari spektrum, ada makhluk yang berasal dari cahaya.
Apakah kita berbicara tentang malaikat sekarang?
Yah, kau mengatakannya.

Baik.

Yah, bertahun-tahun yang lalu, menurut Alkitab dan yang lain, malaikat turun ke bumi, mereka dikawinkan dengan manusia.
Mereka memunculkan keturunan dewa.
Dan kau mengatakan aku salah satu dari mereka.
Apa yang kau lihat di matanya, ibumu punya kemampuan itu, tanda lahir di punggungmu...
Bagaimana kau melihatnya?

Ada semacam refleksi atau sesuatu.
Aku keturunan dari malaikat.

Dan kenapa begitu?
Karena ada tempat yang gelap, pesawat lain, yang ada di sebelah kita.
Ini penuh dengan hal-hal yang gelap, hal-hal buruk.
Apa yang harus aku lakukan?

Jika benar kau keturunan dewa yang kuceritakan,
Kamu punya kemampuan untuk terhubung dengan dunia mereka.
Dan jika makhluk itu memakan jiwamu, ia akan menggunakan tubuhmu.
Dan dia akan memanggil teman setan kecilnya, ribuan dari mereka.
Dan kemudian Chicory Creek benar-benar akan menjadi neraka di bumi.
Mengapa mereka membutuhkanku?

Aku tidak terlalu yakin kalau ada orang lain sepertimu.
Dengar, mungkin saja aku salah, tetapi akan lebih baik jika kau jaga jarimu dari pemicu itu.
Yah, baiklah sekarang, aku merasa sangat senang sudah bertemu denganmu.
Hei, senang bisa bertemu denganmu.

Kemari, ambil kursi.

Aku hanya mengatakan aku pikir kita harus punya tim siaga.
Kumohon. kumohon, dengar, aku benar-benar sudah dekat.

Beri aku kesempatan.
Terima kasih.

Semua baik-baik saja?

Hei, hei, masuklah.

Oh, sial.

Aku tahu, Bapa, aku tahu.

Itu semua akan dijelaskan dalam satu menit.
Sekarang, ayolah, Marty.
Jemaatku benar-benar khawatir.
Baik?
Sekarang, aku melihat Evelyn Pierce di kantormu.
Dia tidak bisa dipercaya.
Baiklah.
Kenapa kau tidak duduk saja untuk kepentinganmu sendiri.
Tuan dan nyonya, mohon perhatiannya sebentar, tolong.
Bicaralah, Dunham.
Aku minta padamu untuk tidak berteriak.
Sekarang, aku tahu kalian punya banyak pertanyaan, dan kami akan menjawab pertanyaan-pertanyaan segera setelah pertemuan ini selesai.
Sementara itu,
Aku minta kalian semua supaya tetap tenang.
Sekarang, perhatianku telah tertuju kalau serangkaian pembunuhan awal pekan ini... ada keterkaitan.
Apa?

Bagaimana mungkin?

Tenang, sekarang.

Tampaknya...
Ada semacam hal supranatural terjadi.
Apa-apaan?
Eunice, ini tidak membantu.

Sekarang, duduk.

Kalian tahu kita punya FBI bekerja pada kasus ini.
Orang ini datang...

... Mari kita hormati...

Aku Jebediah Woodley.
Semua itu benar.
Aku ingin sedikit menceritakan pada kalian tentang apa yang terjadi di kota ini pekan lalu.
Aku tahu kalian semua takut, karena itu hal yang wajar, tetapi jika kalian mau bekerja sama dan mendengarkan apa yang akan ku katakan, semua orang akan baik-baik saja.
Ahem.

Kebanyakan dari kita?
Yah, dengar.

Aku akan menjelaskannya pada kalian.
Aku akan menjelaskan apa yang terjadi.

Baik, dengarkan saja apa yang aku katakan sekarang.
Kita akan punya kesempatan untuk membicarakannya nanti.
Aku tahu kalian tidak akan percaya dengan beberapa hal yang akan ku katakan.
Beberapa dari kalian, baik...

Aku akan menjelaskannya kepada kalian.
Ada sesuatu yang terjadi di kota ini, dan itu agak menakutkan, tapi beberapa dari kalian akan memiliki sedikit masalah untuk mempercayai apa yang akan aku katakan sekarang, tapi aku harus mengatakannya.
Yah, ini cerita yang aneh.
Uh...
Oh, sial.
Semua orang, kosongkan tempat ini.
Jangan menembak dia.
Biarkan aku menembak dia.
Demi Tuhan.
Diam sekarang.
Sial.
Apa yang kita lakukan sekarang?
Panggil unit cadangan.
Mereka semua unit cadangan.

Dia mencoba yang terbaik.

Jika anak buahmu mau mengikuti perintah, kita tidak akan berada dalam kekacauan ini.
Aku perlu mobilmu sekarang.
Baiklah.
Kau mau pergi ke mana?

Kau membutuhkan kami.

Apa yang akan kau lakukan?

Empat, lima, enam, tujuh, delapan, sembilan, sepuluh.
Siap atau tidak, aku datang.
Kamu menelan permainan ini.
Kau tahu aku hanya bermain sehingga kau akan meninggalkan aku sendiri.
Kapan Ayah pulang ke rumah?
Aku sudah bilang, aku tidak tahu.
Dia mungkin masih mengikuti pertemuan di balai kota.
Siapa itu?
Siapa?

Menjauh dari jendela, Jezz.
Mundur.
Tolong.
Tolong.
Kita harus menemukan dia.
Dengar, ku pikir ini sudah berakhir.

Tentang apa?

Mungkin itu kesalahanku.

Oh, ayolah, jangan jadi pengecut.

Keluarkan keberanianmu.

Aku mengerti jika kau merasa bersalah tentang kematian anak buahmu, tetapi kau tidak membalasnya dengan melarikan diri.
Kau berdiri dan melawan.
Baik?

Kau mempertahankan kota ini.
Kepala.
Kepala.
Kepala Dunham, hei!
Wow.
Apa yang terjadi disini?
Kau.
Ya.
Mengapa kau membawa kejahatan ke kota ini?
Permisi?
Aku tidak tahu apa yang kau rencanakan di Chicory Creek, tapi aku tahu bahwa Evelyn Pierce, seperti ibunya, memiliki darah Setan mengalir di pembuluh darahnya.
Dan kau bekerja sama dengan dia, benar kan?
Kau salah.
Yang penting sekarang kau tenangkan orang-orang ini.
Mengapa, berdoa, haruskah kami mempercayaimu?
Bagaimana kita bisa tahu kalau kamu tidak bersekongkol dengan bibit neraka yang menyerang kota ini?
Kamu lebih baik tenang, Padre.

Aku melihatnya sekarang.

Apakah kamu tidak memikirkan ini lebih jauh?
Pergilah.
Pergilah, telur neraka.

Pergilah.

Aku lebih suka kau tidak melakukan itu.
Kuasa Kristus memaksamu.
Aku cukup yakin bahwa itu berasal dari Pengusir Setan.
Pergilah, telur neraka.
Dan beritahu Lucifer...
Oh, tidak.
Tenanglah, kalian.

Padre, kau baik-baik saja, padre?
Kamu baik-baik saja?

Dia akan baik-baik saja.

Selamat Natal.
Apa yang kau inginkan?

Kamu sudah banyak membantu.

Kita kehabisan waktu.

Jadi jangan kau larang aku berkeliling sekitar sini?
Itulah sebabnya aku melarangmu berada disekitar sini.
Pendeta.
Pendeta Erikson.
Hei.

Pendeta, dia...

Uh-uh.

Aku tidak tahu apa yang harus dilakukan.

Emmett.
Emmett, ceritakan apa yang terjadi sekarang.
Tunggu sebentar, kau pria yang barusan ikut pertemuan di balai kota.
Apa yang sedang terjadi?

Apakah gadis kecilku sakit?

Katakan saja padaku apa yang terjadi.
Aku sampai di rumah sekitar satu jam yang lalu.
Ada seorang pria di luar di halaman depan dengan luka tembak di kepalanya.
Dan aku masuk ke dalam, dan si kecil anakku, gadisku, dia menancapkan pisau padanya.
Jadi aku mengatakan padanya supaya berlari, dan kemudian dia menatapku, dan matanya semua berwarna hitam.

Bawa aku pada dia.

Ayo.

Dia di sana.
Tidak ada jalan keluar lain ke ruang bawah tanah itu, kan?
Tidak pak.

Bagaimana kita akan melakukan ini?
Biarkan aku berpikir untuk sesaat.
Jika dia dirasuki, ia dalam banyak rasa sakit?
Itu benar.

Pasti ada cara agar aku dapat membantu.

Bagimana cara untuk melakukannya.

Satu-satunya cara adalah dengan membunuhnya.

Kamu akan mengeluarkannya dari banyak penderitaan.
Aku tidak bisa.
Aku tidak bisa membunuh gadis kecilku.
Dia bukan lagi gadis kecilmu.
Aku tidak mengerti.
Tidak hanya akan menjadi masalah yang sama dalam diriku sekarang?
Apa yang kita akan lakukan adalah membuat racun,
Kau meminumnya, kau pergi ke sana, melakukannya, menunggu kematian, kau akan bersama gadismu.
Tidak ingin dia sendirian, kan?
Aku tidak bisa.
Baiklah.

Apa...?
Apa yang dia alami sekarang?
Dia berteriak, dia di sana.
Dia terbakar, menunggu semuanya berakhir.
Oh, Yesus.

Aku tidak bisa membunuh anakku, kau harus memahami ini.
Dengarkan aku.
Kamu ingin menghormati gadis kecilmu, lebih baik keluarkan dia dari penderitaannya.
Baiklah.
Akan kulakukan.
Ayo, Evelyn, ayo kita membuat racunnya sekarang.
Berapa lama aku harus menanggungnya?

Yesus, tidak.
Tidak apa-apa.

Ayo.

Jadi dia akan beristirahat?
Setelah ada di dalam dirimu, makhluk itu akan keluar dari dirinya.
Apa itu akan pergi dengan mudah seperti aku?
Yah, aku berbohong kalau mengatakan itu akan jadi menyenangkan.
Ini.
Jadi...
Aku meminum ini, dan aku... bunuh dia.
Baiklah.
Aku tahu apa yang harus aku lakukan.

Baiklah.
Terima kasih.
Tentu.
Semua orang tiarap di lantai.
Apa yang sedang terjadi?
Aku minta maaf.

Kamu benar-benar bodoh.

Teman-teman, aku tidak melakukan dengan begitu baik.
Deacon Shepherd, dengar, kau membuat kesalahan besar.
Senang berjumpa denganmu, Evelyn.
Beri kami waktu sebentar.
Mari kita menyelesaikan apa yang seharusnya kita lakukan.
Lalu kau dapat mengambil alih operasi.
Apa itu perintah?
Pak, ada sesuatu yang salah dengan pria satu ini.
Apa yang telah kau lakukan pada orang ini?
Daun Drift.
Ini adalah racun.
Kau meracuni orang ini?
Bawa dia pergi dari sini.
Tunggu.

Pergi ke neraka.
Bawa dia.

Begitu juga kau, kau pergilah ke luar.

Tunggu.

Geledah tempat ini.
Jebediah.
Jebediah, aku...

Mereka akan datang bahkan jika aku tidak menelepon.
Apa yang mereka ketahui?
Aku mengatakan kepada mereka semuanya.

Kita akan menangani ini nanti.

Periksa pintunya.
Berbalik sekarang.

Jangan lakukan ini.
Lepaskan dia sekarang.
Tahan.

Kita harus pergi sekarang.

Masukan ke mobil.
Kamu benar-benar akan mati.
Dia punya pistol, pria sok pintar.
Apa itu tadi?

Tidak, tak bisa begitu.
Harus ada semacam...

Kami membutuhkanmu untuk bekerja sama dengan kami sekarang.
Kau tidak akan menyentuhku.
Tanpa kesaksianku,
Kalian berdua akan dikaitkan dengan pertumpahan darah yang ada.
Kesaksian?

Aku telah tertembak.

Pertama aku membutuhkan perhatian medis.
Kemudian kita akan berbicara tentang apa yang terjadi di sana.
Tolong, oke, oke.
Apa yang terjadi sementara kami berada di luar?
Gadis kecil, dia keluar dari ruang belakang.
Dia... dia menyerang... ia menewaskan tiga anak buahku.
Kami menembaknya.
Dan kemudian salah satu anak buahku menembakku, menembakku di bahu.

Lalu apa yang terjadi?
Aku menembak dia, dan kemudian aku berlari.
Brengsek kalian berdua.

Baik.

Ya.

Di bagian mana kau menembaknya?

Baiklah.

Apa?

Apa yang kamu lakukan?

Kalian berdua benar-benar gila.
Jelas, ada sesuatu yang sangat tidak wajar terjadi di sini.
Mengapa kita tidak masuk ke dalam mobil, kembali menyetir,
Aku akan menjelaskan semuanya, semuanya akan dimaafkan.
Aku tidak berpikir kita punya waktu untuk itu.
Apa artinya semua ini?
Ahh!
Akan kulakukan.

Agen Pierce.
Aku minta maaf, Jebediah.
Percayalah, jika bukan karena aku, orang-orang di sana sana pasti masih hidup.
Yah, kamu sudah mengatakannya padaku.
Mari kita perjelas semuanya mulai sekarang.
Apa yang akan kita lakukan dengan dia?
Yah, kita hanya akan menemukan tempat yang cocok dan mengakhiri ini.
Dan siapa yang akan membunuhnya?
Ya.

Tidak harus seperti ini.
Kita bisa terus berjalan.

Tidak ada jalan lain.

Ya, tapi kau...

Mengapa aku penting?
Karena aku membunuh setan?
Apa kau yang ingin mati?
Berharap aku akan menjadi orang lain?
Kamu mempertaruhkan bokongmu.
Tapi kau berbeda.
Kamu punya kekuatan yang ada dalam dirimu.
Kamu penting.
Neraka jauh lebih penting daripada aku di pertarungan ini.
Mari kita selesaikan ini.
Cuma ada satu peluru.
Baiklah.
Rawatlah mobilku.
Hentikan.
Sialan, ada apa dengan orang ini?
Atas nama Tuhan, apa yang kau lakukan dengan orang miskin ini?
Padre, kau yang harus berhenti.
Jangan mengambil langkah lain.
Pendeta Erikson, Kau harus pergi.

Dan aku tidak ingin tahu.
Bebaskan orang ini.

Tahan dia.
Lepaskan aku.
Apa yang sedang kau lakukan?
Pikirkan tentang itu.

Tutup mulutmu.

Kamu tidak akan meracuniku.
Aku mencoba untuk membantumu, pendeta.

Pergilah, setan.
Menjauh dariku.
Tidak ada kesempatan.
Benar-benar tidak ada kesempatan.
Kamu dengar wanita itu.
Oh, kamu benar-benar keparat.
Evelyn, jangan lakukan itu.
Jangan membunuhnya.
Aku telah melakukan ini dalam waktu yang lama.
Aku tidak bisa memberitahumu jika ada surga atau neraka, atau apa yang sudah ada.
Tapi satu hal yang pasti dapat ku beritahu padamu adalah bahwa roh jahat itu ada.
Kamu bisa lari dari itu, Kamu dapat menguburnya, mungkin kamu bisa memperlambatnya, tetapi kamu tidak bisa menghentikannya.
Cepat atau lambat, mungkin tidak dalam hidupmu, roh jahat akan kembali.