# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh si biru.

Berdasarkan kisah nyata.
Wellfleet, Massachusetts
November, 1951
Bernie, apa benar ini tempatnya?
- Ya, memangnya kenapa?

- Benarkah?

Apa yang harus kita lakukan?
Apa kita pura-pura memesan milkshake?

Ya, ide yang bagus.
Semoga kita tidak mengacaukannya kali ini.
- Apa menurutmu aku seharusnya mengganti bajuku?

Entahlah, Gus.

Ayolah Bernie, apa kau serius?

Bukankah kau sangat ingin bertemu dengannya?
- Siapa tahu dia idiot.

Siapa tahu.
Aku sudah bisa membayangkan seperti apa dia, dan dia bukan orang idiot.
Kau sudah sering bercakap dengannya lewat telepon selama berbulan-bulan, bukan?
- Ya.

Ya.
Dia suka berbicara denganmu Bernie, dan kau tak perlu khawatir bagaimana mereka melihatmu, itu bukan urusanmu.
Ayo kita masuk.
Ayolah.
Seharusnya bukan baju yang ini.
Justru akulah yang harusnya penasaran, aku akan bertemu dengan gadis yang tidak pernah kudengar suaranya.
Aku masih heran mengapa Miriam mengiyakan ajakan kencan gandanya.
Mungkin dia masih belum terlalu yakin padaku.
- Mana mungkin ada gadis yang tidak yakin padamu Bernie.

Hei, jangan beritahu siapa-siapa tentang kencan ini.
Jangan bertingkah seolah kau tidak pernah kencan sebelumnya.
Apa kau sudah mengaturnya?
Permisi.
Apa kau Miriam?
Bukan, aku temannya.
Dia sedang..
- Hai, salam kenal.

Oke, kita lanjutkan nanti.
Dah.
Hai.
Tunggu,
Kau benar Bernie Webber?
Ya.

Hei kalian, mari kita cari minuman.
- Kau mau ikut?

Hai, salam kenal,
- Namaku Gus.

Karena mantel bulumu.
Bernie, Miriam tak pernah naik perahu sebelumnya.

Tak pernah?
Aku tak mengerti bagaimana dia akan pacaran dengan penjaga pantai.
Aku tidak takut, aku tinggal di dekat pantai.
Tak apa-apa Miriam, wajar jika kita takut.
Aku bukannya takut tenggelam, Bernie.
Aku hanya takut melihat laut saat malam hari, kau tidak pernah tahu apa yang ada di bawah sana.
Di bawahnya hanya ada air.
Kau tahu, ini bahkan bisa menjadi lebih lucu.
Mengapa kita tidak bisa bertemu lebih awal?
Mengapa harus begitu lama?
Aku tak tahu jika kau..
Aku kenapa?
- Kau tahu.

Kau sangat tampan, aku tidak yakin apa kau bisa suka padaku.
Oh, astaga Miriam, kau juga sangat cantik seperti yang kubayangkan.
- Benarkah?

Bahkan lebih cantik.
Kakakku selalu bilang, jika kau tahu ingin sesuatu maka kau akan mengetahuinya.
- Yang mana?

Bukan, maksudku kakakmu yang mana?
Paul.

- Apa dia kakakmu yang berperang di Jerman?

Dia kakak sulungku, anak kesayangan ayah.
- Ketiga kakakku ikut berperang..

Kita harus mengajak Miriam naik perahu malam ini.

Kita akan mencuri perahu dayung, pasti akan sangat menyenangkan.
Kita tidak bisa melakukannya, kita bisa dapat masalah nantinya.
- Ayolah, pasti akan menyenangkan.

Kita tidak perlu mendayung jauh, sebentar saja asal gadis-gadis ini bisa merasakan pengalaman naik perahu.
Perahu dayung?

Tidak, tidak.

Bagaimana kalau kapal besar yang di luar?
- Jika Bernie mau, aku akan ikut

Para nelayan itu bahkan tidak mau jika kita berada di dekat mereka.
Mereka berpikir mereka adalah penguasa lautan.
Ayolah Miriam, jangan jadi penakut.
Kita naik perahu dayung saja, memangnya apa yang kau takutkan?
Kau takut apa yang ada di bawah sana, bukan?
Hai, Tn.

- Hai, Bernie.

Apa kau lihat gadis itu?
Yang memakai mantel bulu dan terlihat seperti beruang itu?
- Ya.

Aku juga berpikir seperti itu.
- Aku bahkan berpikir dia mirip Smokey si beruang.

Itu adalah nama film kartun.
Jadi sebenarnya Tn.

Jadi aku berpikir...
Kau ingin membawanya berkeliling naik Anna G?
Ya.
Kau tidak bisa mengajak seorang gadis naik perahu dayung, Bernie?
Carl, hentikan.
Ulang tahunnya sudah dekat dan seharusnya adikku masih tinggal bersamanya di rumah.
Bagaimana denganmu, Bernie?
Cukup, dia sudah berusaha semampunya.
Maafkan aku, Tn.

Aku tidak bermaksud mengganggumu.

Aku sudah mendapatkanmu.
Pegang tanganku.
Tak apa-apa.
17 Februari 1952.
Ikuti saja gerakanku.
Tetap bersamaku.
Kita hanya harus ikuti ritmenya.
Oke?

Satu, dua, tiga.

Aku tidak bisa melakukannya.
- Bisa kita duduk saja?

yang harus kau lakukan hanyalah rileks dan bersabar lalu ikuti gerakanku.
Genggam tanganku, apa kau merasakannya?
Resapi musiknya.
Kau melakukannya dengan baik.
Maukah kau menikah denganku?
Apa?
Maukah kau menikah denganku?
Tidak.
Tunggu Miriam.
Di luar sini dingin sayang, bisakah kita kembali ke dalam?
Bandnya bahkan belum tampil.
Apa kau tidak merasa dingin?

Baiklah.
- Baiklah apa?

Tidak ingin apa?
Kita baru bertemu beberapa bulan, dan sekarang masih musim salju..
dan akan ada badai seperti tahun lalu.
Apa yang...
Aku dengar badainya tidak akan datang tahun ini.
Tapi bisa saja, siapa yang tahu.
Kita tidak pernah tahu.
Banyak orang yang menjadi korbannya.
Kadang kau terperangkap dan tak bisa kembali.
Apa kau bicara tentang badai atau tentang pernikahan?
Aku dari tadi bicara tentang badai.
Jadi apa kau takut badai?
Tidak.
Aku tidak ingin mengecewakan siapapun.
Dan...
Aku juga tidak ingin kehilanganmu.

Jadi...
Ayo menikah.
Apa kau yakin?
Tentu saja.
Kapan?
Kau mau aku yang memilih tanggalnya?

- Tanggal 16 April.

Jadi tanggal 16 April.
- Tapi aku harus meminta izin Cluff.

Ya, dia komandanku.

Aku berjanji akan memberitahunya besok.
Oke, Bernie.
Biar kuantar kau pulang.
Kau pandai berdansa.
Lihat, badainya telah tiba.
Kapal Tanker Pendleton

15kmTimurLautChatham,Massachusetts.
Apa kau bisa mendengarkanku, kapten?
Penutup retakan itu tidak akan bisa bertahan di cuaca yang seperti ini.
Guncangan yang hebat akan membuka kembali retakannya.
Aku tidak perlu ke dek, aku bisa mendengarkannya.
Bunyi dengungannya terdengar sampai di sini.
Bunyi penutupnya, pak.

Jika kita tidak melambat, maka kita akan..
terlambat menuju tujuan.
Tidak masalah kapten.
Tetap di tujuh knot.

- Hei Pop?

Bisakah kau pergi ke dek untuk memeriksa retakannya?
Kau mungkin butuh topi, Popo.
Apa katanya?
Dia bilang kau mungkin sebaiknya memakai topi.
Tidurlah.
Hei Pop.
Apa teorimu tentang cuaca ini?

Apa kau yakin ini akibat cuacanya?

Ayolah.
Diamlah.
Yang lebih buruk akan segera datang.
Aku tak sempat sampai ke dek, penutupnya tidak akan bisa bertahan.
Kau harus melambatkan kapalnya.
Aku akan menelepon kapten.
Airnya menembus retakannya.
- Kau tak apa-apa Pop?

Kita mendapat kebocoran di ruangan mesin, semuanya kumpulkan selimut dan kasur dan apapun yang bisa kalian bawa.
Ada apa?
Aku tidak bisa menghubungi orang-orang di jembatan.
Kau harus memberi tahu kapten kalau ada kebocoran di lambung kapal.
katakan padanya kalau pompanya akan menyelamatkan kita untuk sementara.
Kapten tidak mengerti pembicaraanku.
Aku tahu, tapi dia harus mendengar perkataanmu.
- Di luar dingin.

- Apa kau masih berusaha memperbaiki benda itu?

Ayolah, itu buang-buang waktu.
Tunggu sampai teknisinya datang memperbaikinya.
Tentu, seandainya dia benar akan datang.
Apa yang di radio?

Itu Fort Mercer.
- Fort Mercer?

Sudah disiarkan sejak sejam yang lalu, kabarnya ada kebocoran di lambung kapalnya.
Minyaknya tumpah di seluruh lautan.
Tempatnya sekitar 30 km timur Nantucket.
Kelihatannya Boston dan Nantucket telah mengirim pasukan mereka, selanjutnya pasti kita.
Kabarnya kecepatan angin mencapai 80 sampai 100 km/jam.
Benar-benar bencana.
Oh, Bernie.
Miriam menelepon.
Ya.
Semoga beruntung, kawan.
- Ya.

Ini Bernie, pak.
Webber,
Kumpulkan krumu, lalu bantu orang-orang di dermaga.
Baik pak.
Pak, aku ingin memberitahu sesuatu.
Aku butuh izinmu untuk seorang gadis.
Izin?

Tn.

- Benar, pak.

- Tapi pak, dia bukan gadis sembarangan.

Kita mendapatkan lokasinya.
Tanda ini adalah para penyelamat Mercer bukan?
Dan ada tanda lainnya sekitar 3 km dari sini..
Alatnya pasti mendapatkan sinyal yang salah.
Bagaimana kau bisa bilang alatnya sudah bagus?
Kapan teknisinya tiba, Fitzpatrick?

Namaku Fitzgerald, pak.
Bangs ada di ruang makan, pak.
Apa kau mengolok-olok aksenku?

Tidak, Tn Cluff.
- Mengapa kau masih berdiri di sana Webber?

Ajak Livesey dan ikat kapal nelayan itu.
- Baik, pak.

Mengikat kapal nelayan?
Kau mendengarku, yah kau dan Webber.
Maafkan aku, tapi ini perintahnya.
Sudah cukup berdoanya, bagaimana menurutmu?
Kapal kita bocor, kita harus segera mengeluarkan sekocinya.
Mengapa kau cerewet sekali?
Setidaknya kita harus berdoa untuk Kapten Collagen... dan kru kapal lainnya mereka orang-orang yang baik.
Menurutmu kita bukan orang baik?
Jangan salah paham.
Berdoa memang perlu, tapi itu masih kurang.
Kita harus bertindak.
Bisa bicara sebentar?
Brown ingin agar kita mengeluarkan sekocinya.
- Sekoci?

Pertengkaran mereka semakin memperkeruh suasana.
Menurutku cuma kau yang paham seluk beluk tentang kapal ini.
- Mereka pasti akan mendengarmu.

Mereka tidak menyukaiku.
Di kapal ini hanya kau yang percaya padaku.
Mereka mungkin tidak menyukaimu, tapi mereka akan mendengarkanmu.
Kita bahkan tidak tahu apa kapten sudah mengirim SOS atau tidak.
Radionya rusak, kita tidak bisa menghubungi siapa-siapa.
Garcia sudah berusaha dengan peralatan seadanya, tapi dia tidak mendapatkan apapun.
Tidak ada yang tahu posisi kita sekarang.
Jadi sebaiknya kita keluarkan sekocinya lalu pergi dari kapal ini secepatnya.
Bagaimana kau bisa bertahan di luar sana dengan cuaca seperti ini?
Sekocinya terlalu kecil, itu sama saja dengan bunuh diri.
Tidak boleh ini, itu, Lalu apa yang harus kita lakukan?

Tak ada kapten, tak ada perintah, lakukan saja semau kita.
Bukan begitu caranya.
Kita tidak akan selamat jika kita tidak bekerja sama.
Kapalnya terbelah... dan sekocinya hanya akan muat untuk sembilan orang.
Menurut Tn.

- Tn.

Dia sudah besar, biarkan dia mengatakannya sendiri.
Silahkan .
Kita akan tenggelam.
Tapi klaksonnya masih bekerja.
Jadi kita harus tetap membunyikannya, mungkin saja ada yang akan mendengarkannya.
Entahlah, yang kutahu cepat atau lambat kita akan tenggelam.
Air masuk melalui bocor di ruang mesin.
Pompanya tidak akan mampu bertahan lama.
Jika airnya sudah memenuhi ruang mesin maka listriknya akan mati.
Jika listriknya mati maka pompanya juga akan mati, jika pompanya mati..
maka kapalnya akan tenggelam.
Berapa banyak waktu yang kita punya?
Empat sampai lima jam.
Kita sebaiknya memanfaatkan waktu kita sebaik-baiknya.
Mungkin akan ada yang menyelamatkan kita.
Itupun jika ada yang mengetahui keadaan kita.
Kalaupun ada, mereka tidak akan menemukan kita semudah itu.
Lautan telah murka dan membelah kapal kita.
Entah bagaimana kita bisa menyelamatkan diri.
Itulah mengapa aku menyuruh untuk mengeluarkan sekocinya.
- Keberuntungan kita akan segera habis.

Jika kalian mengeluarkan sekocinya, maka kalian hanya akan bertahan selama 12 detik.
Kau dan Quirey sama saja.
Apa kau punya ide yang lebih bagus Sybert?

Kita akan terus berlayar.
Apa?
Kau mau kita terus berlayar, Sybert?
Kalaupun kau mau, bagaimana kita melakukannya dengan hanya separuh badan kapal?
Kapalnya akan semakin hancur dan kita akan tenggelam ke dasar laut.
Hanya itu pilihan kita, kita harus menemukan lautan yang tenang.
Di sana airnya tidak akan mudah masuk ke dalam kapal.
Jika kita hanya berdiam di satu tempat, kita hanya akan mengandalkan klaksonnya.
Berharap seseorang akan mendengarkannya.
Apa kau akan menjalankannya tanpa sistem hidrolik?
Itu rencanamu?

Aku akan membuat sistem kemudi manual.
Mengapa kami harus mendengarkanmu?
Satu-satunya yang kau pedulikan hanyalah kapal ini.
Semoga kalian bahagia di dasar laut sana, lebih baik aku naik sekoci.
Lihat.
Aku akan memasang balok baja di sistem kemudinya.
Kita akan menggunakan katrol untuk menggantung baloknya.
Dan kita akan menggerakkannya secara manual.
Permisi.
Tampaknya radionya sudah menyala.
Posisimerekaadadisekitar 30 km arah timur Nantucket.
Timur Nantucket?

- Segera selamatkan Fort Mercer

Ada kapal tanker lainnya yang akan tenggelam selain kita.
Jika orang-orang akan menyelamatkan mereka, lalu siapa yang akan menyelamatkan kita?
Bagaimana keadaanmu?

- Apa kau sudah memberitahu Cluff?

Mengapa?
- Mengapa kau belum membeitahunya?

- Ada apa?

Sudah kubilang jangan beritahu siapa siapa.
- Maaf tapi aku tidak merasa sehat seharian.

Kau tidak perlu meminta izin untuk bisa menikah.
- Sebenarnya..

Terima kasih, tapi aku hanya mengikuti peraturan.
Ayo kita pergi.
Itu bukan peraturan, Webber itu hanya formalitas.
Dan yang kudengar dia yang mengajakmu menikah?
Mematuhi perintah, bukan?
Ya, dia yang mengajakku.
Apa kau masih memakai celana dalammu atau dia yang memakainya?
Karena kelihatannya dia sudah memotong punyamu...
Apa?

Bukannya kalian harus mengikat kapal?
Dia tunanganku, pak.
Yang memintamu..
untuk menikahinya.
Ayo pergi.
Tunggu sebentar.
Tentu saja.
MaafTuan.

JaringannyasedangbermasalahNyonya.

MaafTuan.

Bernie, bagaimana kabarmu?

Seperti hari-hari biasanya.

- Hei, apa kau teknisi radarnya?

Aku diperintahkan untuk berteduh di sini sampai badainya reda.
Agar aku bisa menunggu kapalku berlayar.
Kau bisa menunggu di ruang makan.
Ini bukan waktu yang tepat untuk membicarakannya.
Aku harus bersiap-siap menuju dermaga untuk mengikat kapal, jadi..
Seandainyakauadadisini .
Aku mendengar kabar tentang kecelakaan kapal dan...
Kau tak apa-apa?
Ya, hanya mati lampu.
Cari saklarnya lalu nyalakan lampunya.
Penyelamat dari Nantucket telah berada di dekat tempat kejadiannya...
Apa kau sudah memberitahu Cluff?

Aku belum memberitahunya, sayang.
- Aku harus pergi.

- Aku mencintaimu.

Dah.
Danlucunyadiatidaktahu .
Kumpulkan krumu lalu berlayar dengan CG 36500 dari Old Harbor.
dan selamatkan kru Fort Mercer, 30 km timur Nantucket .
Aku tidak yakin kita bisa menggunakannya di cuaca seperti ini, Tn.

Kita lebih baik menggunakan CG 36383 dan berangkat dari Stage Harbor.
Tapi itu akan memakan waktu yang lebih lama bukan?
Tidak juga.
Bagaimana menurutmu Webber?
Kau adalah pelaut.

Tidak ada yang berani berlayar di cuaca yang seperti ini, Tn.

Ini misi bunuh diri.
Kita sebaiknya berlayar menggunakan CG 36383 dari Stage Harbor.
Memang agak lebih lama tapi setidaknya lebih aman.
Tuhan memberkatimu.
- Webber pergilah bersama Gouthro dan Livesey ke dermaga.

Jangan tulari aku, Gus.

Kenapa kau senang jadi orang yang menyebalkan, Richie?
Tapi itu resikonya jika kau selalu dekat-dekat dengan Bangs.
- Setidaknya dia pernah menyelamatkanmu.

Kau memang sial.
- Tidak ada yang bisa berlayar di cuaca seperti ini.

Benarkah, Richie?

Dia menggunakan CG 36383 dari dermaga terbaik dan yang paling aman.
Bernie, jangan pedulikan apa yang Richie pikirkan... atau Bangs atau Nickerson atau siapapun.
Tidak ada yang bisa menyelamatkan mereka.
Kadang kita harus merelakan mereka, Bernie .
Baiklah.
Tahan.

- Biar aku saja.

Satu dua.

Tiga.
- Ikat baloknya.

Oke, sekarang kita punya kemudi.

Brown dan yang lainnya sedang menurunkan sekocinya.
Mereka berpikir hanya itu kesempatan mereka.
- Kita membutuhkan tenaga mereka.

- Apa maumu bodoh?

Apa kau mau membunuh kami?
Bangun.
- Kau gila.

Lihat, sekocinya hancur berkeping-keping.
Sekocinya tidak akan tahan di arus seperti ini.
Dan kapal ini akan tenggelam saat malam tiba.
Jika kalian ingin tetap hidup..
maka kalian harus membantuku membuat kapal ini berlayar menuju daratan terdekat.
Kita ikuti arusnya dan lihat jika ada pulau di depan.
Aku butuh empat orang untuk menggerakkan balok kemudinya.
Aku butuh empat orang untuk menjaga pompanya..
dan sisanya bentuk barisan... agar kalian bisa berkomunikasi dengan ruang mesin.
Dan satu orang tetap bunyikan klaksonnya.
Kalian dengar dia.

Kelihatannya sekarang kau yang memegang kendali, Sybert.
Aku harap kau bisa menyelematkan kita semua.
Aku melihat kapal terombang ambing.

Isyarat meminta bantuan. 45 menit yang lalu, Bernie.
Aku melihatnya dari depan rumahku.
Anginnya bertiup dari selatan, dan dengan arus yang seperti ini...
Menurutku mereka akan segera merapat di sini.
Itu tidak mungkin berasal dari Mercer, Bernie.
Kapal itu ada di Nantucket, sekitar 60 km dari sini..
yang berarti mereka berada di arah barat laut, bukan?
Aku tahu apa yang kudengar dan apa yang kulihat.
Baiklah.
Bagaimana kalau kita kembali ke kantor dan mencari tahu apa yang kau lihat?
Aku dapat telepon dari Boston.
Mereka mendapat kabar dari pesawat yang kembali dari Mercer..
bahwa mereka melihat kapal Pendleton terbelah sekitar 8 km dari sini.
Astaga, dua kapal terbelah dalam satu hari.

Boston dan Nantucket telah mengirimkan semua kapal mereka untuk menyelamatkan Mercer.
Mereka tidak akan sampai ke sini tepat waktu.
Webber, kumpulkan kru yang tersisa.

Baik pak.
Apa kalian ingin kubuatkan kopi?
- Bernie.

Ada apa?
Apa yang Carl ingin katakan...
- Ini bukan tentang peristiwa Landry.

Delapan orang tewas saat itu.
Kau tahu, Gus dan Masachi bahkan hampir tidak selamat.

- Kau tahu resikonya kan, Bernie?

Pria itu tidak tahu apa-apa.

Dia bahkan tidak bisa sampai ke teluk di cuaca yang seperti ini.
Kau juga tidak tahu jika masih ada korban selamat di kapal itu.
Tn.

Bukannya "Kau harus kembali dengan selamat".
Itulah peraturannya.
Bernie, lebih baik kau tersesat, daripada kau berlayar terlalu jauh.
Tak usah khawatir, Tn.

Aku sangat mengenal perairan di sini.
Bagaimana mungkin aku bisa tersesat?
Bukan, Bernie.

Kau sebaiknya berlayar mengelilingi dermaga, lalu kau berkata pada bosmu bahwa kau sudah berusaha semampumu.
Terima kasih, Tn.

Tapi Tn.

Entah berhasil atau tidak, aku akan mencobanya.
Kelihatannya Richie mengajukan diri.

Entahlah, Gus.

Lalu siapa, Bernie?

dan dia masih tingkat tiga dan kurang pengalaman.
Aku akan pergi.

Maksudku aku bisa melakukannya.
- Kau sedang sakit, Gus.

Satu orang lagi.
Harus ada yang menyelamatkan mereka, bukan?
Itulah alasan aku mendaftar.

Pelaut Ervin Maske, dari kapal Stone Horse.
Pompanya sudah hampir kehabisan tenaga.
Tiga kaki lagi maka kita mesinnya akan mati.
Apa kau bisa menyumbat lubang anginnya?
Kau pasti sudah gila jika kau pikir semua peralatan sederhana ini mampu menyelesaikan semuanya.
Apa kau punya ide yang lebih baik?

Di sana!

Kita bisa mencapainya.
Rudder, arahkan kemudinya 15 derajat ke arah kiri.

Kita harus mengarahkannya ke 80 derajat atau 3.10 di kompas.
Rudder,15derajatkearah kiri .

Rudder, 15 derajat ke arah kiri.

Rudder,15derajatkearah kiri .

Rudder, 15 derajat ke arah kiri.

Terima kasih, Eldon.
Oke, sekarang tarik.

Tolong katakan kalau kita akan menggunakan kapal yang lebih besar.
- Apa kau pernah ikut misi penyelamatan sebelumnya?

Aku hanya tahu memasak.

Hebat.
- Ah, kau, tolong ambilkan itu.

Richie, potong talinya.
Posisi terakhir Pendleton ada di sini.
Jadi menurutku jika mereka mengikuti arus maka posisi mereka sekarang ada di sini atau sekitar 9 km dari sini.
Apa menurutmu Bernie bisa membawa kita kembali dengan selamat?
Aku tidak pernah ikut misi seperti ini.
Ya dia hanya harus menaklukan badainya.
Kekuatan ombaknya mampu mengangkat kapalmu, dan membuat kapalmu seperti berputar-putar.
Tak mungkin kita melewatinya.

- Fitz, apa alatnya berfungsi?

- Potong talinya.

- Apa Bernie ada, Gus?

- Apa dia pergi?

Aku ingin berbicara dengannya.
- Dengan siapa?

Komandanmu.

Aku ingin tahu ke mana dia mengirim Bernie.

Apalagi kami akan menikah.
Miriam, kau tidak bisa melakukannya.
Seorang wanita tidak seharusnya datang ke tempat ini.
Jadi?
Jika kau mau, kau bisa menunggu di sini agar kau tahu apa yang sebenarnya terjadi.
Duduklah.
Ombaknya semakin tinggi.

- Kita akan menabrak ombaknya.

Ombak!
Kau merasakannya?

Kita harus menurunkan kecepatannya, atau kita tidak bisa mencapai daratan.
Tutup katupnya, matikan pendorongnya.

Atau kita tidak akan bisa sampai ke pulau impian mereka.
Sudah kubilang, kapal ini tidak memiliki keberuntungan.
Aku tidak percaya keberuntungan.
Stasiun Chatham, ini CG 36500, apa kalian mendengarkan kami?
IniStasiunChatham.36500, Di mana posisi kalian?
StasiunChatham,kamibaru melewati pulau Morris.
Menujuteluk.

- Apa maksudnya itu?

Mengapa tidak?
Mengapa, Gus?
Aku akan melakukan apapun demi dia.
- Kau gadis dengan mantel bulu bukan?

Apa kalian bisa menceritakan padaku bagaimana keadaan di luar sana?
Pasang yang terjadi sekarang ini adalah yang pertama dan tak pernah datang dua kali.
Arus pasang tersebut akan membawa mereka ke tengah lautan di mana ombak yang lebih besar telah menunggu untuk menelan mereka hidup-hidup.
Bahkan ombak pasang tersebut sudah terjadi daerah teluk.
Pria itu tidak seharusnya mengirim mereka di cuaca yang seperti ini.
Mereka bisa saja kembali.

Dan tak bisa kembali.
Kalian kenal Bernie, bukan?

- Kalian tahu dia selalu mematuhi peraturan.

Kami akan kembali ke dermaga, mungkin ada yang bisa kami lakukan di sana.
Kau bisa ikut jika kau mau.
Miriam, kembali.
- Maaf apa anda Komandan Cluff?

Namaku Miriam Pentinen, aku pacar dari Bernie Webber.

Kau gadis yang dia ceritakan.

- Dia ingin meminta izinmu untuk bisa menikah denganku.

meminta izinku hanya formalitas.

Apa dia tidak tahu itu?

Itu Bernie.
- Teluk Chatham ada di depan.

Lanjutkanlah menuju lokasi Pendleton.
Akutidakbisamendengarkannya,Stasiun Chatham.

Mengapa kau mengizinkan kami menikah jika kau tetap mengirimnya ke misi yang berbahaya?
Apa-apaan?

Pak, kecepatan anginnya telah mencapai 40 sampai 60 km/jam.
- Sebentar lagi akan terjadi tornado.

Jadi keluarkan dia dari sini lalu pergilah tidur, kau sedang sakit.
Stasiun Chatham ke 36500 lanjutkan perjalanan kalian.
Akuulangi,lanjutkan.
Teruskan ke arah selatan.
Radarnya menunjukkan kalau mereka ada di sana.
Sekitar16km arahtimur Pulau Monomoy, ganti.
Stasiun Chatham, ini 36500, kami mengerti.
Aku dengar yang mereka katakan.

- Maaf?

- Kau tidak tahu bagaimana keadaan di luar sana.

Aku mohon suruh mereka kembali.
Menurutmu bagaimana rasanya menikah dengan seorang penjaga pantai?
Aku mohon suruh mereka kembali.
Apa kau akan selalu datang ke sini setiap aku mengirimnya ke luar sana?
- Aku mohon suruh mereka kembali.

- Aku mohon suruh mereka kembali.

- Pulanglah ke rumahmu, nona.

Pergi dari stasiun ini.
Daratannya sekarang berada di belakang kita.
Satu-satunya cara adalah memutar kemudi kapalnya 180 derajat.
Tapi kapalnya bisa saja terbalik.
Bagus.
Kalian harus waspada.
Jika rantainya putus maka baloknya akan menimpa kalian.
Kita coba.
Kapalnya bergerak.
Apa kau mendengarnya?

Sebentar lagi kawan.
Hei.

- Jadi aku menunggu tanda dari kalian.

Jika kau mau melakukannya, maka lakukanlah Bernie.
Kompasnya tidak ada.
Fitzy, mesinnya mati.
- Aku bisa melakukannya.

Kalian punya lima detik.
- Staternya tidak berfungsi.

Nyalakan!
Maske.

Ombaknya semakin tinggi, kita bisa melewatinya.
Tapi aku tak tahu apa yang akan terjadi selanjutnya.
Hei Fitz, kita berhasil.

Aku datang.
Kita terlambat.
Kita harus mengganti waktu yang terbuang.
Katakan pada Sybert kita harus belok 30 derajat sebelum dua menit atau kita akan melewati pulaunya
30 derajat dalam dua menit.
30 derajat dalam dua menit.
30 derajat dalam dua menit.
30 derajat dalam dua menit.
Kita mundurkan kapalnya dan biarkan arus yang mendorong kita.
Tunggu.
Berpeganglah, Eldon.
318.
316.
- Tutup katupnya begitu kita menabrak.

312.
Beranikan diri kalian.
Pegangan.
Sekarang.
Jadi.
Kau berhasil Sybert.
Kita harus menjauhkan air dari lubang udara mesinnya.
Jika mesinnya mati maka pompanya juga.
Aku khawatir airnya masuk lebih cepat dibanding perkiraanku.
Rasanya aneh bekerja di bawah sini, Eldon?
Baik, semuanya bersiap.
Apa kau tak apa-apa?
Tenanglah anak-anak.
Aku ingin pulang tapi mobilku terperosok ke selokan.

Kau tak bisa tinggal di sini.
Ikutlah ke rumahku, biar kakakku yang akan mengeluarkan mobilmu.

- Terima kasih.

Kau bisa memindahkannya.

- Jaketku tertinggal di stasiun penjaga pantai.

Hentikan.
Dia tidak ada di sana.
- Namanya Bernie Webber.- Bernie orang yang baik.
Kita tidak bisa menemukan mereka tanpa kompas, Bernie .
Kita tidak tahu di mana lokasi mereka.
Pegangan.
Kau tak apa-apa?
- Kalian tak apa-apa?

Sangat menyenangkan.
Beranikan diri kalian.
Di sini benar-benar menyenangkan.
Hei, gunakan ini.
Pompanya mati.
Pompanya korslet.

Berikan senternya.
- Ini bukan masalah waktu, Sybert.

Ada apa?
Kita harus menggunakan semua pompa yang tersisa.
Kami mengganjal saklarnya agar tidak turun saat kita menggunakan semua pompanya.
Kita punya sekitar 50 cm sebelum air masuk ke dalam mesin.
- Astaga.

- Ombaknya terus berusaha mendorong kita.

- Benar Tn.

Selama generatornya bisa membuat pompanya terus berjalan.
Sekarang kita butuh seseorang untuk menjaga generatornya.
Kau ingin dihargai Sybert, sekarang waktu yang tepat.
Kau tidak punya anak dan istri yang menunggumu.
Kau pria single yang selalu bersembunyi, kau takkan kehilangan apa-apa.
Cukup, Brown.
Aku juga takut, Brown.
Aku juga punya kehidupan sama sepertimu.
Tak ada gunanya membicarakannya denganmu.
Stasiun Chatham, ini 36500.

StasiunChatham,ini Bangs, dari CG 36383.
Kapal Pollock, ini CG 36500, pa kalian bisa mendengarkan kami?
Mengapa mereka tidak bisa mendengar kita, Bernie?

Airnyaterlalutinggi,kamitidakbisamelanjutkannya.

Akuulangikamiakankembali.
StasiunChathamke CG-36383, kembalilah ke Old Harbor.
Kapal Pollock ini CG-36500, apa kalian bisa mendengarkan kami?
Kita sendirian.
Kau dengar itu?

Kita juga harus kembali, Webber.
Kita sudah melakukan hal yang luar biasa, Bernie.
tapi Richie benar kita harus kembali.
Tekananudaranya8sampai9.

Kau mendengar Bangs di radio.
Kita tidak punya kompas, tidak bisa berkomunikasi.
- Kau..

Aku yang membawa kalian ke sini.

Kita berhasil melewatinya, Richie.
Kau mau kembali?
Tidak akan.

Kita tidak akan menyerah.
Tidak akan.
Lakukan pekerjaanmu.
Matikan lampunya, Fitz.

Kita bisa lebih cepat melihat cahaya Pendleton dalam kegelapan.
Awas.
Masuklah ke sini.
Kalian berdua masuklah.
Aku kehilangan topiku.
Kau tak apa-apa?
Ya, aku hanya lelah.

Kalian bermainlah di kamar.
Masuklah, aku akan menelepon kakakku.
Terima kasih, panggil aku Miriam.
Apa ibu kalian akan marah jika aku membunyikan radionya?
PenjagaPantaiBoston,ini Unimak.
KamisekarangberadadiMercer, dengan bantuan dariYakutat.
EmpatorangkruMercermelompat dari atas dek.

Akuulangi,empatkru tewas.

Kamiakanmencobamencari lagi besok pagi.

Tak ada gunanya mendengar percakapan di radio, Miriam.

- Sudah berapa lama kalian menikah?

Kami belum menikah.
- Aku tidak tahu..

Dia pernah mencoba menyelamatkan Arnie suamiku dan para kru dari kapal Landry.
Mereka sedang memancing di Nantucket lalu air tiba-tiba masuk ke dalam kapalnya.
Dengan cuaca yang seperti malam ini.
Ayo kita harus pergi.
Kakakku akan segera tiba, aku juga harus ke penampungan.

Apa kau tahu siapa dia?
Itu bukan salah Bernie.

Menyalahkanku untuk apa?
Kau yang memberitahu mereka bahwa ada kapal yang terdampar bukan?
Fitz, nyalakan lampunya.
Tak bisa kupercaya kita berhasil menemukannya.
Kita terlambat, itu adalah bangkai kapal.
- Apa kalian melihatnya?

Sudah kuduga.
Kemana dia pergi?
Senang bertemu kalian.
Hati-hati.
- Bagaimana cara membawa mereka semua?

Itu peraturannya bukan?
Menurutmu muat berapa orang?
20 sampai 22 orang.
Tunggu.
Mereka turun.
Selamatkan dia.
Ayo, aku mendapatkanmu.
Kami akan menangkapmu.
Maske, bantu aku.
Tarik dia.
Apa kau tahu jalan pulangnya, nona?
Tentu.
Terima kasih untuk bantuannya Tn.

Kau tahu...
- Bernie pergi bukan karena diriku.

Itu sudah tugasnya bukan?
Lagipula mengapa aku mau menyalahkanmu?
Santai saja.

Ayo.
- Kita harus pergi.

- Turunlah, Eldon.

Kita kehabisan waktu.
Kita harus keluar dari kapal ini.
Cepat.
Ada apa Eldon?
Aku ketakutan.
Kami semua juga ketakutan.
Eldon..
Kau hanya perlu mengikutiku.

Ayo.
Bertahanlah, Eldon.
Bertahanlah,Tiny.
Eldon.
Eldon, lihat aku.
Jika aku bilang lompat, maka melompatlah, siap?
Lompat.
Kau tak apa-apa?
Pegangan.
Kapalnya sudah terlalu berat.
Mereka bilang masih ada 7 atau 8 orang di atas sana.
Kita bisa mengantar sebagian lalu kembali lagi nanti.
Kita tak boleh meninggalkan mereka, kapalnya akan segera tenggelam.
Kita hidup bersama-sama atau kita mati bersama-sama.
Benar?
Kau berhasil.
Kau layak mendapat kehormatan untuk turun terakhir, Tn.

Yang terakhir.
Hei Fitz, matikan lampunya.
Kami sempat berbincang dengan McCullough di radio.
Empat orang krunya tewas, tapi yang lainnya selamat.

Tn.

StasiunChatham,apakalianmendengarku?
CG-36500, ini Stasiun Chatham.

Yapak,iniBernie.
Kamibersama32 orangkru  Pendleton yang selamat.
StasiunChatham,apakalianmendengarku?
36500, ini Stasiun Chatham.Kau bilang kau membawa 32 kru?
- Mereka menyelamatkan 32 orang.

Kamikehilangankompas,jadikami  tidak tahu di mana kami sekarang.
Tapikamimencobauntukbisa kembali.
- Mereka tak akan bisa melakukannya tanpa kompas.

Mereka tak akan berhasil.
Kau kehilangan kompasmu, Webber.
36500,iniKapalPollock.

Kamiberada8kmarah timurlaut dari posisi terakhir Pendleton.
-datanglahke lokasikami.

Memangnya bagaimana kita bisa tahu arahnya, bukan?
Benar Richie?
CG36500,kaumendengarkanku?
Jika mereka tahu posisi kapal mereka di mana... maka mereka sebaiknya memberitahu di mana posisi kita karena aku benar-benar tidak tahu.
Webber,apakaumendengarkanku?
- Aku tidak akan kembali ke sana.

Kami baru saja menyelamatkan kalian di sana, tak mungkin kita kembali ke sana.
CG 36500, ini Stasiun Chatham.
Webber,akuperintahkankau pergikePollock dan memindahkan penumpangmu ke sana.
Tak ada yang salah dengan radionya, Tn.

Bernie Webber.
Siapa yang tidak mengenalnya?
Bagaimanamerekaakankembali?
Diamematikanradionya.
- Pria yang malang.

Masih ada yang lainnya di atas mobil.
-Listriknyapadam.

Listriknyapadam.
Listrik di seluruh kota padam.
- Bahkan lebih buruk dari tahun lalu.

Ayo kita ke dermaga.
Bagaimana kalian menemukan kami tanpa kompas?
Kami hanya mengikuti arus musimannya.
Kami hanya beruntung.
Keberuntungan.
Apa kau tahu bagaimana kita akan kembali?
Aku tidak terlalu yakin.
Aku baru saja menolak perintah komandanku.

Anginnya tadi bertiup dari arah kiriku saat kami berangkat.
Dan sekarang bertiup dari arah kanan, kelihatannya arah kita sudah benar.
Kita hanya harus mengikuti cahaya di pantai.
Kami bergantung padamu, kapten.
Dengar.
Aku berlayar mengikuti arus.
Biarkan arusnya mendorong kita ke suatu tempat.
Badainya sudah reda, jadi sekarang kita harus mencari cahaya menuju daratan.
Biarpun kita akan terdampar di tempat yang antah berantah, asalkan kita bisa menepi.
Hari yang panjang, bukan?
Ya, tentu saja.
Tapi jangan sampai patah semangat.
Kapal ini kapal yang hebat, dia akan membawa kita ke daratan.
Kami akan membawa kalian ke rumah kalian, oke?

Kami mengandalkanmu kapten.
- Nyalakan lampumu.

Nyalakanlampumobilkalian.
Lebihteranglagiagar mereka bisa melihat kita.
Tampaknya kita berhasil.
Ombaknya telah mendorong kita.
Kau lihat itu, Richie?
Fitz, nyalakan lampunya.
Heiapakalianmelihatnya?
Apa itu mereka?
Kerjabagus,Bernie.
Kauberhasil,Webber.
36500berhasiltibadidermagaChatham.
Merekamembawa32 kruyangselamat.

Lempar talinya.
Kerjabagus,Bernie.
Bantu mereka.
Kemari kawan.

Kami kira kami kehilangan kalian.
Dia kedinginan berikan dia jaket.
Kami akan membawa kalian ke penampungan.
Kemari.
Kerja bagus kapten.
Kerjabagus,Bernie.
Bernie.
Ayo kita pulang.
Apa 16 April sudah lewat?
Aku sudah meminta izin Tn.

- Katanya itu hanya..

Sekarang aku sudah tahu, bukan?
ApayangBernieWebber,RichardLivesey, Andy Fitzgerald dan Ervin Maske...  lakukandimalamtanggal 18 Februari 1952...  dianggapsebagaipenyelamatandengankapal kecil terhebat dalam sejarah Penjaga Pantai.
BerniedanMiriammenikahditanggal yang telah mereka tentukan sebelumnya.
Danpernikahanmerekabertahan58tahun sampai Bernie meninggal di usia 81 tahun pada 2009.
Diterjemahkan oleh si biru.