# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Relax and Enjoy
Bonus Chip Harian Bonus TO Harian
Tidak, tetap merunduk, mengerti?

Kau dengar aku?
Singkirkan penembak itu!
Tunggu di sini, jangan bergerak sedikit pun!
Bill.
Bill, tolong, jangan pergi.
Tolong jangan pergi, aku tak mau mati.
Astaga, Nak.
Tidak, Bill, kumohon.

Kumohon.
Bill.

TUJUH TAHUN KEMUDIAN
HAYS, KANSAS 1871
Bangun, Bill.
Cepat, bangun!
Tolong, jangan tembak dia, Luther.
Tak ada yang akan saling menembak.
Kami kemari hanya untuk membawa Bill ke penjara.
Penjara?
Tunggu dulu, aku tak berbuat apa-apa.
Kau menjual kuda dan keretanya kepada Sam, 'kan?
Tak ada salahnya dengan perdagangan, bukan?
Tapi apa kereta dan kuda itu milikmu?
Mungkin saja, jika aku beruntung.
Berdiri dan berpakaianlah.
Dan jangan macam-macam,
Karena aku membawa senjatamu.
Boleh aku pergi?
Biarkan dia pergi.
Dia wanita baik dan sangat berbakat.
Ku boleh mengutipku, sayang.
Terima kasih.

Pergi.
Sial!
Aku akan ingatkan padamu jika aku tak pernah meleset.
Tolong senjatamu dan senjataku.
Kau pikir kau bisa bebas dari ini, Bill?
Sam, buka lemari itu.
Masuk ke dalamnya.
Tapi, Bill, aku tak suka dengan ruang tertutup.
Sam!

Kau juga Sherif.

Aku takkan melupakan ini.
Aku yakin itu.
Masuk ke dalam.
Aku akan mengejarmu, Billy.
Semuanya, tolong,
Jika kau menaiki kereta, kau harus memiliki tiket.
Aku mau melihat tiketnya, Bu.
Pak!
Maaf, tiketmu, atau uangmu untuk membeli tiket, atau nyawamu.
Hickok?
Apa aku mengenalmu?

Reb Uniforms, dibalik Reb Lines?
Ya, tentu saja...
Tolong jangan menghalangi.

Maaf, aku putus asa.
Tiketnya tolong...

Tampaknya temanku ini kehilangan dompetnya.
Ya, aku selalu kehilangan itu.
Aku tetap butuh tiketnya, Pak.
Jangan khawatir, aku yang urus tiketnya.
Penjual wiski, ya?

Bourbon, Rye, Brandy,
Mulai dari Midwest hingga ke Omaha.
Kau berpakaian sangat rapi, ...Ted.
Kau tidak ingat aku, 'kan?
Apa?
Tak ingat Kopral favoritku?
Kau ingat Mattie, sepupuku?
Aku kenalkan kau dengannya.
Mattie, astaga.
Fred Finley.
Bill Hickok.
ABILENE, KANSAS
Wiski.
Harganya dua sen.
Baiklah.
Kau pernah minum bourbon Kentucky?
Pak.
Namaku Phil Poe, pemilik bangunan ini.
Bill, Bill Hickok.
Wild Bill Hickok?
Juga dikenal dengan nama itu.
Ben, berikan Tn.

Bisa aku tawarkan kau untuk bermain?
Terima kasih, tapi...
Tak ada tapi...
Aku sangat tak bisa menolak godaan.
Kami mau kau merasa seperti di rumah, Tn.

Nikmati bourbon mu.
Dan permainannya.
Aku hargai itu./ Ya.
Jadi, itu Wild Bill yang terkenal?
Dia tak terlihat seperti orang yang tangguh.
Tuan-tuan, tampaknya aku kehilangan dompetku, jadi...
Jika semuanya sama denganmu, maka...
Tanda pengenalku adalah janjiku.
Peraturan di sini.
Jika tak bisa membayar, jangan bermain.
Kau ikut?
Aku naikkah taruhannya.

Tunggu dulu, kau curang.
Kau selalu menang setiap putaran sepanjang malam ini.
Tunggu dulu, Nak.

Bahkan babi buta sesekali bisa temukan biji pohon ek.
Benarkah?

Itu tidak diperlukan.

Kau masih harus banyak belajar soal poker.
Aku dengan senang hati mengajarkanmu.
Tidak, jangan tembak dia, Sam, dia hanya bocah.
Dasar bodoh.
Selamat malam, tuan-tuan.
Hei, hei, hei!
Apa?

Yang itu.
Terima kasih.
Mendekat ke api agar aku bisa melihatmu, tolong.
Apa yang kau inginkan, pak tua?
Kau bisa mulai dengan singkirkan senjata itu.
Namaku George Knox, Walikota kota itu.
Mungkin kita bisa pergi ke suatu tempat dan berbicara.
Di sini dulunya tenang.
Tempat dimana orang bisa besarkan anak-anak mereka tanpa takut terkena peluru nyasar.
Ini sudah tidak tenang lagi.
Kami butuh seseorang dengan keahlianmu untuk membantu kota ini menjadi tempat itu.
Apa kau mau menjadi Marsekal Abilene?
Kenapa aku mau melakukan hal gila seperti itu?
Alasan yang sama saat kau ikut campur pertengkaran orang lain dan menempatkan dirimu diantara dia dan peluru.
Karena terkadang butuh orang baik untuk menghentikan orang jahat.
Aku bukan orang baik.
Nak, setiap orang punya sisi jahatnya.
Berapa bayaran pekerjaan ini?
$100 per bulan.
Itu tidak cukup.
150 dan tambahan $10 untuk setiap orang yang kau tahan.
Bagaimana dengan setiap orang yang aku tembak?
Ini bukan uang berdarah.
$10 untuk setiap orang yang kau tahan, bukan kau bunuh.
Kita sepakat?
Sepakat.
Jika kau tak keberatan aku bertanya,
Apa yang terjadi dengan Marsekal terakhirmu?
Mengundurkan diri.
Maksudmu, dia dibunuh?
Itu akan membuatmu mengeluarkan sedikit tambahan.
Katakanlah, rumah dan pakaian baru?
Kurasa kami bisa urus itu.
Marsekal, baiklah.
Baik, tuan-tuan, beritahu aku jika kau butuh sesuatu, oke?
Terima kasih, Bu.
Terima kasih, Bu.
Tuan-tuan, dalam seminggu,
Abilene akan menjadi pulau sapi dan manusia Texas.
Dengan segala hormat, Walikota,
Ini kota Kristiani yang taat, kota yang takut akan Tuhan.
Astaga, tahan dirimu, Jenkins.
Kita berdua tahu jika Abilene bisa mengajari Sodom dan Gomorrah sedikit pelajaran.
Tapi, Knox, menyewa pembunuh, apa menurutmu itu langkah yang tepat?
Tentu saja.
Kau benar-benar tampan.
Tentu saja.
Kau tahu, aku tak habis pikir bagaimana kau berakhir di sini, dan kau berakhir di luar sana.
Bukankah yang mencuri kudaku?
Nak, aku akan beri kau sedikit saran.
Kau duduk di meja poker, dan tak bisa melihat siapa orang bodohnya, itu kau.
Aku selamatkan nyawamu dengan melemparmu ke kotak itu.
Kau seharusnya berterima kasih.
Kau memukulku dengan apa, omong-omong?
Dengan botol besar.

Sangat disayangkan.
Dor, kena kau!
Apa yang kau lakukan?
Kau terus mengikutiku dengan ini?
Aku mau menjadi sherif saat aku besar!
Sherif, ya?
Kenapa kau tidak sekolah?
Apa kau tidak tahu?

Sabtu?
Baik, pergilah dari sini./ Aku mau senjataku!
Tidak, aku ambil senjatamu, aku menyukainya.
Aku bilang aku mau senjataku, dasar keparat!
Angkat tanganmu, bajingan!
Aku lihat apa yang kau lakukan pada anak malang itu.
Kau sudah kehabisan keberuntunganmu.
Setiap napas yang kau hirup sekarang merupakan hadiah khusus dariku.
Kau takkan membunuh seseorang tanpa memberinya bermain yang adil, bukan?
Aku akan beri kau pelajaran.
Kau bisa menari?
Kau terlihat buruk dengan setelan itu.
Dengar, kenapa kau tidak tenang dan aku akan beri kau senjataku?
Ya./ Kau suka kedengarannya?
Ya.
Ini.
Dasar keparat.
Siapa saja tolong bantu aku.
Ya, aku yang akan urus ini.
Pak Pendeta.
Sebagai tambahan tugas suciku, aku juga pengurus pemakaman kota.
Itu berguna, kurasa.
Kita adalah kota yang takut akan Tuhan, Marsekal.
Seperti yang dikatakan Alkitab,
"Jangan sia-siakan, jika tak ingin disiakan."
Maaf membuatmu kecewa.
Bantu dia berdiri.
Dia sepenuhnya milikmu.
Alkitab juga katakan pada kita jika semua yang akan datang harus menanti.
Kau sebaiknya berhati-hati menembak orang, Marsekal.
Sullivan adalah pelanggan yang baik.
Pelanggan baikmu baru saja mencoba membunuhku.
Sully tidak berbahaya.
Semua orang berbahaya jika membawa pistol dengan perut berisi minuman keras.
Mulai sekarang,
Pastikan kau tidak menyajikan seseorang melebihi kemampuannya.
Aku hanya menerima perintah, Tuan.
Tn.

Apa mereka bisa membayar minumannya?
Selamat datang.
Aku ingin memberimu ucapan selamat.
Ben, tuangkan Marsekal baru kita minuman yang terbaik.
Tak apa, Ben.

Tidak./ Ada apa?
Wiski tetaplah wiski, bukan?
Aku lebih suka merkku sendiri.
Ini adalah merkmu.
Ini semua adalah merkmu.
Kecuali kau masukkan wiski buruk ke botol bagus.
Berapa yang kau hasilkan dalam sebulan, Marsekal, 150?
Itu tidak banyak.
Keadaan akan berubah di sini.
Pertama yang harus diubah adalah wiskinya.
Aku punya kewajiban bagi para warga kota ini.
Apa $50 perbulan bisa mengubah pikiranmu?
Hal kedua yang harus diubah adalah kartu ini.
Aku punya kecurigaan jika orang tak mendapatkan pembagian kartu yang adil.
Kau orang yang baik, Bill.
Aku bisa tahu itu.
Bagaimana menurutmu, $100 perbulan?
Marsekal macam apa aku...
Jika aku tidak mematuhi hukum?
Kurasa 25% bagian dari hasilmu terdengar tepat, bukan?
Tawaran ini tak bisa dinegosiasikan.
Kau pragmatis, Bill.
Kualitas itu yang aku kagumi dari seorang pria.
Keberuntungan adalah wanita,
Dan yang ini gratis.
Keberuntungan adalah wanita, tapi dia masih anak-anak.
Saat lampu dimatikan, aku bisa jadi keduanya.
Hai, Marsekal.
Berapa banyak mereka di sana?
Tiga.
Aku tak bermaksud mengganggu./ Bu.
Kami kemari untuk membawamu pada Tn.

Aku akan datang saat aku siap.
Baik, Pak.
Keluar dari sini.
Tutup pintunya!
Suka hotel baruku?

Dor!
Kau lagi, dasar anak nakal.
Joey.
Kau punya anak yang aktif.
Pergilah dari sini, Joey./ Pergilah.
Anak itu mirip dengan Ibunya.
Kurasa Ibunya terlalu memanjakan dia.
Biar aku kenalkan kau.

Ini Marsekal baru kita, Tn.

Apa kabar?
Kuharap kita bisa lanjutkan pembicaraan kita.
Pemandangannya lebih bagus di sebelah sana, bukan?
Ya, lumayan.
Permisi, semua, aku mau kenalkan Sherif baru kita kepada kalian.
Dan wanita cantik ini adalah tunanganku, Ny.

Nona-nona,
Senang bisa mengenal kalian.
Kuharap kau melihatku sebagai pelindung juga seorang teman suatu saat nanti.
Silakan panggil aku kapan saja.
Permisi.
Hai, Sayang.
Baiklah, aku memang pantas untuk itu.
Aku menunggu 10 tahun untuk melakukan itu.
Dasar bajingan./ Apa?
Kau pergi dan tak pernah kembali.
Kau tak menulis surat sekalipun./ Ayolah,
Aku pergi berperang, Mattie.
Apa yang kau harapkan?
Aku menghindari peluru dimana-mana.
Aku tak tahu dimana aku tinggal setiap harinya.
Kenapa aku tak terkejut?
Senang melihatmu.
Berapa?
Berapa apanya?
Aku mengenalmu, Bill,
$200 dan kau lupakan pernah mengenalku.
Tunggu dulu.
Aku tak mendapatkan apa-apa dengan memberitahu Mr. Poe sesuatu.
Aku senang melihatmu bahagia.
$300 agar kau tutup mulut, dan tak lebih satu sen pun.
Sekarang kau melukai perasaanku.
Saat aku masih muda dan bodoh,
Kupikir kau begitu baik dan mempesona,
Tapi sekarang aku melihat siapa kau sebenarnya.
Kau adalah pembohong.
Kau hedonis yang hidup untuk hari ini dengan tanpa ambisi.
Itu tidak benar.
Dan kau hanya punya satu keahlian khusus.
Membunuh orang.
Berhenti di sini.
Tinggalkan kami berdua, Jerry.
Apa yang kau pikirkan, Mattie?
Aku tak mengerti kenapa mereka jadikan orang seperti itu Marsekal.
Aku berharap kau menggunakan pengaruhmu di dewan kota untuk menyingkirkan Hickok.
Apa dia rekan satu militer suamimu?

Aku tidak kenal dia.
Aku tahu tipe orang sepertinya.
Dia hanya peduli empat hal,
Menembak, minum, dan berjudi, dan kau bisa tebak yang terakhir.
Kurasa aku tahu yang terakhir.
Kau tidak perlu khawatirkan itu.
Aku akan mengurusnya.
Ayo, Jerry.
Sullivan!

Waktunya untuk pulang.
Aku sudah di rumah.
Kalau begitu waktunya kerja.
Aku sudah di kantor.
Aku penghuni penjara.
Itu bagus.
Bagaimana denganku?
Kau tahu aku punya ladang yang harus bajak.
Aku akan beri kau saran, Nak.
Minum, judi dan menembak, itu tak bisa serasi,
Aku bicara dari pengalaman pribadi.
Sebaiknya kau tetap disana hingga kau tahu kesalahanmu.
Kalau begitu aku butuh uang.
Uang?
Untuk apa?
Untuk sarapan.
Kau harus memberi makan tahanan.
Di sisi lain,
Karena kau mengikuti saranku untuk mengurangi minum alkohol dan tak pernah mengeluarkan pistol di meja poker,
Dan berjanji takkan lakukan itu lagi, maka kau boleh pergi,
Tapi aku menahan pistolmu.
Kau tak bisa menahan pistolku.
Kau tak bisa menahan pistolku, tolong.
Sullivan, keluarkan si bodoh itu.
Ada yang bisa aku bantu, Marsekal?
Ya, tentu.

Topi macam apa?
Topi wanita, tapi aku tak terlalu mengerti soal itu,
Jadi aku menghargai setiap saran yang kau berikan, Mattie.
Kau memanggilku seolah kita dekat.
Kau sebaiknya panggil aku, Ny.

Ny.

Kau tahu, nama itu terdengar tidak asing.
Aku bersumpah pernah dengar itu sebelumnya.
Ini.

Tak perlu bayar.
Ambil dan pergilah.
Tidak, aku memaksa untuk membayar.
Kau tahu, kau punya tempat yang bagus di sini, Ny.

Aku tahu apa yang kau pikirkan.
Dan, ya, Philip yang berikan toko kecil padaku,
Dan, ya, aku akan menikahi dia,
Jadi tolong ambil topimu dan pergilah dari sini.
Aku beli topi itu untukmu, Mattie.
Halo, Bill.
Apa?
Keparat itu menodongkan pistolnya kepadaku lebih dulu.
Aku katakan padamu, itu pertarungan yang adil.
Dia tahu apa yang akan terjadi kepadanya.
Kau membunuh orang tak bersenjata, Slade.
Astaga!
Kau bisa mengurusnya, 'kan, Pendeta?
Jangan khawatir soal itu, Marsekal.
Aku akan pastikan dia mendapatkan pemakaman kelas satu.
Aku bicara soal anak itu.
Baiklah.
Aku akan tingkatkan taruhannya, anak-anak.
Astaga, Hickok!
Aku yakin ini milikmu.
Bagiku dia terlihat seperti mirip Iblis sekarang.
Kau perintahkan bajingan ini untuk menembak petani itu.
Kenapa aku melakukan itu?
Aku tak punya urusan dengan orang itu.
Dia tidak menodongkan pistolnya kepadaku.
Slade melakukan ini sendiri.

Singkirkan keparat ini dari mejaku.
Duduklah, Hickok, dan aku akan mengambil uangmu.
Astaga, mereka tak pernah berhenti.
Joey!
Joey!
Orang-orang Texas datang ke sini.
Jangan membuat dirimu terbunuh!
Demi Tuhan.
Dok!
Sebentar.

Astaga.
Ya./ Baik, letakkan dia.
Dia terkena tembakan.
Dimana dia tertembak?

Baiklah.
Baiklah, Nak...

Baiklah, Nak, kita harus segera keluarkan pelurunya untuk hentikan pendarahannya, mengerti?

Aku tak bisa memberimu sesuatu agar kau tertidur.
Kau hanya perlu menahannya, mengerti?
Kau tahu, kita bisa berikan dia sedikit minuman.
Oke?
Wiski?
Serius?

Lupakanlah, ayo.

Jadilah anak yang kuat dan pemberani.

Hitung sampai 40, oke?
Satu, dua.../ Satu, dua, tiga...
Kita takkan pergi kemana-mana.

Mari kita lihat.
Baiklah, Joey, dengar, aku mau kau dengarkan aku.
Aku mau kau dengarkan aku baik-baik.
Lihat aku...
Aku akan ceritakan kau tentang waktu aku memantau untuk temanku, Jenderal Custer, di Black Hills.
Aku berada jauh dari kelompok, oke?
Aku mendapati diriku berada di Cheyennes,
Yang paling haus darah dari yang pernah kau temui.
Aku berhasil lepas dari mereka, dan mereka mengejarku hingga ke ngarai buntu dengan jalan masuk yang sangat sempit,
Aku tahu mereka hanya bisa masuk satu per satu,
Jadi aku putuskan untuk membela diri, oke?
Jadi aku berbalik dan aku bersiap,
Tapi mereka menghilang.
Hening.
Kemudian, dor!

Kau tahu siapa yang menembaki mereka?
Pasukan konfederasi.
Dia bergerak begitu lambat,
Aku tembak dia tepat di keningnya,
Dan temannya,
Mereka berlari ke puncak bukti.
Lalu aku habisi mereka satu per satu.
Dan ini...
Aku kehabisan peluru.
Jadi aku keluarkan pisauku, dan aku sembunyi dibalik bebatuan.
Saat itu, mereka sudah mengepungku.
Apa yang terjadi selanjutnya?
Apa yang bisa aku lakukan?
Aku kekurangan senjata dan orang, juga kehabisan peluru.
Aku hanya punya pisau.
Lalu apa yang kau lakukan?
Aku kencing di celana, Dok.
Sekarang perban.
Kau sudah baik.
Istirahatkan kakimu semampunya.
Aku beritahu kau satu hal, senjata itu bagus untuk bisnis.
George.
Ada yang bisa aku bantu, Nak?
Kurasa kau sudah dengar soal si kecil Joey.
Itu tak benar seorang anak tak bisa bermain-main tanpa beresiko tertembak.
Dan kau akan beritahu aku cara mencegah itu terjadi?
"Membawa senjata didalam batas kota sangat dilarang."
Tak ada senjata sama sekali.
Tinggalkan itu dirumah, atau titipkan di kantor Marsekal saat kau ke kota.
Kau yakin soal ini, Nak?
Beberapa orang takkan senang dengan ini.
Itu benar, tapi,
Mereka harus bisa menerimanya.
Bonus Chip Harian Bonus TO Harian
KOTA MENJADI TENANG DIBAWAH LARANGAN SENJATA HICKOK.
BANYAK KAMAR KOSONG DI HOTEL POE.
Bos, kau tahu orang tak bisa berdatangan ke bar jika tangan dan kaki mereka diborgol di meja Marsekal.
Sekarang dimana aku tidur?
Bill, aku mau kau tahu aku 100% setuju dengan apa yang kau coba lakukan.
100% mendukungmu,
Tapi kurasa kita harus berpikir praktis disini.
Ini bukan satu-satunya kota untuk tempat tujuan mereka.
Keputusanku sudah bulat, oke?
Tak ada perubahan.
Dan itu juga berlaku untukmu.
Apa aku perlu ingatkan kau kesepakatan kita?
Ben, pasangkan penutup botol itu dan posisikan itu menyamping menghadapku.
Aku banyak melihat kalian melanggar peraturan tak boleh membawa senjata.
Jadi aku akan jelaskan padamu dengan sangat sederhana dengan membuka tutup botol di sana.
Ada orang lain selain aku yang bisa lakukan itu?
Jika tidak, silakan menuju bar.
Berikan pistol kalian kepada Ben untuk di simpan.
Aku kau mencobanya, Tn.

Tutup kembali penutup botol itu, Ben.
Putar botolnya.
Siapa mereka memanggilmu, Nak?
Hardin, John Wesley Hardin.
Kau lahir dimana?
Kemungkinan dimana-mana.
Kau sebaiknya kembali ke sana.
Entahlah, aku cukup suka di sini.
Kurasa aku akan tinggal untuk sementara.
Aku mengenalimu sekarang.
Kau bukan John Wesley Hardin, kau adalah Wesley Clemmons.
Orang memanggilmu Little Arkansas.
Aku baru mendengarnya.

Kau mungkin secepat aku.
Ben, tuangkan Arkansas minuman, aku yang bayar.
Sisanya, berikan pistol kalian kepada bartender.
Sully akan mengambilnya nanti.
Ada yang bisa aku bantu?
Ya, Walikota, kau bisa lakukan sesuatu dengan Marsekal muda pilihanmu.
Dia membuat para pelangganku pergi keluar kota.
Dengarkan aku, bajingan.
Tak ada yang melarang mereka meminum wiski murahanmu.
Dengarkan aku,
Jika bukan karena bisnisku,
Kau takkan punya kota ini.
Kau hanyalah butiran debu.
Itu tak benar mengacaukan lingkungan seseorang.
Dan aku tak mau melihat Marsekal mudamu mengalami kecelakaan yang tidak terduga selagi dia melaksanakan tugasnya.
Aku tetap dengan keputusanku.
Sekarang pergilah dari propertiku.
Sebelum aku menembakmu.
Kita sebaiknya beri orang ini pelajaran.
Kita datangi tempatnya dan bawa senjata cadangan.
Dan tali yang kuat.
Undang Wild Bill ke pesta tiang gantungan kecil-kecilan.
Selamat sore.
Ada yang bisa aku bantu?
Kami tak suka peraturan barumu.
Ya, dan kami tak suka kau.
Benarkah?
Itu benar.
Kami rasa ini waktunya kau tinggalkan Abilene untuk selamanya.
Orang berikutnya yang bergerak, akan aku potong jadi dua.
Cepat tumbuhkan ekor diantara kaki kalian,
Dan pergilah dari sini.
Pergi.
Kami akan segera menemuimu.
Jaga dirimu sekarang, Bung.
Hai, sayang, bagaimana harimu?
Semua baik, Mattie.
Bagaimana denganmu?
Itu bagus.
Kulihat kau menemukannya.
Mutiara itu.
Aku pasti menghilangkannya saat sedang bersih-bersih.
Kau sebaiknya lebih berhati-hati.
Biar aku pasangkan.
Selesai, kembali ke tempat yang seharusnya.
Apa yang membuatmu begitu bersemangat, Nak?
Kau seharusnya lihat dia!
Wild Bill menghabisi 100 orang!
Dia orang yang tangguh.
100 orang, kau bilang?
Jangan bergerak.
Kau biasanya suka saat aku bergerak.
Entah apa kau tahu, tapi...
Kau adalah pahlawan di mata Joey.
Aku minta tolong.
Bilang padanya untuk tak menjadi seperti kau.
Aku akan mengantarmu pulang.
Kenapa?
Siapa yang kau coba lindungi?
Aku atau Poe?
Tetap menunduk.
Sialan.
Berikan aku dua.
Tn.

Begitu yang aku dengar.
Dari yang aku lihat, kau mungkin yang tercepat.
Bahkan mungkin yang terbaik.
Aku akan ambil dua.
Apa yang kau lakukan jika Wild Bill meminta senjatamu?
Dia belum memintanya.
Para penggembala semuanya berasal dari Selatan,
Kebanyakan Texas,
Dan mereka tak terlalu peduli dengan Sherif.
Maksudku, jika sesuatu terjadi kepada Wild Bill,
Kami butuh Marsekal baru.
Kau mau aku membunuh Wild Bill dengan cuma-cuma?
Kau takkan pernah mendapat sesuatu dari cuma-cuma.
Ada imbalannya,
Imbalan $500.
Tidakkah itu ironis?
Uang hadiah untuk seorang sherif.
Kau tertarik?
Jika kau sangat ingin Wild Bill mati,
Kenapa kau tidak membunuhnya sendiri?
Jika kau mau melakukan sesuatu dengan benar,
Kau sebaiknya pekerjakan yang terbaik.
Kau tahu, entah kenapa, Poe,
Kurasa kau bukan orang yang baik.
Anggap saja, aku tak mudah untuk dikalahkan.
Ini waktunya untuk memancing atau memotong umpan.
Sesuatu harus dilakukan dengan Little Arkansas.
Bajinga itu menunjukkan pistolnya didepan umum.
Kau bisa memanfaatkan keledai,
Tapi kau bisa mengajari kuda berlari.
Mari kita minum untuk malam panjang tanpa istirahat.
Little Arkansas,
Aku memanggilmu keluar.
Aku akan tunggu di jalan.
Maaf soal gangguan tidak sopan itu.
Simpan tarian terakhir untukku.
Jatuhkan senjatamu atau aku akan menahanmu.
Kau mau senjataku?
Baik.
Ambilah.
Kau tidak terlalu peka.
Dan kau juga tidak terlalu cerdas.
Apa kau tidak mengerti?
Aku yang menemukan permainan perputaran pistol.
Aku tak tahu kau setua itu, Marsekal.
Itu lucu.
Semakin aku bertambah usia, semakin aku belajar.
Jika kau mau terus belajar,
Kau sebaiknya kembalikan pistolmu ke sarungnya.
Perhatikan palu pistolku yang tertarik ke belakang?
Jika jempolku secara tak sengaja tergelincir,
Pelurunya akan berserang tepat di keningmu.
Kurasa menyerahkan senjataku juga takkan bagus untukku,
Jika pada akhirnya kau akan menembakku dari belakang sesaat aku berbalik dan menjauh pergi.
Kau salah paham, Pak.
Aku tak pernah menembak orang dari belakang.
Bagaimana jika kompromi?
Bagaimana menurutmu jika kita minum?
Aku tak keberatan.
Kau tahu, ada rumor yang beredar tentangmu,
Berkata kau adalah mata-mata Indian selama perang.
Itu perang bodoh.
Satu-satunya cara kau mengambil pistol ini dariku, Marsekal,
Adalah jika kau membunuhku.
Aku pertimbangkan itu.
Jika aku membiarkanmu,
Tak lama lagi setiap bajingan itu akan kembali menggunakan pistol mereka juga.
Aku tak bisa biarkan itu.
Aku paham masalahmu.

Hanya saja aku belum siap untuk meninggalkan kota ini,
Dan aku pastinya takkan melepaskan pistol ini.
Kau mengingatkan aku pada seseorang.
Siapa orang tampan itu?
Itu tidak penting.
Intinya adalah, kau punya potensi.
Kau mungkin cocok./ Untuk apa?
Kau mau menjadi Sherif?
Bayarannya $100 perbulan,
Jauh lebih banyak dari yang dihasilkan gembala.
Bagaimana menurutmu, Little Arkansas?
Menurutku Poe tawarkan aku $500 untuk pekerjaan satu hari.
Ada dua cara kau meninggalkan kantor ini,
Menggunakan pistol milikmu,
Kaki terlebih dulu,
Atau memakai lencana itu.
Bisa aku bertanya sesuatu padamu, Marsekal?
Kenapa kau memanggilku Arkansas?
Karena jika kau memang John Wesley Hardin,
Maka kami harus menggantungmu.
Kalau begitu Arkansas.
Aku biasanya mengambil rute berbeda untuk patroli,
Membuat orang-orang menebak.
Kenapa shotgun?
Menurutku senapan akan lebih akurat.
Ini yang aku sebut obat pencegahan.
Mengisinya dengan serbuk gergaji mungkin alat pencegah terbaik.
Aku tak pernah menembak dua kali pada pria yang sama.
Ada yang perlu kau pelajari soal baku tembak.
Apa?
Tak peduli seberapa cepatnya kau, selalu ada orang yang lebih cepat.
Semakin banyak kau menggunakan senjatamu,
Semakin cepat kau akan bertemu orang itu.
Kurasa aku masih ada waktu sebelum bertemu orang itu.
Kesempatan terakhir, serahkanlah, Arkansas.
Ambilah sendiri, Marsekal!
Dor, dor, dor, dor,
Dor, dor, dor!
Kau mau keatas?
Tidak malam ini, sayang.
Terima kasih.
Anggap itu beres.
Ada banyak pengembara di bagian kota ini.
Tetaplah waspada.
Sherif tak memiliki teman dan orang yang bersimpati.
Kemurahan hati bisa berakibat buruk.
Aku tak mau mati dengan bertindak murah hati.
Kurasa kau tak punya...
Kau melihatnya?
Melihatnya?

Kau tidak melihatnya?
Ya, aku bisa melihatnya.
Kau kenal orang ini?
Ya, aku kenal dia.
Kita beruntung akurasi tembakannya sama sepertimu.
Kau baru saja membunuh orang tua, Marsekal.
Waktunya kau untuk bertemu sang pencipta.
Sampai bertemu di Neraka, Hickok!
Aku mau membantu Marsekal patroli!
Aku mau kau menjauh dari Wild Bill.
Jangan pernah bicara atau bertemu dia lagi.

Kau dengar Ibu?

Setiap aku melihat ke arah cahaya,
Itu menjadi silau, seterang sinar matahari bulan Januari.
Ada selaput di matamu,
Dan itu akan baik-baik saja untuk saat ini,
Tapi lima tahun lagi...
Kenapa lima tahun lagi?
Kebutaan total.
Aku tak bisa membantumu,
Tapi kau bisa membantu dirimu sendiri.
Kau berada di titik dimana kau bisa membuat keputusan,
Dan kau harus membuat keputusan.
Kau bisa mengambil jalan seperti saat ini,
Ceroboh, sembrono dan bodoh,
Atau kau bisa mengambil jalan yang lebih besar dan menjadi pria jantan.
Menjadi orang yang membajak ladang?
Itu yang kau sarankan?
Bill, cari profesi yang lebih ringan,
Mulai mengarah ke kehidupan yang berbeda.
Hanya ini yang aku kuasai seumur hidupku, Dok.
Apa yang bisa aku lakukan?

Kau jangan abaikan ini, karena ini takkan menghilang.
Baik.
Aku hargai jika kau menyimpan informasi ini untukmu sendiri.
Kau adalah pasien.

Sangat rahasia.
Ini tetap rahasia,
Atau istrimu akan menjadi janda, Dok.
Aku serius, Dok.
Aku melihatmu saat kau minum.
Saat kau minum, kau bicara.
Kau memakai lencana.

Ini sepenuhnya rahasia, percaya aku.
Aku sudah mengambil sumpah.
Baik, kau ingat sumpahmu,
Dan terus tutup mulutmu.
Terima kasih untuk kabar bagusnya.
Aku mau kalian melakukan sesuatu.
Aku mau kau sebarkan kabar jika keparat itu rabun senja.
Dia tak bisa melihat di kegelapan.
Halo, Fred.
Tn.

Rabun senja.
Kau bisa urus itu?
Ya, bos.

Pergilah.
Apa kabar, Fred?

Apa pesananmu.
Aku pesan satu tong Old Kentuckian,
Kemudian enam tong yang biasa.
Satu Old Kentuckian dan hanya enam tong?
Enam tong, Fred.
Omong-omong, Tn.

Apa Bill Hickok datang ke sini baru-baru ini?
Mereka memanggilnya Wild Bill.
Namanya terdengar tak asing.
Hickok adalah kenalan kerabatku,
Nn.

Dia bertunangan dengan orang kaya di sini, jika aku tak salah.
Tn.

Tapi nama wanita itu Lyles, Mattie Lyles.
Lyles?
Itu nama Ibunya Matties.
Terima kasih, Tn.

Apa yang kau inginkan?
Aku bawakan hadiah untuk anakmu.
Sebuah tongkat, berguna untuk membantu berjalan.
Juga berguna untuk melawan para penjahat.
Wow, terima kasih!
Sama-sama.
Dan untuk Ibunya, bunga yang baru dipetik,
Jauh-jauh dari Kota Kansas.
Joey, kembalikan itu.

Bu./ Sekarang!
Baik, Bu.
Kerjakan tugasmu.
Lakukan yang ibumu katakan, Nak.
Baik, Pak.
Bungamu juga tak disambut dan sebuah kesalahan.
Kau yang membuat kesalahan, Mattie.
Jangan menikah dengan pria itu.

Itu kesalahanku,
Dan itu bukan kesalahan pertamaku juga.
Seingatku, aku kesalahan pertamamu.
Aku tak bangga dengan itu, atau hidup yang akan aku hadapi,
Tapi itu semua berakhir setelah aku melahirkan Joey.
Aku masih peduli denganmu, Mattie.
Aku tahu kau peduli denganku.
Kau sebaiknya pergi.
Poe akan segera pulang.
Apapun hambatan yang dia temui,
Dia selalu tepat waktu.
Bagaimana soal semalam?
Itu tak pernah terjadi.
Mattie.
Duduk.
Aku berbicara panjang lebar dengan salah tau teman lamamu hari ini.
Fred Finley.
Katakan padaku, Nn.

Atau itu Nn.

Bagaimana tepatnya suamimu tewas?
Di pertempuran apa?
Pertempuran puncak.
Jangan bohong!
Kau bajingan!

Dan aku besarkan dia seperti anakku sendiri.
Kau tahu, Mattie?
Aku beri kau pekerjaan di Bull's Head.
Aku selalu butuh pelacur terbaik di sana.
Kemarilah, sayang./ Aku minta maaf, Bu.
Tak apa...
Ibu minta maaf dia memukulmu.
Aku tidak tahu kau Prince of Pistoleers.
Aku berharap ini bukan berasal darimu.
Kau menuduhku, Bill.
Dan aku tak suka dituduh.
Aku tak suka dibohongi.
Kau membohongiku?
Tidak.
Bagus.
Ada yang bisa aku bantu, Nak?
Kurasa sisi burukku akhirnya mendapatkan aku.
Setiap manusia punya sisi buruknya, Nak.
Sisi buruk seseorang sangat pendiam,
Tapi tak selamanya diam.
Dia adalah cahayaku,
Satu-satunya yang menyimpan keburukan di kegelapan.
Aku minta maaf.
Hanya Tuhan yang bisa memaafkanmu sekarang, keparat.
Tak ada yang bisa berlari selamanya, Nak.
Kau berhenti, kau menyerah,
Mereka akan menundukkanmu hingga kati mati.
Tapi tidak, jika kau menghadapinya.
Sekarang tanyakan dirimu sendiri, bagaimana kau mau menjalaninya.
Aku minta maaf.
Dimana dia?
Tolong jangan.
Kumohon.
Ayo, kita harus pergi.

Tetap menunduk!
Kita pasti sudah menghabisinya.
Senjata tak diperbolehkan lagi di kota.
Peraturan itu sudah tak berlaku lagi.
Ada Sherif baru di kota ini.
Tiketnya tolong.
Tiketnya tolong.
Dengar, saat kau sampai di Wichita,
Cari orang bernama Earp, mengerti?
Dia orang baik.

Tiketnya tolong.
Ikutlah dengan kami, Bill.
Kau tahu aku tidak bisa.
Aku harus selesaikan ini, Mattie.
Aku sudah berlari seumur hidupku.
Kau masih berlari.
Ini waktunya kau menggantung senjatamu.
Jika kau tinggal,
Kami tak bisa menunggumu.
Aku akan menunggumu, Wild Bill.
Lakukan apa yang ibumu katakan, Nak.
Aku tahu kenapa kau kembali.
Kau kembali karena kau seorang pahlawan.
Bukan, Nak.
Aku kembali karena aku pengecut.
Terkadang itu butuh keberanian lebih untuk pergi menjauh.
Kau jadilah pria tangguh,
Jaga Ibumu untukku, mengerti?
Tiketnya tolong.
Kau mendapatkan aku, Pak.
Dia adalah pahlawanku.
Dia adalah ayahmu.
Pengkhianat
Kau takkan mencoba untuk menghentikan aku, 'kan?
Tidak.
Kurasa kau menginginkan ini.
Poe!
Kau takkan menembakku dari belakang, 'kan, Hickok?
Kurasa tidak.
$500 untuk orang yang membunuh Wild Bill.
Aku akan tunjukkan kau sisi liar, Hickok.
Bill Si Liar, bokongku!
Aku akan tunjukkan padamu sisi liar!
Kau tidak begitu liar, Hickok!
Ya, dasar bajingan!
Sialan.
Aku sudah selesai berlari.
Bonus Chip Harian Bonus TO Harian