# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alif Fikri Aulia IDFL™ SubsCrew
@aliffikriaulia IDFL™ SubsCrew
--13 Reasons Why-- Season 01 Episode 12 "Kaset 6, Sisi B"
Kita hanya akan bersenang-senang.
Kau masih minum kopi?
Ayah masih minum kopi.
Ya.

Mungkin kami akan hidup lebih lama, jika itu membantu.
Jika generasi tua tak merusak bumi lebih dulu.
Sudah terlambat, sayangnya.
Clay, mengenai persidangan Baker..
Bisakah kita tak membahas itu sehari saja?
Surat panggilan pengadilan keluar hari ini.
Siapa lagi yang menerima selain aku?
Maaf, Clay, Ibu tak berhak membahasnya.
Tempo hari, kau bertanya apakah seseorang dapat dituntut jika dia melukai seseorang, tapi korban tak melapor.
Katamu itu perumpamaan.
Tapi kau sedang membahas Hannah, ya?
Bukan, sebenarnya.
Karena jika telah terjadi sesuatu padanya dan entah bagaimana kau terlibat..
Menurut Ibu aku melukainya?
Lainie/ Bukan begitu.
Jika aku melukainya, dan mengakuinya, aku bisa masuk penjara.
Ini perkara perdata, bukan pidana.
Tapi kau akan bersaksi di bawah sumpah.
Jadi jika berbohong, aku dianggap memberi kesaksian palsu.
Kenapa kau perlu berbohong?
Jika aku merobohkan rambu berhenti dan seseorang tewas itu dianggap pembunuhan?
Clay, apa yang sedang kita bicarakan?
Maafkan aku, Bu.
Aku tak berhak membahasnya.
Itu mungkin surat pemanggilanku, bukan begitu?
Pagi.

Ayah tak mengerti kenapa mereka memanggilmu untuk bersaksi.
Hannah pernah bercerita kepadamu tentang perundungan atau apa pun?
Apa?
Tidak.

Mungkin mereka hanya memancing.
Bicara dengan semua murid yang mengenalnya.
Tak perlu khawatir.
Katakan saja apa adanya, dan kau akan baik-baik saja.
Ibu juga terkejut pada Andy dan Olivia.
Mereka pasti merindukan Anna.
Hannah/ Hannah, benar.
Tapi ini berlebihan.
Entahlah.
Mereka membuang-buang waktu.
Kau tak berbuat apa-apa.

Ibu tahu kau anak baik.

Kakak takkan dipenjara, 'kan?
Dia takkan dipenjara.
Sejauh apa kau mengenal perempuan ini?
Aku pernah mengajaknya pergi.
Berapa banyak yang kaukirimkan hari ini?
Aku bawa beberapa lagi.
Ada tiga orang yang ditugaskan mengantarnya.
Hal seperti ini akan menjadi omongan warga, 'kan?
Aku turut prihatin anakmu terlibat.
Aku tahu.

Musibah.
Percayakah, kami pindah kemari untuk menenangkan pikiran?
Mereka masih mengobrol.
Astaga!

Ya, Hannah sialan.
Salahkan saja dia karena telah bunuh diri.
Sekarang semuanya akan terbongkar.

Tidak.

Yang benar saja.
Kacaulah kita semua.
Kita semua sudah kacau.
Hei, ini Justin.

Hei, Justin, ini aku.
Bryce.
Dengar, kawan, aku tak mengerti apa yang terjadi semalam.
Aku tak tahu apa salahku hingga membuatmu tiba-tiba marah begitu.
Dan aku hanya..
Aku penasaran sekali kenapa kau tak mau memberitahuku, jadi bicaralah kepadaku.
Oke?

Aku menyayangimu, Kawan.

Hei, Marcus/ Hei.

Semua staf membicarakan.
Mereka memanggil Porter, Bolan dan Child.
Aku sudah bicara dengan Ryan dan Zach.

Pasti ulah Clay.

Dia menyerahkan kasetnya/ Bisa saja dari ponsel Hannah, SMS-nya.
Kita harus buat rencana.
Kita harus berhenti SMS.

Astaga, aku tak berpikir sejauh itu.
Sampaikan ke semuanya, kita harus bertemu secara langsung.
Kalian dapat surat panggilan juga?
Diam!

Apa?

Tak ada yang tahu apa-apa.

Aku ikut, apa pun rencana kalian.
Aku yang paling banyak tahu.
Aku tahu lebih dibanding rekaman itu, dan aku punya bukti.
Bukti apa?
Menurutmu apa?
Apa perbuatanmu di sini yang kau tak ingin orang-orang tahu?
Aku mengambil banyak foto.
Dengar, jangan macam-macam dengan kami!
Yang kami lakukan pada Clay belum seberapa.

Dan tutup mulutmu!
Hei!
Sialan kau!
Jangan lakukan itu lagi!

Monty, sudah, hentikan!
Lepaskan tanganmu.
Kalau menyentuhku lagi, mati kau!

Hei, kau tak apa?

Kau kenapa?
Aku sudah muak dengan semuanya.
Baik.
Astaga!
Apa-apaan, Justin?
Maaf.

Aku akan teriak.
Aku sudah SMS dan menelepon/ Aku akan telepon polisi.
Jess, kumohon, saat itu aku berusaha melindungimu.
Melindungiku?
Serius?
Kukira jika kau tak tahu, jika tak ada yang tahu..
Apa?

Kita akan menikah dan hidup bahagia selamanya?
Itu yang kuinginkan, agar kita bisa bersama.
Selamanya/ Kau membiarkannya.
Kau membiarkannya/ Tidak, aku sedang mabuk.
Dan aku takut.
Aku juga!

Jangan sebut nama itu!

Setiap kali aku diusir, saat ibuku ada masalah, saat salah satu pacarnya macam-macam denganku Bryce selalu ada untukku.
Saat aku tak punya uang, saat aku kelaparan orang tuanya membelikanku perlengkapan sekolah.
Saat ibuku tertangkap karena narkoba, dia meminta ayahnya untuk membebaskannya.
Mereka melakukan itu agar bisa menguasaimu.
Tidak.
Tahun lalu, aku tak mampu membeli sepatu basket.
Aku menghabiskan empat pasang musim itu.
Saat kami bertanding pascamusim, aku tak punya sepatu.
Bryce tak menawarkan untuk membelikanku sepatu baru.
Dia pura-pura memiliki sepatu tak terpakai / Justin.
Kau sungguh ingin mencari alasan untuk perbuatanmu?
Tidak.
Aku hanya ingin kau mengerti..
Dan aku ingin kau mengerti bagaimana rasanya diperkosa.
Tapi aku sangat berharap kau takkan pernah mengerti rasanya.
Jess/ Tidak.
Aku akan membuka pintu, kau keluar lewat jendela.
Kita sudah sampai di rekaman ke-12.
Jika kau sudah sejauh ini dan belum mendengar namamu, kurasa kau tahu apa yang akan terjadi kali ini.
Atau mungkin kau tidak tahu.
Mungkinkah itu?
Mungkinkah seseorang segila itu?
Mari cari tahu.
Tapi kita harus mulai dari awal hari terburuk dalam hidupku.
Kukira Tn.

Rupanya tidak.

Ya, aku tahu.

Entahlah, mungkin aku bisa meneleponnya dan memberi penjelasan.
Menjelaskan apa?

Kalian bisa gunakan tabungan kuliahku.
Hannah/ Apa?
Jika kita punya masalah keuangan, aku mau membantu.
Ini bukan masalahmu, ini masalah kami.
Gunakan saja.

Aku bisa cuti setahun.

Banyak anak-anak melakukannya.
Itu bukan ide buruk.
Saudaraku cuti setahun.

Aku tak percaya kau mempertimbangkan untuk mempertaruhkan masa depan putri kita.

Jika ini masa depanku, aku tak berhak memutuskan?
Tidak!

Aku akan bicara dengan Tn.

Kita tak punya jaminan.
Kita punya pesonaku!
Sulit dibantah.
Ya.
Kau benar.

Sial, aku harus menyetorkan uang ke bank hari ini.
Sudah jatuh tempo siang ini.
Aku bisa melakukannya, kalau harus hari ini.
Itu akan membantu.

Tidak ada salahnya.
Penampilanku sudah cantik?
Sudah.
Baiklah.
Doakan aku berhasil/ Semoga berhasil.
Ibu menyayangimu/ Aku juga.
Sana/ Aku berangkat.
Aku menyayangimu!
Dah.
Hei, Helm.
Ya, aku tahu, aku sudah terima pesanmu.
Entahlah, aku hanya menelepon.
Aku bisa mampir dan mengambilnya.
Kebetulan aku sedang menjalankan tugas.
Bukan masalah.
Baik.
Terima kasih/ Aku bisa saja mengeposkannya.
Kebetulan aku mau pergi ke bank.
Dan aku ingin mampir menemuimu.
Kenapa?
Hanya ingin menyapa.
Maksudku, sudah lama aku tak bertemu denganmu.
Kau melihatku di sekolah.
Sepertinya ada yang menggosongkan berondong jagung semalam.
Ya, pasti cewek baru itu.
Wah, cepat sekali.

Tak ada yang bisa menggantikan Hannah Baker.
Clay, aku..
Aku turut berduka soal Jeff.
Kudengar pemakamannya berjalan lancar.
Sepertinya seluruh siswa hadir.
Kukira akan melihatmu di sana.
Orang tuaku butuh aku bekerja.
Aku ingin menceritakan semuanya kepada Clay.
Bagaimana aku bisa menceritakan apa pun setelah kejadian di pesta malam itu?
Aku harus pergi membersihkan toilet.
Minta saja cewek baru itu melakukannya.
Aku bohong.

Sampai jumpa.
Ya.

Tunggu.
Aku diminta mengingatkanmu untuk mengembalikan seragam.
Serius, mereka memintanya kembali?
Aku tahu.
Sial.
Pagi.
Selamat pagi.
Semuanya 7,79 dolar.
Maaf.
Apa aku mengenalmu?
Sepertinya tidak.
Kuberi tahu, penyamaran sempurna untuk Clay Jensen bukanlah jaket bertudung.
Kau membawanya?
Sesuai permintaan.
Aku tahu kau punya.
Boleh tahu untuk apa?
Maaf.
Aku tak berhak membahasnya.
Kita sudah sepakat akan melakukan ini bersama.
Katamu jika aku sudah selesai, kita akan lakukan apa yang seharusnya.
Kau sudah sampai di akhir rekaman?
Sedikit lagi.
Kau akan menyerahkan ke orang selanjutnya?
Hannah ingin rekaman itu diserahkan hingga orang nomor 13.
Tapi jika kuberikan ke orang nomor 12, berakhirlah semuanya.
Beri aku waktu sehari.

Kau percaya padaku?
Ya.
Hai, Pak Porter, punya waktu sebentar?
Tentu, masuklah.
Silakan duduk.
Ada apa, Sheri?
Aku..
Kudengar beberapa anak menerima surat panggilan dan aku..
Aku hanya..

Hannah Baker?
Ya.

Kurasa aku tak tahu apa-apa mengenai itu.
Aku hanya khawatir dengan surat panggilan itu.
Baik.

Jika kau menerima, hal terpenting adalah jawab saja sejujur-jujurnya.
Ya.

Sheri.
Dan jika kau ingat atau mendengar sesuatu, datangilah kami terlebih dahulu.

Tentu.
Terima kasih, Pak Porter.
Shutterbug1337?

Kau terlambat/ Maaf, ada kendala.
Kau siap melakukannya?
Sudah semuanya?

Astaga, jangan di sini.
Bagaimana aku bisa tahu?

Sentakannya sangat kuat.
Kau harus menggenggamnya dengan benar.
Ya, akan kupelajari dari Google.

Yang pertama harus dilakukan adalah cari tahu apa yang mereka ketahui.
Atau mengatakan fakta yang sebenarnya.
Aku setuju dengan Alex.
Itu tak semudah yang kaupikir.

Tepat sekali, Marcus, benar-benar tepat.
Dan omong kosong.
Astaga, bagaimana kau bisa menemukan kami?
Aku berhak ada di sini/ Tidak.
Karena kau tak menyukaiku?

Aku yang paling sial di antara kalian/ Biarkan dia bergabung.
Memang kau bisa jalankan rapat ini?

Aku duduk, atau mulai mengambil gambar / Duduklah.
Dan jangan berisik.
Sepertinya jelas apa yang mereka ketahui.
Lihatlah sekitar.

Kita tak tahu siapa yang dapat surat panggilan.

Atau belum dapat.
Sudah kusuruh dia datang.

Pasti ayahmu tahu sesuatu dari petugas lainnya.
Ayahku orang yang cenderung menyembunyikan sesuatu.
Cocok denganku/ Kurasa dia tak peduli denganmu.
911.

Ya, hai.

Aku ingin melaporkan perbuatanku beberapa minggu lalu.
Jika kita tak menyamakan cerita sebelum pemberian keterangan, dampaknya buruk bagi kita.
Memang apa ceritanya?
Hannah seorang pembohong.
Dia pencemburu, butuh perhatian dan emosinya labil.
Dia pikir semua orang mengincarnya.
Bukankah itu gambaran dirimu?
Kita sudah berusaha menjadi temannya.
Dia menyalahkan kita saat hal buruk terjadi.
Padahal permasalahannya ada di dirinya.
Itu ceritanya?
Memangnya apa kau menyebutnya?
Tak penting apa sebutanku.
Karena ada tiga orang yang tak di sini yang kemungkinan akan katakan apa pun yang mereka mau.
Mana Jessica dan Justin?
Mereka tidak sekolah.
Keduanya.
Ada apa?
Justin datang ke rumah Bryce semalam.
Dia marah karena Jess bermesraan dengan Bryce.
Lalu dia menyebut Bryce pemerkosa, dan bilang ke Jessica bahwa cerita di rekaman itu benar.
Tidak mungkin.
Monty, Jamie dan beberapa anak lain mendengar semuanya.
Tunggu, tunggu.

Mereka dengar?

Justin tak secara rinci menyebutkan kaset.
Tapi mereka mendengarnya menyebut Bryce pemerkosa dan Hannah mengatakan yang sebenarnya.
Tindakan Justin sudah tepat.

Jika kau memercayai Hannah.
Serius?

Hannah berbohong.

Aku tidak tahu.
Kita bisa atasi ini.

Kau melenceng.

Kalian payah kalau jadi pemain catur.
Dua langkah lagi kita sekakmat.
Belum tentu.
Tidak jika kita seret Bryce bersama kita.
Bryce.

Terduga pemerkosa/ Diam, Courtney!
Atau kita laporkan dia.
Bryce berbahaya.

Tidak begitu!

Kita melindungi diri kita sendiri.
Aku sudah mendaftar di Columbia, Zach dapat beasiswa.
Ryan, aku tahu kau punya rencana besar.
Courtney?

Aku tak punya rencana.

Hanya karena Hannah kacaukan hidupnya tak berarti hidup kita juga.
Dengarkan aku.
Jika Clay memberikan nama kita ke pengacaranya dan Justin memberi tahu orang-orang bahwa cerita di rekaman itu benar, hanya masalah waktu sebelum kita kacau.
Tapi jika kita selangkah di depan../ Apa maksudmu?
Bagaimana kalau kita benarkan cerita Hannah mengenai Bryce?
Bagaimana kalau kita berikan sekolah kambing hitam mereka?
Ada yang bisa mereka salahkan.
Keluarga Baker bisa menuntut seseorang.
Maka perbuatan kita takkan jadi masalah besar lagi.
Jadi kau ingin mengorbankan Bryce demi menyelamatkan dirimu?
Ya.

Keluarga Baker bangkrut, 'kan?
Keluarga Bryce punya uang untuk mengatasi ini semua.
Perbuatan kita tak seberapa dibanding perbuatannya.
Kalian bercanda, 'kan?

Tidak, tapi kau tak mau?

Sialan kau.

Boom.
Justin biarkan Bryce, lalu berbohong, Justin juga akan dipenjara.
Justin memang sahabatku.

Kau tak peduli padanya?
Bagaimana dengan Jessica?

Seharusnya dia menjawab saat kutelepon.
Astaga, Courtney.

Kurasa Jess takkan biarkan Bryce dipenjara seumur hidup.
Tahu yang lebih hina dari pemerkosa?

Membenarkan tindakan pemerkosa, itu keji.
Kau mau menyamakan cerita?

Semua perkataan Hannah di kaset-kaset itu benar.
Kau homo.

Tyler, kau penguntit.
Ryan, kau bajingan angkuh.
Zach, kau hanya orang bodoh yang suka berbuat jahil meskipun mungkin kau berhati baik.
Dan Sheri seorang pengecut yang membuat orang lain tewas.
Alex, sudah cukup/ Tidak, Marcus.
Kau rela lakukan apa pun demi menjaga reputasi sempurnamu.
Dan aku hanyalah pecundang lemah dan menyedihkan yang telah merusak satu hal baik yang pernah kumiliki karena ingin seorang pemerkosa menganggap aku sama dengan dirinya.
Hannah dulu temanku.
Dan kita harus katakan yang sebenarnya tentang dia.
Karena kalau saja aku tetap berteman dengannya saat itu kalau kita tetap berteman dengannya, dia pasti masih hidup.
Jadi kita katakan kebenaran.
Kebenaran artinya bukan hanya soal Bryce.
Katakan saja kebenaran tentang kita.
Aku menerbitkan puisi.

Aku takkan katakan kebenaran seluruhnya.
Kenapa, Tyler?
Ada lagi rahasia yang kausembunyikan?
Lakukan apa pun sesukamu.

Mereka hanya akan menertawaimu, seperti biasa.
Tidak akan.
Kebenaran versi Hannah berbeda denganku.
Aku tak mau.
Maafkan aku.
Kami akan segera menambah stoknya.
Aku akan kembali lagi.
Tony..
Terima kasih sudah datang.
Maaf aku tak datang sebelum sekolah / Tak apa.
Ini temanku, Brad.
Hai.
Hai, apa kabar?
Baik/ Semua baik-baik saja?
Ya, aku hanya ingin bicara denganmu mengenai.. sesuatu.
Ingin memperlihatkan sesuatu padamu.
Aku akan berbelanja.
Kemari.
Aku..
Aku menemukan sesuatu di lemari Hannah, tersembunyi.
Baik/ Mungkin kau bisa menjelaskan kepadaku apa maksudnya.
Kau kenal atau pernah dengar nama-nama ini?
Mereka murid-murid di sekolah.
Ya, kurasa "Clay" adalah Clay Jensen.
Dan beberapa nama pernah kulihat di ponsel Hannah dan laman Facebook-nya.
Mereka akan dimintai keterangan.
Pengacaraku bilang suratnya dikirimkan pagi ini.
Ya, kudengar berita itu di sekolah.
Kenapa mereka semua terhubung, dan kenapa "Bryce" dilingkari beberapa kali?
Dan kenapa.. namamu ada di sini?
Aku tidak tahu.
Tidak mungkin, Tony.
Kau sudah sangat baik pada kami tapi kurasa ada yang kausembunyikan, katakanlah.
Sekarang.
Hannah punya rahasia, Ny.

Rahasia Hannah adalah penyebab kematiannya, dan itu tak bisa dibiarkan.
Kau mengerti?
Maksudku, jelas dia sedang mengerjakan sesuatu.
Ada nama-nama yang dicoret:

Dan kemudian kau.

Aku tidak tahu.
Hanya namamu yang memiliki tanda tanya.

Aku tak tahu kenapa namaku ada di kertas itu.
Kurasa kau tahu.
Jika tak mau katakan kepadaku, kau akan katakan kepada pengacara.
Kau selalu memperkenalkanku sebagai temanmu.
Kau memang temanku.
Aku pacarmu.
"Pacar" terkesan terlalu..
Homo?
Bukan itu maksudku.
Aku hanya..
Ryan biasa bilang, "Ini Tony, pacarku."
Seolah aku ini benda miliknya.
Aku mengerti.
Tapi aku bukan Ryan.
Aku tahu.
Aku takkan menghakimimu, tapi katakan apa yang sedang terjadi.
Atau aku takkan bisa jadi teman, pacar, atau apa pun.
Dulu aku punya teman.
Namanya Hannah.
Dia bunuh diri.
Dia meninggalkan tugas untukku.
Rahasia yang harus dijaga.
Aku sudah berusaha menghormati kenangannnya.
Aku berusaha menjaga rahasia itu, tapi kurasa aku tak melakukan tindakan yang benar.
Orang tuanya terluka.
Aku tak tahu harus berbuat apa.
Aku tak tahu harus berbuat apa.

Aku ingin memedulikan Hannah/ Kemari.
Kau menghilangkannya?
Kau yakin tak menjatuhkannya?
Sudah kucari ke mana-mana.
Aku menelusuri kembali langkahku.

Sudah pasti itu yang akan orang lakukan saat melihat tas penuh uang tergeletak di jalanan.
Aku sungguh minta maaf.
Ibu baru saja meyakinkan pemilik tanah agar mengizinkan kita membayar cicilan.
Ibu tak tahu harus bilang apa.
Ibu kira kau bisa lebih bertanggung jawab.
Kami sudah memercayaimu!

Isinya 743 dolar.
Gunakan saja gaji terakhirku dari Crestmont.
Aku punya 200 dolar di bank.
Aku bisa mengasuh bayi di akhir pekan.
Hannah.. sudahlah.
Tampaknya apa pun yang kulakukan, aku terus mengecewakan orang.
Aku mulai bayangkan betapa baiknya hidup orang-orang tanpa diriku.
Dan bagaimana rasanya?
Rasanya seperti hampa.
Kehampaan yang mendalam, tak berujung, dan abadi.
Dan bagi kalian yang sekarang ingin mencari pertanda seperti apa rupa pertanda itu?
Hannah, belum tidur?
Ya, aku tak bisa tidur.
Oh, sayang.
Ini hal yang mengerikannya.
Aku mau jalan-jalan.
Baik.

Pakai jaketmu.

Pertanda itu tak terlihat.
Itu bukan perjalanan singkat.
Aku berjalan cukup jauh malam itu.
Melewati lingkungan lamaku, yang rumah-rumahnya lebih bagus dibanding yang kami tempati sekarang.
Hingga ke atas bukit, tempat orang-orang kaya tinggal.
Tempat kau tinggal.
Dan dari jarak beberapa blok, aku mendengarnya.
Musiknya.
Gumam suara.
Panggilan untuk berpesta.
Mungkin menurutmu aku takkan mengikuti panggilan itu setelah kejadian di pesta Jessica.
Namun kakiku mengikutinya.
Pikiran dan hatiku masih tetap hampa.
Jensen.

Hei, Bryce..
Begini, aku mau..
Maksudku, kuharap kau tak keberatan..
Aku tahu ini aneh, tapi aku ingin membeli ganja.
Ini agak mendesak.
Kau ingin membeli ganja.

Ya, benar.
Kalau kau tak keberatan.
Kenapa harus keberatan?
Masuklah.
Jadi kau butuh ganja?
Ya, benar.
Karena punyamu disita tempo hari.
Kau tahu soal itu?

Tiap kali ada anak baik-baik terkena kasus, itu jadi berita besar.
Itu.. menarik.
Kali ini akan kuberikan karena sepertinya kau sangat butuh, dan kebetulan aku masih menyimpan sedikit.
Dan karena sesama pemakai ganja.
Tapi aku bukan pengedar, paham?
Jika sewaktu-waktu kau butuh, bisa kuhubungkan dengan temanku.
Kau menyimpannya di meja kopi?
Orang tuaku ada di Ibiza.

Kau mau yang mana?

Ya?
Indica atau Sativa?
Campuran.
Campuran.

Jujur saja, aku tak mengira kau pemakai.
Kita tak tahu bagaimana kehidupan orang lain, 'kan?
Kau pasti pernah menggelar pesta besar di sini, ya?
Sangat legendaris.
Hei, Hannah/ Hei.
Aku lapar!

Hei, Hannah.
Hannah!

Hei, Jess.
Bisa tolong ambilkan sepotong piza pepperoni?
Tentu.
Hannah!

Ambilkan dua potong.
Aku terkejut melihat Jessica di pesta lainnya.
Hannah Baker datang untuk menyukseskan pesta!
Hannah!

Baker Pizza siap melayani Anda.
Ya ampun, kau luar biasa.
Namun kemudian, aku terkejut melihat diriku di pesta lainnya.
Terima kasih, Hannah!
Nanti airnya berminyak.
Anggap saja sebagai pelembap di perawatan spa.
Kudengar minyak pepperoni bisa mengurangi selulit.
Aku juga pernah baca, tapi hanya ampuh jika ditambah keju.
Dan saus tomat.
Kau sudah lama datang?
Tidak, aku baru sampai.
Saat semuanya sudah mau pulang.
Aku takkan ke mana-mana.
Ya.

Hannah, jangan berdiri saja, masuklah!
Aku tak membawa baju renang.
Lalu?

Seperti bikini.
Astaga, jangan malu-malu.

Baik, baik.

Baik/ Ya?
Dan sulit dijelaskan tapi duduk di sana dipayungi bintang-bintang akhirnya kurasakan kedamaian setelah beberapa hari.
Astaga, mereka akan melakukannya di sini?
Tidak, ada delapan kamar di dalam rumah.
Astaga.

Maaf, Hannah!
Tak apa.
Tunggu, kalian mau pulang?
Tenang saja, mereka takkan pergi jauh.
Ya, rumah ini cocok untuk pesta.
Akan kuambil uangnya.
Berapa semuanya?
Kebanyakan orang membayar 60 dolar untuk 3,5 gram.

Sudahlah, Kawan, tidak usah.

Kita akan anggap itu impas.
Ya.

Hannah Baker pernah cerita tentang salah satu pestamu.
Hannah Baker.
Malang sekali nasibnya.
Ya.
Dia cewek yang cantik.
Hei, Zach, aku lupa kamar mandi ada di mana.
Di sana, bagaimana kalau kuantar?
Rutenya membingungkan.
Terima kasih.
Aku tak percaya Hannah Baker akhirnya datang ke pestaku.
Sepertinya sudah hampir usai.
Sama sekali tidak.

Para pemabuk sudah pingsan, orang-orang menyebalkan sudah pulang.
Hanya tersisa orang-orang keren.
Aku termasuk "orang keren"?
Tentu saja.
Siswi tahun ketiga paling keren.
Dan paling seksi.
Sebaiknya aku pulang.
Orang tuaku mungkin sudah khawatir.
Kau baru datang.
Maaf, aku harus pulang.
Jangan pergi.
Kita hanya akan bersenang-senang/ Bryce!
Kau dan Hannah..
Kau berhubungan seks dengannya malam itu.
Benarkah?
Ya, mungkin saja.
Dia setuju melakukannya?
Kurasa begitu.
Hannah dan aku..
Dia cewek yang spesial.
Kami saling suka, terkadang.
Kau memerkosanya.
Apa?
Kau memerkosanya.
Kawan.
Jangan bicara sesuatu yang tak kaupahami.
Kenapa kau melakukannya?
Terima kasih sudah datang.

Tidak sebelum kau mengakuinya.
Astaga, Jensen/ Akui perbuatanmu.
Katakan/ Apa urusanmu?
Dia temanku/ Dia sudah meninggal.
Lantas kenapa?

Aku ingin kau mengakui perbuatanmu.
Di rumah ini.

Seminggu sebelum dia iris tangannya hingga tewas, kau memerkosanya.
Dia datang ke pestaku.
Pestaku.

Lalu dia memberi tatapan.
Aku tahu kau sulit menerimanya, bahwa idamanmu bukan cewek baik-baik.
Tapi dia menginginkannya.
Kenapa kau melakukan itu?
Baiklah, ayo.

Kemari.
Tidak, tidak.
Tidak.
Dia menginginkanku.
Aku.
Bisa dibilang dia memohon agar aku menidurinya.
Jika itu pemerkosaan, semua cewek di sekolah ingin diperkosa.
Dari sudut pandangku, ada dua jenis kematian.
Jika beruntung, kau berusia panjang dan suatu hari tubuhmu berhenti bekerja, kau meninggal.
Kumohon, Bryce.
Santai saja.
Pelan-pelan saja.
Jika tidak beruntung, Kau mati secara perlahan...
Ya, bagus.
...berulang kali hingga kau menyadari semuanya sudah terlambat.
Mungkin sebagian dari kalian berpikir bahwa aku bisa lakukan sesuatu atau seharusnya melakukan sesuatu.
Tapi aku tak punya kendali.
Dan pada saat itu, rasanya seolah..
Rasanya seolah aku sudah mati.
Aku kagum.
Astaga, Jensen.
Aku kagum.
Jadi Hannah menginginkannya.
Dia masuk ke kolam bersamamu.
Artinya dia menginginkannya.
Ya.
Benar.
Tapi dia tak mengatakan itu.
Tidak perlu.
Cewek suka bermain-main.
Dia tak bilang kalau ingin berhubungan seks denganmu.
Dia tak menolak.
Itu bukan pemerkosaan namanya?
Kenapa kau begitu peduli?
Aku hanya ingin dengar kau mengatakannya.
Astaga, Clay.
Maksudku..
Kau masih perjaka?
Apa hubungannya?
Kurasa itu jawabannya.
Cobalah berhubungan seks sesekali.
Lalu temui aku lagi, kita bicara sebagai orang dewasa.
Kau memerkosa Hannah Baker?
Jika kau ingin menyebutnya pemerkosaan, silakan.
Sama saja.
Astaga!
Astaga!
Astaga.
Apa-apaan ini?
Bukan urusanmu/ Itu urusanku.
Aku berdagang di rumah ini.
Bisa berbahaya jika didatangi orang dari kepolisian, paham?
Tidak, aku tak mengerti.
Karena ini bukan rumahmu!
Kau tak berguna bagi siapa pun, paham?
Kau sok paling berkuasa padahal lebih rendah dari siapa pun.
Tak berguna bagi ibumu, pacarmu, siapa pun.
Seth/ Mundur.
Kemasi barangmu dan pergilah ke rumah teman kayamu itu.
Kumohon, nanti tetangga menghubungi polisi.
Kita selesai.
Bu.
Kukira aku akan sanggup melupakan kejadian itu.
Tapi berkat kau, Bryce kejadian itu kian memperburuk reputasiku.
Dan aku takkan pernah bisa melupakan kejadian itu.
Namun mungkin aku bisa meluruskan semua permasalahannya.
Jadi aku mulai membuat daftar mencoba menyusun bagaimana hidupku bisa berubah kacau.
Dan nama-nama yang muncul.
Hidup tak dapat diduga dan kendali hanyalah ilusi.
Dan terkadang ketidakpastian itu membingungkan.
Yah, ada sesuatu yang perlu Ayah ketahui.
Ini mengenai Hannah.
Mengenai aku dan Hannah.
Baik.

Hal itu membuat kita merasa kecil dan tak berdaya.
Siapa?
Bukan siapa-siapa.
Kamarmu rapih, Nak.
Terima kasih, Pak.
Ya.
Ayah sudah bicara dengan teman Ayah yang pengacara mengenai pemberian keterangan ini, dan menurutnya..
Hari Senin dia akan memastikan, tapi menurutnya mungkin kami bisa usahakan agar kau tak perlu datang...
Bukannya Ayah tak bersimpati pada orang tua ini, Nak tapi kau tak ada kaitannya dengan ini dan tak perlu dilibatkan.
Terima kasih, Pak.
Kau anak baik, Alex.
Ayah bangga padamu.
Terima kasih, Yah/ Ya.
Kerja bagus.
Matt!
Matt, bangun!

Apa?
Ada apa?
Clay tidak ada.

Mercy Satu, Unit Tiga, kuulangi:

Kami membawa korban 17 tahun dengan lupa tembak di kepala.
Denyut jantung 120, pernapasan 40, tekanan darah 90/60 dan terus menurun.
Begitu aku mengenang masa lalu akhirnya aku mengerti bagaimana semuanya terjadi.
Kuputuskan agar takkan ada lagi yang dapat melukaiku.
Alif Fikri Aulia IDFL™ SubsCrew
@aliffikriaulia IDFL™ SubsCrew