# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eagle Shooting Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Indonesian Subtitle TEDI
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya
Episode 28
Kita nyaris mati di pulau ini.

Jika kau ingin kesini, lain kali aku ajak kau kesini./ Baiklah.
Guru, kita sudah mau pergi dari sini,
Bagaimana jika kita beri nama untuk tempat ini?
Nama?
Di pulau ini, kau menggunakan batu besar, nyaris menewaskan keparat kecil itu.
Bagaimana jika kita beri nama Ya Kui Dao?
Tidak.

Aku tak suka.
Rong Er
Kalau begitu, beri nama apa?
Pulau Ming Sia.
Bagaimana, kakak Jing?

Yang ini kedengarannya bagus./ Tidak bagus.
Pulau Ming Sia terlalu kuno.

Pulau Ya Kui mudah di-ingat
Kau selamanya takkan melupakannya./ Aku tidak mau, guru.
Anda becanda dengan Rong Er
Pulau Ya Kui, bagus/ Tidak mau, guru.
Jangan nama pulau Ya Kui.
Khe Er, Bagaimana keadaanmu?
Sepertinya tidak merasakan apa-apa.
Bagaimana mungkin,
Paman mengobatimu sesuai petunjuk kitab itu, kenapa tidak mendingan?
Mungkin buku ini hanya terkenal diluar saja.
Tidak mungkin.
18 tahun yang lalu, wang chun yang mati demi melindungi buku ini.
Dia memecahkan kungfuku dan pengemis tua itu.
Sudah jelas kena ularku, Tapi baru beberapa hari saja,
Kungfunya sudah pulih sebagian.
bagaimana ini bisa terjadi?
Mungkin pondasi keponakan tidak sehebat Hong Cit Kong.
Jadi tidak bisa maju pesat.
Ke er, jangan berkata begitu.
paman akan mengerahkan semua tenaga dalam, untuk menyembuhkan luka lututmu./ Tolong jangan.
Pertandingan hua shan yang kedua sudah di depan mata.
Demi pertandingan ini, kau telah meditasi 20 tahun.
Bagaimana bisa aku kacaukannya?
Kau satu-satunya penerus Ou Yang Feng.

Aku takkan biarkan terjadi sesuatu pada dirimu.
Terima kasih paman.
Paman, kau sedang pikir apa?
Kata-kata di buku ini tidak ada artinya.
Aku benar tidak mengerti.

Apakah si bodoh Guo Jing asal tulis?

Bocah bodoh itu tidak mungkin bisa menulis kalimat gaib seperti ini.
Dalam bacaan ini pasti ada arti lainnya.

Jika tau begitu, mereka kubawa semuanya kesini.
kita sudah lama pergi, mau kemana cari mereka.
Wang ye, aku sudah putuskan, kapal untuk berbalik arah.
Untuk cari Guo Jing./ Tuan Ou Yang, tolong jangan.
Kapal kita sudah jalan beberapa hari.
Jika sekarang balik arah mencari Guo Jing, pasti akan banyak halangan.
lya.

Sedetik pun tidak boleh menundanya.
Tuan Ou Yang, Bicarakan baik-baik.
Kaki ke er, sedetik pun tidak boleh ditunda./ Baik, Aku turutin kamu.
Kakak Jing
Setelah muntah apakah lebih baik?

Tidak pernah berada di lautan selama ini.
Lagipula kayu ini dibandingkan kapal, lni terlalu goyang.
Pasti tidak enak badan dan mau muntah./ Jadi bagaimana ini
Berdasarkan kecepatan kita saat ini, setidaknya butuh 10 hari mencapai pantai.
Jika kakak Jing muntah terus seperti ini, Usus pun bisa keluar./ Tidak apa-apa.
Biarkan dia muntah dulu./ Rong Er, aku.
Kakak Jing.

Guru, lihat, apa itu?
Kelihatannya seperti kapal besar.
Jing Er, kita selamat.

Kapal besar sudah kesini.
Tolong
Tolong
Kita ada disini
Sebelah sini
Jing Er, lihat ada kapal besar, jangan muntah lagi.
Kakak Jing, itu Wan Yan Hong Lie.
Wan Yan Hong Lie, akhirnya aku temukanmu.
Hari ini aku harus bunuhmu.

Kalian yang akan menderita.

Yang kang
Kau anggap penjahat itu ayahmu.
Siapa?

Jika ungkit orang ini, tidak akan habisnya.
Racun Tua, Kita berdua sungguh berjodoh.
Baru terpisah dua hari sudah ketemu lagi.

Qi xiong, tadinya aku dan ke er sudah pergi.
Tapi merasa ada yang tidak beres,
Jadi mohon wang ye untuk pulang menjemputmu.
Racun tua, Kau jangan berpura-pura./ Sudahlah Rong Er.
Orang mengundang kita naik kapal besar.

Ternyata ini adalah Hong Cit Kong.

Adik Kang, bukankah kau dan nona Mu sudah pulang ke Jia Cun?
Kenapa bisa bersama dengan penjahat ini?

Kakak Jing, aku sudah bilang, Orang ini gila kekuasaan dan gila hormat.
Mengaku penjahat sebagai ayahnya.

Sekarang, pasti sudah jadi wan yan kang.
Adik Kang, apa kau lupa sumpah di depan nisan orangtua kita?
Penjahat ini menyebabkan keluarga kita terbelah.
Kau tidak boleh percaya padanya.
Hari ini, kita berdua bunuh dia.

Bocah busuk, apa katamu?

Wang ye, sebaiknya mereka kita tahan dulu.

Tn.Ou Yang, sebenarnya kau bantu siapa?

Aku sendiri bukan lawanmu tapi jika kami bergabung, kau belum tentu menang./ Cukup.
Jika mereka teman tuan ouyang, aku takkan permasalahkannya.
Ketua sha, Hou Er Ye./ siap.
Layani mereka baik baik./ Baiklah.
Jing Er.
Berikan mereka muka.
Benar kata guru.
Jika ada yang undang kita naik kapal, kita terima saja.
Adik Kang, kau sudah lupa janji saat bersumpah?
orang ini hatinya sudah dimakan anjing, tidak tahu siapa ayah kandungnya.
Mana mungkin ingat janji denganmu.
Baik, mari jalan Rong Er, Jing Er.
Ayo masuk, aku suka kapal ini.
Rong Er, apa kau baik baik saja?
Di sini gudang mana boleh biarkan qigong tinggal disini.
Kamar di kapal sudah penuh.

Tidak apa apa, aku sudah terbiasa, ini bagus.
Guru, aku menyusahkanmu./ Menyusahkan apanya?

Ou Yang Feng ini sikapnya aneh tapi kita harus andalkannya.
Jadi kau harus bertahan.
Ingin bisnis besar, jangan hiraukan ini, ayah tenang saja, anak mengerti.
Mari..
Hari ini bertemu Guo Jing, kungfunya bagus.
Dia beruntung dapatkan ajaran dari hong qigong.
kalian berdua saudara angkat, apa dia tak ajari kamu?
Dia mana mau ajariku.
Saudara angkat, hanya di mulut saja.
Benarkah?
Tapi melihat kungfunya hari ini, semakin bagus dari saat di baoying.
Dia punya Huangrong disisinya.
Mungkin di pulau persik, dia dapat ajaran lagi.
Ayah, kenapa kau mendadak penasaran padanya?
Aku mau lihat, anak ini punya kemampuan apa.
Bagaimanapun kita berdua ini masih ada dendam pembunuhan ayahmu.
Ayah, kau berpikir terlalu banyak.
Dia ini, hanya ranting pohon besar.
Lagi pula anak takkan biarkan hal seperti ini terjadi.
Jangan bahas dia lagi, mari kita minum saja.
Semoga cepat dapatkan kitab Wu Mu dan kuasai dunia.
Baguslah.
Mari.
Hei darouliu, cepat ganti tempat kami.

Hei, kau panggil apa?

Kau lihatlah dengan jelas, ini di laut.
Lagi pula di kapal, kau mau tak sungkan seperti apa?
Setelah aku keluar, benjolan di kepalamu, aku potong satu per satu.
satu per satu, sekali bacok saja lepas semuanya./ Dengar tidak?
Tak dengar.
Guru, berlagaklah sedikit, agar mereka tidak curiga.
Benar../ Rong Er.
Tadi diatas, kenapa tak biarkan aku bertarung?
Jika di kapal hanya ada mereka saja, kita tak perlu cemas.
Aku cemas, jika Ou Yang Feng beraksi.
Semua akan tahu, guru kehilangan kungfu.

Rong Er sedang mainkan trik.
Asalkan mereka tidak tahu guru kehilangan kungfu,
Siapa yang berani menyentuh kita.
Ternyata begitu, untung tadi Rong Er menghadangku.
Kalau tidak kita pasti ketahuan.
Hanya saja rahasia ini bisa di tutup berapa lama.
Tadi Ou Yang Feng membantu kita.

Aku tebak, dia waspadai guru.
Tapi kenapa dia biarkan Wang Yan Hong Lie kurung kita disini?
Dia jelas ingin dapatkan kitab 9 bulan.
Kenapa begitu baik kembali jemput kita?
Ou Yang Feng juga seorang guru besar, apakah dia sudah berbaik hati?
Kakak Jing, kau ini terlalu baik, Ou Yang Feng itu adalah racun.
Cacing racun, ular racun, hati racun.
Apa kau lupa, apa yang dia lakukan pada kita di pulau.
Racun tua ini tak mungkin berbaik hati.
Menurutku, dia sedang ada masalah.
Jangan biarkan siapapun masuk./ Iya.
Kenapa Guo Jing dalam waktu singkat kungfunya maju pesat?
aku berlatih siang malam tetap saja tidak bisa kupahami.
Saudara qi, apa masih betah tinggal disini?

Arak seperti air putih, lauk tidak ada rasanya.

Hari ini, aku siapkan arak dan sedikit makanan, terimalah.
Sudah bawakan arak?

Apa tujuanmu menyekap kami disini?
Khe Er setelah terluka, dia giat latih kungfu kitab 9 bulan.
Tapi luka kakinya tidak ada kemajuan hingga sekarang.
Kau terkena ularku tapi tak lama, kungfumu sudah kembali 80%.
Bagaimana kau bisa pulih?
Saat di pulau, kau celakai kami.

Guru, jangan makan dulu, hati hati, mereka pasti masuki racun.
Tidak mungkin, dia butuh aku, mana mungkin racuni aku.

Racun tua./ lya.
Tapi, aku makan makananmu, kau tanya aku pakai jurus apa.
Aku bisa beritahu tapi....
Tapi apa?
Tapi kau harus jamin, setelah tiba, kau harus biarkan kami pergi dengan aman.
Kalian benar ada solusinya.
Ini./ Ini apaan?
Sebenarnya kalian tahu atau tidak?

Benar tebakanku.
Sebenarnya itu adalah bahas tuhuo luo kau pasti aneh dengarnya.
Tapi didalamnya ada makna, kalau tidak, luka guruku takkan sembuh secepat ini.
lya, kan?

Guru
Luka lni tentu saja
Didalam ini yang paling penting itu....
Jing Er saat itu..
Jilihuala, pilipala, silihulu bahasa aneh itu dibacakan.
Tapi Rong Er mengerti, dia artikan lalu aku melatihnya.
7 hari kemudian aku segar bugar.
Tak hanya kungfu yang kembali, Kerut dimukaku juga berkurang banyak.
Racun tua lihatlah, apakah aku lebih muda dari yang dulu?
Saudara qi, benarkah ada caranya?
Lihat
Kau lihat saja sendiri.

Kaki khe er bisa selamat.
Kalian cepatlah beritahu aku apa arti dari bahasa tuhuoluo.
Kakak Jing itu bodoh, dia sudah menuliskannya untuk kalian saat dikapal.
Hampir kau celakai mati.

Kau kira kali ini, aku bisa mudah percaya lagi.
Bocah, kau tenang saja.

Bagaimana kami harus percaya kamu?

Setelah kita selamat turun dari kapal, baru beritahu kau.
Aku tak punya waktu lagi dengan kalian.
Aku berikan kau satu hari.
Kalau tidak, Kalian akan seperti Bocah Tua Nakal jatuh ke laut dan mati.
Mari Jing Er, kau juga coba.
Rong Er
Guru
Rong Er, Bagaimana kau tahu kitab itu bahasanya tuhuoluo?
Apa itu bahasa tuhuoluo.

Ternyata kau bohongi dia.
Hei, murid bodohku ini.
Jika Rong Er katakan yang sebenarnya, dia tidak bisa bohongi racun tua?
Jika racun tua tidak kita bohongi, apa dia bisa biarkan kita hidup?
Sekarang hanya sementara bohongi dia, jika tidak puas, dia akan datang lagi.
Rong Er, kau begitu cerdas, nanti katakan saja kitab palsu padanya.
Kali ini beda.
karena isi kitab yang sangat mendalam, dia takkan tahu dalam waktu singkat.
Jadi kita ada waktu untuk kabur.
Kali ini karena kaki keponakan nya terluka,
Jika dia tak lihat yang asli, dia takkan lepaskan kita.
lntinya, dia bisa percayai kataku ini.
Dia mengira luka dari guru sudah sepenuhnya pulih.
Jika dia tahu guru kehilangan kungfu, Kita akan celaka.
Lalu bagaimana?
Aku belum terpikirkan, asalkan dia tak tahu rahasia ini,
Kita ada kesempatan untuk kabur.
Paman hong.

Rong Er, kalian semua datang, baguslah, silahkan duduk.
Racun kecil, bagaimana kakimu?
Terima kasih perhatiannya, adik rong masih sama seperti sebelumnya.
Jangan bicara lagi, jika undang kita makan, kita cepatlah makan.
Makan
Saudara qi, silahkan
Seafood hari ini khusus ditangkap pamanku.
Sangat segar.

Cara masak memang biasa tapi masih sangat segar.
Jangan hanya dilihat saja, ayo Rong Er makanlah, ini kepiting.
Mari makan
Saudara qi, masalah yang kusebut kemarin, apa kau sudah pertimbangkan nya?
Hal apa?
Bahasa aneh dari bahasa shetu huoluo itu.
Benar
Hal ini jangan tanya aku, harus tanyai muridku.
Aku tidak mengerti.
Guru, ini enak, cobalah.
Bocah, yang aku suruh, kapan bisa dimulai?
Sebenarnya tidaklah begitu rumit.
Jika dia dengan tangan kosong bisa tebang 100 pohon besar.
Kakinya pasti bisa disembuhkan.
Sembarangan
Di Dunia ini mana ada ilmu seperti itu.
Tak percaya ya sudah.
Mari guru
Rong Er
Kenapa aku harus tebang 100 pohon?
" " Peribahasa" "
Maksudnya...
Kaki dia ini, tidak boleh diam saja di ranjang, harus banyak digerakkan.
Ternyata begitu
Sepertinya aku sudah salah memakai cara.
Setelah diberitahu adik rong aku sudah mengerti.
Aku juga berpikir begitu.
Hari itu aku di pulau, lihat muridku menebang pohon.
Tadinya tangannya sudah mau patah.

Setelah bantu, gas racun didalam badanku berangsur kurang.
Benarkah begitu?

Saat kakak Jing hafalkan bahasa aneh itu, aku sudah tahu harus dilatih luar dalam.
Kenapa kau bisa bahasa du huo luo?
Di pulau persik ada seorang pembantu yang bisu.
Dia adalah bandit tuhuoluo.
Dia itu suka memperkosa wanita.
Setelah ayahku tahu, lalu ayahku menangkapnya.
Setelah belajar bahasanya, langsung potong lidahnya. untuk dimakan anjing.
Jika begitu, asalkan aku tebang 100 pohon, kakiku bisa sembuh.
tapi tidak mudah mau menebang 100 pohon di laut.
Bocah
Yang kau katakan ini benar atau tidak?
Terserah kau percaya atau tidak.
Tapi pengobatan ini ada waktunya.
Jika lewat waktunya, takkan bisa diselamatkan lagi.
Paman, kecepatan seperti ini butuh 3 hari lagi.
bagaimana ini?
Saudara qi apa benar kungfumu sudah kembali?
Apa aku masih bisa bohongi kamu?
Kitab 9 bulan benar adalah buku yang terbaik, buku bagus.
Saudara qi, aku bersulang untukmu.
Arak yang bagus, racun tua
Guru, ini...
Bagaimana, apa kau sudah percaya?
Percaya..
Baiklah.
Triknya Tuan Qiu untuk bohongi ternyata berguna juga.
Beruntung Jing Er berikan mainan ini kepada guru.
Terima kasih
A Kang, kita harus pikirkan cara selamatkan qigong.
Guo Jing adalah kakak angkatmu, qigong orang berbudi padaku.
Sekarang mereka dalam masalah kita tak boleh tinggal diam.
Kenapa kau tak bicara?

Susah untuk selamatkan mereka.

A Kang, cari Wang Yan Hong Lie suruh dia lepaskan qigong.
Tapi ayah, Maksudku Wang Yan Hong Lie.
Tidak katakan mau bunuh mereka.
Guo Jing saat di baoying, dia mau bunuh Wang Yan Hong Lie.
Aku pikir dia takkan mungkin lepaskan Guo Jing.
Nianci kau berpikir terlalu banyak.
Jika mau bunuh pasti sudah dibunuh./ Lalu kenapa mengurung mereka?
Tenang saja, ada aku, aku takkan biarkan.
Adik guo sudah dikurung.
Jika kita tak selamatkan mereka, mereka akan salah paham padamu.
Di dunia ini, asalkan kau tak salah paham padaku, itu sudah cukup.
Beberapa hari ini, ayah sulit tidur nyenyak.
Aku selalu mimpikan Guo Jing membunuhku.

Kang Er, bisakah kau lakukan hal untuk ayah?
Bantu ayah basmi batu dalam hati ini.
Satu sisi paksa aku jadi yangkang, satu sisi suruh aku bunuh kakak angkat.
Satu sisi paksa aku jadi yangkang, satu sisi suruh aku bunuh kakak angkat.
Satu sisi paksa aku jadi yangkang, kalian tidak pikir perasaanku.
lni jelas air, tidak ada rasa arak.

Darouliu, apa semuanya kau curi minum?
Siapa darouliu itu?
Bisa makan, makanlah, jangan begitu cerewet.
Rong Er, Kenapa tak makan?
Ou Yang Feng dan Wang Yan Hong Lie hari ini tidak ada aksinya.
Apa Kalian tak merasa aneh?
Mereka tak ganggu kita, bukankah itu lebih bagus?
Walau Ou Yang Feng sudah percaya kataku, Bersedia lepaskan kita.
Tapi Wang Yan Hong Lie apa dia setuju?
Rong Er, cemaskan apa?
Tak jelas juga, hanya saja ada perasaan yang tak baik.
Diluar terus ada yang jaga kita harus bagaimana baru bisa keluar.
Mereka bilang 2 hari lagi tiba kita harus cepat pergi.
Ou Yang Feng sudah janji akan antar pergi kita.
Jangan bodoh, dia tak celakai kita saja, sudah syukur.
Benar kata Rong Er.
Tapi bagaimana keluar dari tempat ini?
Jika masih seperti dulu, guru sudah bawa kalian terobos keluar.
Guru, Rong Er, kalian tenang saja.
Aku pasti akan bawa kalian menerobos keluar.
Saat ini musuh kuat, kita lemah, tak boleh gegabah.
Aku ada ide.
Aku mau darouliu dengan baik buka pintu dan lepaskan kita.
Tuan besar hou,
Tuan besar hou,
Masakan sudah ada./ Letakkan saja. pergi.
Hei makan
Dimana orangnya?
Dimana orangnya?
Orangnya kabur.
Seperti kehilangan jiwa saja.

Guo Jing, Guo Jing mereka,
Semuanya kabur.
Guru
Ayo
Ayo Rong Er.
Sudah kubilang, aku ada cara biarkan darouliu lepaskan kita.
Rong Er, kau cerdas./ Jangan bicara lagi.

Cepat kakak Jing
Ayah
Wangye
Bagaimana, apa sudah temukan?
Sudah cari satu per satu kamarnya, tapi tak ditemukan.
Apa mereka punya sayap?
Ruang itu tertutup rapat bagaikan besi, ada sayap pun tak bisa terbang.
Kenapa jadi begini?

Aku...
Ruang itu tertutup rapat bagaikan besi, ada sayap pun tak bisa terbang.
Aku tahu dimana mereka, ikutilah aku.
Wangye kecil, gudang ini sudah kuperiksa dengan mendetil.
Buka.
Hei, buka
Kau ini bodoh sekali, mereka tidak mungkin disini.
Kau lah yang buka pintu lepaskan mereka.
Aku sudah dibohongi mereka.
Perahu kecil.

Kakak Jing, cepat cari perahu kecil.
Guru
Berhenti
Racun tua
Kau tak menepati janji.

Aku tak janji lepaskan kalian
Ou Yang Feng kau ini keji sekali.
Jing Er./ Kakak Jing.
Kakak Jing
Jangan bergerak.
Kau tak bisa buka totokannya.
Guru.. / pengemis tua, ternyata kungfumu sudah hilang.
Benar, pengemis tua sekarang hanyalah orang cacat.
Terserah jika mau bunuh.
Tapi jika berani lukai muridku, maka kau akan jadi musuh partai pengemis.
Racun tua, jika hari ini berani lukai guruku dan kakak Jing.
Aku selamanya takkan memberikan arti bahasa aneh itu.
biarkan keponakanmu pincang seumur hidup.
Ou Yang Feng, mau bunuh guru dan Rong Er, harus bunuh aku dulu.
Wangye kecil aku tak butuh bantuan untuk lawan beberapa orang ini.
Siapa yang bicara sombong disana?
Kakak zhou
Begitu banyak orang disini.

Pengemis tua, Kau ini lagi main apa?

Ayo mohon padaku.
Apa yang terjadi?

Sudah di tikam, ceritanya panjang.

Katakan pelan pelan saja.
Rong Er
Saudara guo, Lama tidak bertemu.
Kakak zhou
Kenapa kalian disini, apa ada yang menarik?
Ada yang menarik.

Mau main apa?

Bocah Tua Nakal, Kau hanya tahu main saja.
Sekarang ada yang mau menindas saudaramu, menurutmu bagaimana?
Siapa?

Siapa...?
Siapa?
Kau?
Atau kau?
Chou Bo Tong, saat itu kau kalah bertaruh.
Kau lompat ke laut untuk dimakan ikan.
Apa tidak malu masih kembali hidup-hidup?

Racun tua, kau ini tidak salah bicara.
Tapi bicara dan kentut harus bisa di bagi jelas.
Jangan sampai yang dengar bingung dan salah paham.
Tidak tahu datang dari mana suara itu, apa dari atas atau dari bawah?
Benar tidak?

Kau sudah kalah bertaruh denganku.

Kakak Zhou, hari itu dia sengaja celakaimu.

Saudara, kau salah.
Kata yang dikatakan harus ditepati.
Benar tidak , pengemis tua?

Guru
Tapi pertaruhan ini, menang dan kalah masih belum tahu.
Pengemis tua, kau ini paling adil.

Coba katakan./ Baik.
Waktu itu dia bilang, bunuh semua ikan hiu tak sisa satupun.
Maka aku harus janji satu hal padanya.

Benar seperti itu.
Benar, setelah itu kau kalah.

Salah...
Aku tak mau pukul kau.

Hari itu kapal pemberian Huang Lao Xie tenggelam.
Di laut penuh dengan kayu dan papan.
Setelah lompat ke laut, Aku melihat mulutnya kakak hiu, menggigit kayu ini.
Dia tidak bisa memakan daging ikan hiu beracun itu.
Beruntung ada kayu ini.
Barulah kakak hiu itu selamat dari maut.
Ternyata begitu.
Ou Yang Feng kau kalah.
Tak ada hal yang begitu kebetulan.
Pasti karena kau takut mati maka mencari alasan.
Tak boleh dengarkan sepihak darimu.

Sdr Qi, Bagaimana menurutmu?
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya