# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Penerjemah - dhanipevensie -
Hai,
Seluruh warga sesama negara kita yang hebat ini,
The United Corporation America.
Kenapa para Pilgrims mendarat di Plymouth Rock?
Karena mereka membutuhkan tempat untuk beraksi
Kontes balap terbesar yang dikenal manusia!
Benar sekali, penggemar balap!
Kami saat ini sedang di garis finish,
Dan untuk mengantisipasi di sini sudah ada bantuan medis.
Dan ada lima asuransi yang sudah ada di dalam tradisi america.
Apakah itu akan membantu?
Sekarang, ini semua adalah soal kebebasan.
Kebebasan untuk duduk santai sepanjang hari
Dan menonton acara olahraga balap terbesar yang dikenal manusia.
Kompetisi, itulah yang membuat negara ini begitu hebat.
Selamat Datang di Death Race!
Peserta pertama kita sedang mendekati garis start.
Dan dia terlihat seperi bau karet terbakar dan seperti belerang,
Itu sudah biasa
Tammy sang Teroris!
Tiga kali mengikuti lomba,
Dan pemimpin dari agama yang sangat extreme,
Apakah ini tahun Tammy untuk memenangkan kontes ini?
Saya di sini dengan Tammy Teroris, dia teman dekat saya,
Dan Amerika ingin tahu, apakah Anda seorang fundamentalis radikal?
Aku hanya ingin membagikan kasih Tuhan dari dalam hatiku kepada kalian.
Dan karena itu aku sudah meletakkan hadiah khusus di suatu tempat di tribunn G.
Sepertinya jatuh 17 korban!
Sekarang, itulah cara yang bagus untuk memulai perlombaan, sodara-sodara!
Kasih cinta bagi orang yang tidak mempercayaiku dan malah memuji Elvis Presley!
Hakim masih harus memutuskan apakah membunuh orang masuk hitungan poin.
Dan saya yakin dia mendapatkan poin!
Pembalap kami tercinta yang mencetak poin pada total waktu
Dan membunuh pejalan kaki.
Dengan 10 poin untuk orang dewasa,
Dua kali lipat untuk anak-anak dan 50 poin untuk yang sudah tua!
Ya, Grace, meskipun klinik untuk melahirkan bayi kita gratis,
Amerika terus mereproduksi pada tingkat yang mengkhawatirkan.
Dan ketika kita terkena radiasi dan seluruh penduduk terkena kanker,
- Yahh, itu mungkin kesalahan besar.

Itu berarti banyak orang tua, dan banyak anak-anak yang tumbuh menjadi orang tua.
Wajah Sedih.
Jadi, mari kita menyaksikan mereka mati, Amerika!
Tiga hari ke garis finish, tiga hari pembantaian
Dari Old New York ke New Los Angeles.
Dari laut menjadi laut yang bersinar.

Dan itu adalah mobil Minerva Jefferson.
Minerva, ini adalah pertama kalinya Anda mengikuti kontes kualifikasi ini.
Apa yang Anda rencanakan untuk bersaing dengan pembalap yang sudah berpengalaman?
Yo, yo, yo,
Di tempat aku berasal, benar, kita bersaing setiap hari untuk bertahan hidup.
Benarkan Chi Wapp?
Minerva adalah pendatang baru soal balapan, tapi dia tidak asing dengan sorotan.
Sebuah rekaman lagu anda yang sangat sukses, tape blockbuster sex,
Kenapa mengambil risiko itu semua untuk bertarung di Death Race?
Single baru ku bisa menjawab pertanyaan itu dengan sempurna.
Minerva di rumah
Berkendara, Berkendara, Berkendara, Berkendara
Berkendara, Berkendara, Berkendara, Berkendara
Berkendara, berkendara, bunuh, bunuh, berkendara, berkendara, berkendara
Bunuh, Berkendara, bunuh, berkendara Bunuh orang kulit putih, hah!
Berkendara, berkendara, bunuh, bunuh
Berkendara, Berkendara, Berkendara!
Bunuh, berkendara, bunuh, berkendara, bunuh orang-orang kulit putih di dalam mobil, mobil, mobil
Oh-oh!

Kalian ingin membuatku muncrat?
Apakah kau melihat insulin ku?
Grams, aku mencoba untuk menonton perlombaan.
Kau tahu apa yang Jell-O ini lakukan terhadap penyakit gula darahku?
Aku bukan perawat, oke?
Sudah seratus lima belas tahun dan aku belum menunjukkan tanda-tanda akan mati.
Benar sekali, penggemar balap!
Teknologi mutakhir dari UCA menempatkan kalian, penonton di rumah, seperti sedang di kursi penumpang.
Tahun ini, setiap pengemudi yang membawa penumpang dilengkapi dengan neuro-transmitter.
"proxy" ini memungkinkan kalian untuk melihat, mendengar,
Dan aroma sopir favorit kalian dalam virtual reality yang menakjubkan.
Kami mendengar banyak tentang atlet profesional mengawali karir nya dengan susah payah,
Tetapi dalam kasus Jed, karirnya mulai pada saat dilahirkan.
Produk rekayasa genetik,
Perfectus melenggang melalui kualifikasi sectional.
Jadi, dia bisa menjadi salah satu peserta yang dapat mengalahkan juara bertahan kita?
Waktu nya untuk bersinar.
Oh!
Nah, ini dia.
Frankenstein telah memasuki bangunan!
Dia berkendara ketika matahari terbit.
Dia masih berkendara ketika matahari terbenam.
Dia punya tangki 500 galon di sini.
Aku akan menghancurkan semua orang di montase ini.
Ia punya lebih banyak mesin di tubuhnya daripada kebanyakan orang miliki di mobil mereka.
Merokok mungkin buruk bagi Anda, tapi tidak bagi Frankenstein?
Itu fatal!
Whoa!

Frankenstein!
Sang Pengendara sejati tidak akan pernah kalah oleh dia.
Frankenstein sudah basi!
Perfectus adalah langkah berikutnya dalam evolusi manusia!
Ketika DNA kalian tertidur, itu mimpi ku!
Kau menyebalkan!
Frankenstein!

Apakah kau sudah pulih sepenuhnya dari kecelakaan tahun lalu?
Tidak ada komentar.
- apa pendapatmu soal Jed Perfectus?

Ada yang bilang dia adalah pewaris, dari The Chairman's.
Nah, mereka akan membuat pasangan yang baik.
Boxers atau celana?
Peserta kami berikutnya adalah "AI" di "arena."
Ini adalah mobil self-driving pertama,
Diprogram untuk mengikuti aturan yang kompleks dalam pertandingan.
Sebuah kecerdasan buatan dijuluki "Abe."
Ah!
Oh, kalihan lihat itu!
Itulah teknologi.
Kau tahu, itu adalah teknologi seperti ini
Yang telah digunakan 99% orang Amerika
Dari beban pekerjaan berat.
Ini adalah pencipta mesin dan B-B-BFF saya,
Dr. Von Creamer.
Katakan padaku, Dokter, apakah Abe memiliki prediksi untuk balapan ini?
Sepertinya akan hujan hari ini dan dan besok adalah perbudakkan oleh mesin.
Siap untuk satu balapan terakhir?
Tunggu, tunggu, berhenti!
Berhenti di sana, itu bagus!
Berbicara dengan mobil, itu bagus.
Beri aku waktu untuk power-up visorku dan aku akan merekam seluruh adegan ini.
Aku Annie Sullivan, proxy Anda.
Akhirnya, senang bertemu dengan anda di, eh,
Sini.
Tunggu, aku masih tidak mengirimnya.
Beri aku waktu sebelum kau menghidupkan mesinnya.
Apa yang kau lakukan?
Kau menyesuaikan asupan udara.
Tidak, mencoba untuk menemukan stasiun saluran musik Jazz.
Jika UCA bilang aku harus menumpang untuk memakai saluran seorang visor,
Mereka harus mengirimku simpanse.
Kurangi gangguan dan kurangi berat badan.
Dengar, aku minta maaf jika aku sedikit tidak diharapkan di sini,
Tapi apa yang kau harapkan jika kau menolak untuk bertemu sampai 10 menit sebelum kita balapan?
Cheerleaders tidak datang untuk berlatih.
Lihat, kita harus merekam ini.
Vintage macho mempunyai rating emas.
Aku tidak peduli tentang siaranmu, Miss Sullivan.
Aku tidak peduli soal uang atau penggemar,
Dan pastinya aku tidak peduli tentangmu.
Aku tahu kau telah memenangkan banyak pertandingan,
Dan aku berharap untuk kepentingan kita berdua bahwa usia tidak mengurangi kemampuan bertarungmu.
Tapi ini adalah kesempatan bagiku,
Dan aku telah berusaha keras untuk mendapat kesempatan ini
Jadi, tunjukkan sikap professionalmu dan tersenyum pada kamera.
Dengan begitu, kita berdua menang.
Apa ini?
Ini adalah tas perlengkapanku.
Astaga!
Frankenstein!
Oh, Tuhan!

Ini dia, sodara-sodara.
Dipukuli sampai memarr, disayat sampai luka,
Robek, tersandung, berbalik, tetapi tidak pernah dikalahkan.
Terbuat dari bagian bin dan haus akan kemanangan!
Bagian pria, bagian mesin, semua legenda.
Hanya satu, dan satu-satunya, Frankenstein!
Mereka benar-benar menyukaimu.
Kau bisa saja mati sang juara,
Tapi sekarang kau harus merasakan kekalahan di tangan prefection.
kau akan membayar untuk itu, bocah.
Semuanya, kalian tahu siapa aku,
Ketua dari The United Corporation of America.
Aku mencintaimu.
Eropa, Asia, kanker, kita mengalahkan mereka semua!
-Satunya hal yang dapat membunuh orang Amerika adalah orang Amerika!
Ini adalah pertandingan bertahan hidup, lakukan atau mati.
Semuanya, bersiaplah untuk balapan!
Pengubahan rute.
Kau pikir sains dapat mengalahkan kebenaran?
Matematika hanya untuk orang bodoh!
Aku bersumpah demi Dwayne "The Rock" Johnson, aku akan menghacurkan kalian semua.
Boo-yeah!
Haruskah kita putar balik?
Aku tidak akan putar balik.
Apa yang kau lakukan?
Oh, sial.

Bagaimana dengan mati dilaut!
Biarkan dia lewat.
Waktunya untuk bersinar.
Aku Perfectus!
Apa kau menyukaiku sekarang, America?
Meh.
Yah, sepertinya kita kehilangan mereka.
Apa?
Apa!
Tak ada seorangpun yang pernah melihat wajahmu.
Topeng adalah gimmick!
Dan ditambah, ini sangat gatal!
Dan Selanjutnya,
Bisakah kau tidak berteriak hal-hal bodoh seperti, "Biarkan dia lewat!"
Baiklah, Tidak, kau tidak pernah membiarkan siapa pun lewat.
Selanjutnya, apa kau akan berteriak, seperti, "Apakah kau gila?
"Ini adalah langkah bunuh diri?"
Kurasa kau sudah tau jawabannya.
Pengecut.
Dengar, itu tadi aku sangat ketakutan.
Ini mudah.
Cobalah untuk menghadapi ketakutanmu akan kematian yang sadis.
Hmm.
Dia melepas topeng nya.

Pekerjaan, pekerjaan, pekerjaan, aku hanya memberikan pekerjaan.
Don, apakah kau menyukai pekerjaanmu?
Ya, aku senang bisa bekerja, Pak.
Apakah kamu menyukai Frankenstein?
Um... kau menyukainya?
Frankenstein!

Aku menyukainya.
Hei, yo, jalang!
Tinggalkan mesin itu dan carilah pria sungguhan!
Mesin Bodoh!
Peringatan, serangan akan segera terjadi.
Itu yang akan kulakukan.
Serang, serang!

Oh, sialan!
Oh!

Ayo.
Kami berada di luar Mood-Whiz lagi!
Sayang, aku mencoba untuk menonton Death Race.
Ayo, ini lebih penting dari apapun.
Ini adalah pengobatan hebat dari sebuah klinik depresi!
"Untuk mengobati rasa lapar dan psikosis ringan"?
Mungkin kau perlu kekuatan ekstra!
Yay!

itu cara membunuh yang fantastis sodara-sodara!
Dan dengan ini hakim menyetujui untuk membunuh penonton,
Tammy menunjukan itu dengan caranya!
Sekarang, setiap pengemudi telah berpisah dan memilih rute mereka sendiri,
Karena mereka berlomba menuju pos pemeriksaan pertama malam ini.
Periksa, silakan!
Oh, ya,
Dan ini adalah bagian dari balapan
Yang benar-benar memberi saya tinkly-winklies!
Memalukan.
Yang memalukan itu kita.
Mempunyai sedikit penggemar...
Kita harus menonton ini!
Sudah cukup!
Teman-teman, ini dulunya bangsa yang besar.
Sebuah kota yang bersinar di atas bukit,
Dimana orang-orang bekerja, hidup damai, dan saling mencintai,
Dan memiliki sebuah klub.
The Death Race...
Tidak, kita harus melawan.
Hari ini kita akan melawan balik!
Ya!
Mrs. Hamilton, sekali lagi, saya dengan hormat tidak setuju.
Kita harus melakukannya secara damai, eh?
Secara damai.
Mungkin jika kita membentuk sebuah komite...
Kau tahu apa yang dikatakan Dalai Lama tentang komite?
Oh, benar sekali, dia tidak berbicara soal komite, karena ia bukan pecundang.
Teman-teman, ingatlah,
Aku pernah tinggal di sana.
- Aku adalah seorang programmer jaringan.

Kita harus menghentikan Death Race!
Kita harus membunuh semua pembalap itu agar semua orang melupakan mereka!
Ya!
Beri kami kebebasan, atau berikan mereka kematian!
Ya!
Sialan!
Aku benci mengatakan ini, Chi Wapp, tapi aku mulai kehilangan kesabaran ku, yo!
Baiklah, sekarang saatnya untuk mencetak angka.
Yo, yo, yo.
Waktnya untuk mengangkat tiga jemari kalian bersama soul survivor
Minerva Jefferson!
Berkendara, berkendara, berkendara, berkendara
Berkendara, berkendara, berkendara, berkendara
Berkendara, berkendara, bunuh, bunuh
DBerkendara, berkendara, berkendara
Bunuh, berkendara, bunuh, berkendara, bunuh orang kulit putih
Ini dia.
Jihad untuk Jimi Hendrix!
Mereka adalah penggemar ku!
Aku akan membunuh orang itu.
apa mobil ini punyai Holo-Vision?
Radio?
Bagaimana dengan wawancara?
Nah, ini mudah Frankenstein.
Apakah kau pernah menjalankan mobilmu di luar bangunan ini sebelumnya?
Dengar, kau perlu membenarkan sikapmu, oke?
Apakah kau pernah berpikir soal warisanmu?
Apakah kau pernah...
Oke, bung.
Apa yang kau lakukan?
Aku memberikan aroma mu kepada jutaan orang.
Jika kau tidak mau berbicara denganku, itu adalah yang terbaik yang bisa aku lakukan.
Tiga pertanyaan.
Apakah kau pikir bahwa Jed Perfectus bisa mengalahkan mu?
Tidak.
Apakah kau pikir dirimu adalah sumber inspirasi?
Oh, tidak.
Apa kau punya sesuatu di dalam armor itu?
Perasaan, tempat untuk menaruh pisau?
Tidak, tidak, tidak.
- Wawancara terakhir.

Bung, kau adalah yang terburuk.
Ini salahmu.
Apa?
Kau bertanya karena jawabannya memang hanya ya dan tidak.
Apakah kau memberitahuku bagaimana cara untuk melakukan wawancara?
Aku telah menyembunyikan isi ceritaku selama lima tahun terakhir.
Lalu kenapa menjadi proxy?
Karena sulit untuk meyembunyikan cerita asli yang negatif!
Perusahaan ingin berita yang positif
Dan itu semakin sulit ditemukan.
Jadi, bagaimana pendapatmu tentang Death Race, Annie?
Um... lihat kan, pertanyaan terbuka...

Aku baru saja mendapat pesan dari penggemar.
Sebuah kesempatan mencetak angka dengan mudah ambil lajur kiri.
Dan ini sangat bagus melihat begitu banyak orang tua dari Asian keluar hari ini!
Kau adalah sumber inspirasi dari semua sekolah.
Tunggu sebentar, tunggu sebentar, kurasa aki melihat tamu VIP kita datang.
Ya, itu dia!
Mari kita beri dia sambutan yang hangat!
Apa yang mereka lakukan?
Mencoba untuk meningkatkan angka.
Jangan bergerak, anak-anak, tetap disana.
Gampang banget.
Tidak punya persaan baik, ya?
Kursi Roda membuatku kehilangan pekerjaan.
Hmm.
Oh, Frankenstein itu.
Dia lucu sekali.
Dan sekarang dia mendapat banyak poin!
Hmm.

Belok kiri.
Pedestrian terlihat.
Hanya satu tahun kurang untuk mendapatkan bonus.
Dia sudah cukup.
Masukkan lagi.
Meningkatkan stimulasi.
Apakah ini adalah tempat yang benar?
Ya, ya, ya, ya!
Ya, ya!

Ini jebakan.
Pengubahan rute.
Maaf.
Apa-apaan?
Hey, hey, hey, kembali, kembali!
Orang Amerika!
Kami memberiahu kalian semua yang dirumah
Melalui Virtual Reality yan kejam itu!
Kami bisa bangkit!
Kami akan menggulingkan pemerintah!
Suara rakyat akan...
Apa?
Kamera ini tidak berfungsi.
Apakah kau bercanda?
Yah, ak minta maaf, aku merusak pidatomu, tapi aku harus pergi.
Oh, sialan.
Bunuh dia
Halo dan selamat tinggal.
Sepuluh poin.
Toaster...

Semoga harimu menyenangkan.
Anda telah mendapat surat.
Bunuh, bunuh, bunuh, poin, sepuluh poin.
Kupu-kupu...

Sepuluh poin.
Hey, sayang.
Sepuluh poin.
Bunuh.
Hei, kau baik-baik saja?
Kau ingat aku, bukan?

Sepuluh... kau terlihat seksi.
Kau adalah mesin sex ku.
Sepuluh poin...

Apakah kau ingin bercinta denganku?
Memeriksa wajah...

Sepuluh poin.
Yah, kami kembali, dan ini tidak terduga!
Maksudku, membunuh proxysendiri.
Apakah masuk hitungan?

Masuk hitungan!

Tidak ada seorangpun lagi yang aman dan aku menyukainya!
Apa?
Sepertinya Abe telah meninggalkan balapan.
Kenapa aku di sini?

Banyak GPS.
Jangan bilang kau mendukung Abe.
Semua orang punya favorit.
Bukan karena ketua menyukaimu.
Ayolah, semua orang tahu kau bermain golf bersama di waktu kosong.
- Benarkah?

Ketua tidak akan seperti itu.
Terlalu banyak angin.
Terlalu banyak angin.
Terlalu banyak angin.
Oh, sahabatku, kau sudah semakin berani.
Hmm.
Kenapa hari ini, Larry?

Apa yang akan kau lakukan?

Aku punya dua botol sunblock dengan gaji terakhirku.
Sunblock?
Seperti aku mempunyai barang-barang yang mewah.
Kita di sini di tengah-tengah balapan Death Race,
Dan kau berbicara kepada ku soal sunblock?
Itu adalah harga yang kita bayar untuk menjadi kelas menengah.
Beri aku istirahat!

Sepertinya kita punya pria yang hebat.
Apakah itu sulit?

Tentu saja, sayang,
Tetapi kau harus membunuhnya jika kau ingin mengalahkan Frankenstein.
Kau mengatakan namanya.

Tarik kembali, nama itu masih di udara!
Frankenstein!
Yo, B, mengatur ulang ini.
Kita berjalan di tempat seperti ini, Kau tahu?
Kita harus menghancurkan beberapa kendaraan.
Katakan sesuatu yang aku tidak tahu, kawan.
Jalannan ini kosong!
Whoa!
Apa-apaan!

Beberapa orang bodoh mencoba untuk menjadi bagian dari perunjukan.
Tidak ada konser malam ini, sialan!
Hei, Sobat!
- Persetan denganmu.

- Bunuh dia!

- Bump itu gila, Chi Wapp!

Bunuh, berkendara, bunuh, berkendara
Bunuh, bunuh, berkendara, berkendara, berkendara
Whoo!
Whoo!

Ya, rasanya begitu nikmat!
Berikan komentar untuk hari ini.
Hari pertama sudah berlalu dan semua pembalap kami berada di sini,
Dengan Tammy Teroris yang memimpin.
Kalian ingin bukti dari kekuatan Tuhan?
Lihatlah papan skor itu.
Kekuatanku akan menghancurkan kalian yang tidak percaya.
Aku melangkah pada kebenaran, kekuatan, kemuliaan,
Dan aku punya satu Goodyear di belakang.
Tammy, ada pesan untuk keluarga yang kau bunuh?
Hukum keagamaan akan menguburkan nya.

Sementara itu, perasaan frustrasi untuk Tim Jefferson.
Berkendara, berkendara, bunuh, bunuh mungkin akan memuncaki tangga lagu,
Tapi hari ini dia memulai tempo yang lambat, maksudku mungkin kecil peluang Minerva untuk menang.
Katakan siapa!
Katakan siapa sialan!
Pelacur itu telah mencuri angka ku
Seperti orang kulit putih telah mencuri dari kami sejak awal.
Apakah tidak ada yang baru di sini.
Aku akan memberitahu pada kalian apa yang akan aku lakukan.
Aku akan menarik rambut pirang nya dan mencabut nya keluar dari kepala nya,
Karena aku Minerva!
Aku menidurinya dengan dua...
Setelah hari yang panjang,
Pengendara dan proxy akan menikmati malam yang sangat menyenangkan disini di Three Seasons Columbus.
Itu adalah Three Seasons,
Karena kenyamanan hanya ada di musim dingin adalah mitos belaka.
Aku bisa membuat ini menyenangkan.

Tapi Perfectus memberi kalian lebih.

Seperti yang kau tahu, Jed, aturan lomba melarang kamera setelah ini.
Tapi karena kita besties,
Katakan padaku, apa yang sebenarnya terjadi di saat kamera tidak ada?
Jed memiliki 500 kali testosteron seorang pria normal.
ini seperti berhubungan seks dengan 500 pria sekaligus.
Mengagumkan.
- Frankenstein!

Frankenstein, Frankenstein, mengapa kau melepas topeng mu?
Beritahu kami soal bekas luka mu.
Frankenstein, apakah kau tahu soal keberadaan Abe?
Ini adalah hari hari yang panjang, teman-teman, kami hanya ingin beristirahat.
Selalu membiarkan wanitamu yang bicara?
Kau berhasil melewati ku hari ini.
Tapi cepat atau lambat, aku akan mendapatkan gelarku dari dirimu dan kau takkan bisa mengambilnya kembali
Apakah mereka tidak memberimu pakaian?
Bagaimana kau bisa begitu tampan?
Aku akan minum air matamu, Frankenstein!
Aku akan menjilat mereka dari wajah tampanmu.
Yah, uh, para hadirin,
Aku ingin memberi kalian sedikit cerita kenangan masa lalu.
Eh, kembali, aku berbicara, cara, jalan kembali,
Ketika Jim seorang anak kurus dan Laura sangat menyebalkan.
Apakah ada yang ingat penjual?
Huh?

Kau tahu, anak pirang ini dengan celemek nya besar.
Jim, berapa banyak orang yang bekerja denganmu?
Aku bicara soal manusia nya.

- Kurang.

Jadi, satu-satunya orang yang memakai baju hitam ini dan apa yang kita makan,
Adalah orang yang kau gaji.
Yang membuat kita menjadi yang terkaya di planet ini.
Tapi juga, yang memberi kita tingkat pengangguran mencapai 99,993%.
Jadi, banyak sekali orang dari waktu ke waktu.
Jadi, apa yang mereka lakukan?
Bermain ?

Huh?

Atau apakah mereka menonton VR?
Satu arena.
Satu superstar ambigu seksual, 10.000 penggemar berteriak menghadapi kematian,
Semua berusaha untuk mendapatkan satu jari di tubuh Jed,
Hanya untuk menjadi terkenal.
Bagaimana dengan Frankenstein?

Kurasa Frankenstein akan mati besok.
Pantat yang bagus.
Apa begitu lama?
Kau seharusnya melakukan kontak satu jam yang lalu.
Ini terlalu sulit karena dia selalu mengawasiku
Annie, Frankenstein adalah kunci nya, ia tidak akan bisa bertahan.
Setidaknya kami mendapat AI
Tidak cukup baik.
Orang-orang menyukai Frankenstein, karena dia kuat.
Mereka harus melihat bahwa kita kuat, juga!
Cukup kuat untuk membunuhnya
Lihat, kami telah memberikan mu sebuah alat, Annie, kau harus mengambil dia malam ini!
Bahu mu begitu tegang.

Kau tahu bagaimana menggunakan kunci ?
Aku cepat belajar.
Kenapa kau di kamar mandi begitu lama?
Aku harus mencukur.
Halus seperti sutra.
Itu menghabisakan banyak air daripada kebanyakan orang menggunakan nya selama sebulan.
Bagaimana dengan beberapa musik?
Sekarang, banyak yang seperti itu.
Itu bukan radio.
Perfectus ada di sebelah.
Kenapa mereka tidak bisa melihat ku seperti yang kulihat dari diriku?
Aku baik, berjiwa lembut tidak seperti baja?
kau hanya khawatir tentang Frankie, sayang.
Aku tidak mendengar 500 orang itu, Eve. tidak akan.
Aku bilang teriak!
Itu tidak terdengar seperti teriakan...
Ini bukan teriakan seperti ini!
Ini terdengarkacau seperti 500 orang itu!
Ooh!

Begitu nyaman.
Kuberitahu padamu, lady, kau telah benar-benar menjadi lebih menjengkelkan.
Aku harus belajar, dan memperbaiki lengan ini.
Aku punya ide.
Kenapa kau tidak mengambil rute ini?
Pertama, wanita, kau tidak tahu soal ini.
Dan kedua, peta yang di dekat pusarmu mungkin rute yang lebih cepat.
Mengapa kau sangat peduli soal balapan ini?
Karena itu adalah tugas ku.
Dan ini mungkin terlihat aneh,
Tapi aku mendedikasikan hidup ku untuk lomba ini.
Hmm.

Persetan dengan Ketua.
Aku balapan bukan untuk orang lain tapi untukku sendiri!
Dan kau bangga akan itu?
Aku melakukan ini karena itu adalah satu-satunya hal yang aku kuasai.
Ini adalah satu-satunya hal yang orang baik tak bisa lakukan.
Karena kita sudah lupa bagaimana berjuang untuk bertahan hidup.
Dan sekarang lihatlah kita.
Jadi, aku hanya akan terus berjuang.
Sederhana itu.
Sekarang bisa kita bercinta?
Aku tidak tidur dengan penumpang.
Atau wanita yang bernyanyi duet di kamar mandi.
Hey, sebagian dari kita mencoba untuk tidur!
Ya, serius!
Keluar tangisanmu, orang berdosa, aku 10 inci dari tempat yang dijanjikan.
Tidak bermaksud mengganggu kalian.
Rise and shine, penggemar balap!
Kukira kau akan berhenti.
Astaga!

Tidak beruntung.
Dengar, soal semalam...
Tidak, kau benar, jika aku ingin berada di timmu, aku harus membantumu untuk menang.
Hanya kencangkan sabuk pengaman.
Semua yang mengguncangkan ku kemarin, hampir membunuhku dari belakang.
Hari ini akan menjadi lebih sadis.
Yah, mari kita hancurkan sendiri beberapa pejalan kaki, ya?
Lady, hari ini adalah Hari Kedua, para pejalan kaki akan melawan balik.
Tepat sekali, para hadirin!
Perjalanan hari ini membawa pembalap kami langsung melalui jantung Amerika.
Red Zone Rally.
Ya, J.B., aku yakin aku berbicara untuk sayangku, teman-teman
Ketika kubilang pembalap akan menikmati beberapa fasilitas hotel.
Senjata!
Ini bukan aku, itu bukan soall fisik.
Ini adalah kau.
Kau tidak cukup cantik.

Hey, Frankenstein, hari ini, tidak ada belas kasihan!
Jed, bro, kawan, maukah kau menandatangani ini untukku, please?
Oh, tidak, tidak!
Masih Tammy yang memimpin.

Aku tidak berpikir siapa pun harus mengikuti Tammy.
Bermain yang sulit untuk mendapatkannya, ya?
Aku akan menyerangmu dari belakang, orang tua!
Tertawa, tertawa.
Sial.
Tunggu!
Lihat, lihat bagaimana aku melakukannya?
Mari menari!
Kau bisa berteriak sesuatu yang bodoh jika kau suka.
Katakan saja bagaimana aku bisa membantumu.
Yah, mungkin kau harus menunduk.
Selamat datang di Zona Merah.
Bau seperti saus barbekyu dan tempat tidur bekas.
Lihat, Eve, penggemar.
Oh!
Kebelakang dan lihat apakah kau dapat melepas kaitan itu.
lebih baik kau cepat!
Ini dia. aku bisa merasakannya.
Ooh!
Bagaimana dengan itu, teman-teman?
Aku mengatakan tali itu bisa memotong tepat di tengah.
Boo-ya.
Untung Abe telah resmi didiskualifikasi,
Karena jika tidak Minerva akan berada di tempat terakhir.
Aku merasa bahwa dia mungkin keluar dari jalur balapan.
Halo, apa kabar!
Yo.
Aku tidak suka pemandangan ini, tapi kita harus mendapatkan angka, yo.
- Yeah.

Berkendara, berkendara, bunuh, bunuh, bunuh, bunuh, berkendara
Berkendara, berkendara, bunuh, bunuh, bunuh orang kulit putih
Yo, buat ini sedikit seperti di perkotaan, man.
Berkendara, berkendara, bunuh, bunuh,
Bunuh orang kulit putih dengan mobil, mobil, mobil
Apa ada yang salah dengan banjo nya?
pergi, pergi, pergi!
Persetan dengan kalian orang kulit putih!
Hello, Madam, aku tidak punya senjata dan aku membutuhkan bahan bakar.
Kumohon berikan.
Jika aku membantumu, aku akan mengampuni mu.
Kehidupan, kondisi yang memisahkan hewan dari materi anorganik.
Apa aku?
Kita bisa berteman.
Aku di depan gereja Tammy,
Diama para umat beriman berkumpul sejak sebelum waktu fajar, J.B.,
Menunggu pahlawan mereka kembali.
Ah!

Dia datang!

Aku kembali, aku kembali, sayangku, benar!
Tammy, Tammy, aku mengenakan pakaian suci!
Assalam-Tom--um Hanks!
Tapi aku tidak bisa melakukan ini tanpa kalian!

Aku butuh bantuan kalian, sayangku!
Aku perlu merasa suci, cinta sucimu.
Siapa yang mau perawan?
Aku mau, aku mau!
aku mohon, perawan!
Siapa yang ingin sayap ayam!
Semua orang menyukai sayap ayam!

Yang maha kuasa mendapat Hooters dari langit dan sekarang saatnya untuk memintanya!
Whoo-hoo!
- Bunuh aku, bunuh aku, bunuh aku!

- Bunuh aku, bunuh aku!

Bunuh aku, bunuh aku, bunuh aku!
Mati kalian!
Oh!
Oh, tidak.
Penggemar ku, pengikut ku, B!
Kau membuatku marah di tempat yang salah.
Bunuh Minerva, bunuh Minerva.
Bagaimana bisa tempat ini begitu panas?
- Kau bukan gadis desa?

Bahkan tidak mendekati.
Tammy Teroris.
orang sialan.
Tapi setidaknya dia memberikan sesuatu kepada orang-orang.
Apa itu?
Arahan.
Kebanyakan orang itu hanya pengikut.
- Perhatian.

Nitro nya tidak berfungsi lagi.

- Oh, apa yang harus aku lakukan?

Kurasa aku melihat sesuatu di jalan.
Ya, beri aku waktu sebentar ,oke?
Astaga, tas sialan.
Oh, ya ampun.
Apa?
Ini benar-benar lucu.
Jangan berhenti.
Oke.
Kau bilang, tidak boleh berhenti, aku tidak akan menyelamatkan kucing.
Aku suka kucing.
Ini bukan sebuah tas.
- Ini adalah makan siang.

Ayolah, masukan makanan itu diantara lidah dan gigimu.
Terima kasih.
Dan terima kasih sudah membantu saat melawan Perfectus.
Lihat, kadang itu bagus untuk memiliki kopilot.
Aku harus mengakui, kau punya kemampuan lebih baik dari simpanse.
Apa yang ada dalam roti ini?
Cricketmeal?
aku bukan juru masak yang hebat.
Bolehkah aku bertanya sesuatu?
Mengapa tidak?
Apa yang kau lakukan ketika kau tidak melakukan balapan ini?
Tidak ada yang menarik.
Ayolah. topeng nya sudah dilepas, kan?
Apa yang kau lakukan di hari dalam hidupmu?

Aku bangun, kurasa,
Dan kemudian aku memberi makan kucing ku.
Lalu aku mengambil kotak sampah nya.
Kau tahu, aku hanya mengadopsi anjing .
dan mendapat kutu sialan.
Apakah kau tahu sebenarnya ada dua jenis kutu?
Jadi, aku harus menggosok krim sulfur putih di seluruh tubuhnya.
Itu bau sekali.
Apa?
Tentu, yeah, "penyendiri yang sensitif sedang menyelamatkan" hewan dengan penyakit kulit "
Seperti, aku ingin memilikinya
- Aku tidak berbohong.

Aku tidak mengeluh itu jauh lebih baik daripada kau menjadi berantakan, seperti ini
A..

Yah, lalu bagaimana denganku, hmm
Bagaimana hari-hariku tanpa menggunakan topeng?
aku tidak tahu.
- Kau cantik dan cerdas.

Jadi, apa, kau bangun di pagi hari dan bernyanyi bersama unicorn?
Kemudian di malam hari, kau menjadi seorang ahli bedah otak.
Hampir, itu hampir benar.
Kami baru saja dapat pesan dari penggemar, ada jalan pintas, jadi ambil lajur kiri.
Terima kasih, kopilot.
Hari ini harus menjadi hari keberuntunganku!
Kami sudah bau seperti kotoran sapi.
Apakah tidak apa-apa bagiku disini didalam Red Zone.
Kematian untuk orang-orang kafir!
- Sial!

Sial!
Pergi dari mobilku, bajingan!
Berkendara, berkendara, bunuh, bunuh
Oh, sial, jalan buntu. tunggu, aku bisa.
Oh, sialan!
Fuck me!
Aku tidak ingin mati seperti ini.
Aku akan mengubur sepatu itu.
Yah, jalan pintas ini menyebalkan.
Apakah kau pikir ini mungkin jebakan, copilot?
Maaf, kurasa ini adalah saran penggemar.
Huh-uh.
Aku tidak butuh ini!
Aku benar-benar minta maaf.
Kami kehilangan kontak dengan VR Annie!
Kurasa kami punya sebuah pesawat tak berawak di daerah itu.

Mereka pasti bukan temanku.
Ini pemberontakan.

Saatnya bermain, Junior, orang-orang harus tahu apa pahlawan mereka itu kuat.
Pemberontak ninja.
Oh, ayolah, ini omong kosong!
Oh, terima kasih Tuhan, aku menemukanmu!
Mereka menarikku dari belakang, aku tidak tahu apa yang terjadi.
Masuklah ke mobil.
Mereka menyergap ku.
Siapa orang-orang ini?
Aku tidak tahu.
Kau ceritakan padaku.
Itu mengerikan.
Oh, Tuhan, aku merasa seperti aku akan sakit.
Dengar, Lady, aku tidak bodoh.
Kencangkan sabuk pengaman?
Maaf.
Aku di perintah.
Di perintah?
Kau hanya pengikut yang lain?
Ini adalah untuk kebaikan.
Kenapa aku?
Karena...

Sekarang itu adalah solid.
Sangat lamban.
Sekarang, nyalakan kembali kameranya.
Mengapa?
Masukan ke helm.
Ini yang akan terjadi pada pemberontak itu.
Ini salah satu temanmu?
Aku yakin itu bernilai 10 poin.
Itu benar!
Keluar.
Sepertinya "Tidak ada komentar" untuk hari ini,
Sebagai pembalap mereka akan istirahat
Setelah mereka berkompetisi.
Apa yang akan kau lakukan padaku?
Duduklah dan diam!
Kau tidak dapat menahan ku.
Akan lebih baik jika kau membunuhku di jalanan.
Mungkin kau benar.
Aku minta maaf.
Aku harus mengambil kesempatan darimu.
Aku seharusnya sudah bilang sejak awal bahwa aku pemberontak.
Aku tahu saat pertama aku melihatmu.
Lalu mengapa kau membiarkanku?
Karena kupikir ini mungkin menarik
Dan aku tidak peduli tentang politik.
Tentu saja, karena semua yang kau pedulikan adalah ras sialan!
Jutaan orang terjebak dalam kehidupan yang menyedihkan ini,
Tapi tidak ada yang penting selama kau menang!
Astaga, orang-orang menyukaimu!
Sialan, orang-orang menyukaimu!
Kau memiliki tanggung jawab, mereka yang megikutimu.
Aku seorang pembalap mobil, aku tidak bisa mengendalikan apa yang orang-orang itu lakukan!
Aku tidak mau.
Lalu apa yang kau inginkan?
Untuk berkendara sampai matahari terbenam.
Untuk mencapai yang teratas.
Aku sangat bodoh.
Untuk sesaat aku pikir mungkin aku ingin memiliki kopilot.
Kau telah menyia-nyiakan waktuku ,sekarang, keluar dari sini!
Aku memiliki pekerjaan yang harus dilakukan.
Jangan berharap aku akan kembali, kau orang yang menyebalkan bajingan!
Aku mencoba untuk membunuh mu.
Kau dan aku berdua tahu kau tidak punya kemampuan untuk itu.
Aku seharusnya menarik pelatuk itu.
Rough Day?
Maaf, aku tidak tahu kau berada di sini.

Tenanglah, Lady, aku tidak menggigit.
Ada apa?

Kurasa dia akan membunuh ku saat aku tidur.
Itu cara yang buruk untuk pergi.
Aku telah melihat yang lebih buruk.
Maaf Chi.
Dia benar-benar seperti...
Orang gila sialan?
Ya.
Ini adalah neraka, Death Race.
- Jahat.

Tapi itu tidak membuat kita jahat.
Atau, hanya untuk orang yang bijak,
"Semua kejahatan berasal dari satu penyebab."
Uang?
Ketidakmampuan manusia untuk duduk diam di sebuah ruangan.
Hmm.

Siapa yang bilang?
Blaise Pascal.
Kau tidak berpikir aku berbicara matikan ke kamera, kan?
Ya, kurasa.
Girl, kau sanget sederhana!
Dengar, aku akan memberitahumu sebuah rahasia kecil.
Ayahku adalah ketua departemen sejarah
Di sebuah sekolah kecil yang mereka sebut Stanford.
Apa yang dia lakukan dengan itu?
Aku suka uang.
Kurasa seharusnya aku menikmati itu, juga.
Itu gila.
Dunia lah yang gila.
Seseorang tidak mengambil kesempatan.
Kau ingin Pecs ini?

Ingin mendapatkan hard rock dan jacked?
Aku akan membuatakannya untukmu yang di sana.
Sekarang kau dapat makan apa yang dimakan Jed.
Proteinmu adalah bebanmu.
Rasanya seperti kesempurnaan.
Aku seorang pria!
Aku sempurna.
Aku seorang pria!
Saya sempurna.
Waktunya untuk bersinar.
Ini adalah dirimu yang asli.
Tidak!
Frankenstein!
Kau curang, aku bersumpah demi Tuhan.
Masih belum bisa mengalahkanmu!
Aku bukan banci!
Kau suka kekerasan, anak besar?
Aku terlahir untuk menggantikan mu!
Katakan kalau aku cantik!
Aku ingin membunuh mu di jalan,
Tapi ini harus dilakukan.
Sekarang, itu seksi.
Bagaimana kabarmu?
Lenganku rusak.
Sangat dingin disini. mau pergi ke kamar?
Dan menunggu seseorang untuk mencoba membunuh ku lagi?
Kurasa aku lebih baik terus bergerak.
Aku tidak bisa meninggalkan pemberontakan.
Pemberontakan ini penuh dengan kotoran.
Aku tidak tahu bagaimana mereka mendapatkanmu saat di tempat pertama.
Tidak papa,
Bagaimana aku bisa menjelaskanmu supaya kau mengerti?
Itulah balapanku
Itulah garis finish ku.
Aku mengerti.
Dunia ini kacau.
Oke, jadi, bergabunglah dengan kami.
Tidak, karena orang-orang sudah berhenti bekerja, mereka juga berhenti berjuang.
Tidak ada cara lain selain berjuang untuk satu sama lain.
Jadi, kau mungkin bisa pergi,
Meninggalkan planet ini untuk memelihara kucing.
Aku masih memiliki tujuan.
Tammy Teroris memiliki tujuan.
Jangan merusak suasana, ayolah.
Apa ini?
Sekarang aku benar-benar di tim mu.
Dan aku tidak suka pemalas, jadi, mulailah bekerja.
Hey, cantik, cepat-cepat.
Aku pergi dari blue chip untuk membersihkan sampah di sini.
Oh, ini sudah seperti hari yang menyebalkan, maksudku...
Frankenstein, Pemberontak, aku punya begitu banyak orang untuk bercinta!
- Ooh!

Oh, Tuhan, kau begitu buas.
Tuhan, bagaimana mungkin orang-orang fruitcakes pernah percaya aku bisa memecat mu?
- Karena mereka mudah tertipu.

Dan mereka semua bekerja untuk anda sekarang.
Oh, kau bisa mengatakan itu lagi, Mama.
Dan kau menunggu sampai besok.

Sejak pagi!
- Tuhan!

Apakah aku terangsang.
Sebuah hari besar!

Mungkin hari terbesar selama hidup kalian!
Hari ketiga yang paling dramatis,...
Oh, ini hanya.
Karena aktivitas pemberontak, aturan lomba telah berubah!
Semua pengemudi harus tetap mengikuti rute untuk mendapatkan perlindungan pemerintah.
Jika mereka berkeliaran di jalan raya,
Perusahaan tidak dapat menjamin keselamatan mereka.
O-M-Triple-G.

Aku di sini dengan ami, Jed Perfectus.
- Bagaimana perasaan mu hari ini?

Dan kasar.
Apa ini?
ini disebut kertas.

Aku hanya ingin bilang aku benar-benar menghargai itu
Memiliki kalian berdua sebagai kompetisi ku dan aku berharap kalian berdua yang terbaik.
Terima kasih, Minerva, kau, juga.
Berkendara dengan baik.
Keren.
Sistem gagal.
Mendekati cahaya putih.
Takut!
Memuat daftar protokol.
kau baik-baik saja?
Kau tahu kita berada di tengah-tengah dari point mereka semua.
Satu-satunya hal yang bisa kita lakukan adalah mengalahkan Jed tepat waktu.
Bisakah kita melakukannya?
Ini adalah satu-satunya kesempatan kita, tidak ada pejalan kaki 100 mil dari sini.
Apa yang mereka lakukan?
Mereka adalah penggemar.
Keluar dari jalan!
ini seharusnya menjadi pertunjukan!
Mereka hanya mencoba untuk membantu.
Yah, mungkin mereka harus membantu diri mereka sendiri.
Apa artinya itu?
Apa...

sialan aku tidak akan membiarkannya!
Bukankah itu benar, Chi Wapp?
Persetan!
Lagpipula aku tidak akan memenangkan pertandingan ini.
Dan aku berkata aku harus melakukan ini.
Aku mungkin juga harus memberi si idiot ini pelajaran.
Di sini, sayang.
Apa Tuhan akan menyelamatkanmu, jalang?
Ini adalah waktunya untuk bertemu pencipta kita, Grogg!

Kafir!
Apa yang...
Kau akan mati!
Ya ampun, Louise.
Geser.

Hisap itu!

Kau harus mendapatkan yang lebih baik pada saat itu.
- Bagus.

- Apa itu?

- Apa?

Apa yang kau lakukan?
Berhentilah bicara bla-bla-bla dari wajah bodohmu itu dan percayalah!
Tapi ada peberontak, ini bukan jalan yang dilindungi.
Percayalah!
Apakah ini soal acara Céline Dion?
Dia seperti seperti berumur 200 tahun.
Aku akan meningkatkan level ku!
Aku punya banyak ide dan kau pasti tidak akan memahaminya.
Aku mendapatkanmu sekarang, sayang!
Ini semua salahmu!
Oh, sialan!
Tidak!
Oh, fuck.
Dasar sialan, pantat teroris...
Membunuh orang mu sendiri, sialan.
Aku tidak menyukaimu.
Ya, aku tahu, oke.
Yah, kau tidak pantas mendapatkannya, tapi oleh St James Dean,
Terangkanlah Ziggy Stardust dan kegelapan Rahim Kudus,
Kau punyai satu kesempatan terakhir untuk bertobat sebelum kau...
Lihatlah wajahmu!
Aku mencoba.
Kurasa aku ngompol!
Aku melihat tuhan.
Apa?
Aku melihat tuhan.
Dan dia berwarns hitam sialan!
Yah...
Tidak adil, tidak adil.
Aku tahu.
Terlalu buruk.
Tidak ada yang melintasi garis finish.

Bagaimana dengan Annie, Bu?
Dia telah gagal menjalankan misinya.
Jika dia mati sekarang, biarkan dia menerima akibatnya.
- Liberty!

Kesetaraan!
Kesetaraan!
Kekejaman!
Ya!
Ini terlalu mudah.
Nah, sepertinya kita harus menyingkirkan beberapa pengendara itu.
Aku tidak mengerti, kita mengikuti semua aturannya.
Dimana semua keamanan perusahaan?
Ini semua sudah direncanakan.
Tidak, ayolah!
Mereka memutuskan siarannya.
Siapa yang peduli?
Yah, sebenarnya, aku peduli.
The Death Race adalah kesayanganku.
Jadi, kau yang melakukan ini?
Yah, hm!

Sejujurnya, Frankie, kau sudah sangat basi.
Jadi, lakukan untukku, matilah untuk pemirsa di rumah.
Dan ngomong-ngomong , sebagai catatan, rambut ku, kurasa ini keren.
Ciao.
Ini belum terlambat, jika kau berubah pikiran.
Kau bisa mengatakan kalau aku menculikmu.
Aku akan melihat ini sampai akhir.
Oh, sialan!
Whoa!
hancurkan mereka!
Apakah kau siap?
Mari kita mencetak angka.
ganti.
Ikuti dia!
Kurasa itu Carlos!
Oh, aku sedikit menyukai Carlos.
Annie Sullivan, kau pengkhianat pelacur!
Lihatlah siapa yang berbicara, jalang!
Sial, sial, sial!
Sekarang ini adalah langkah bunuh diri!
oh tidak.
Oh, sialan!
Yah, itu dia, sodara-sodara.
Kita akan membuat sejarah hari ini
Jed Perfectus sudah beberapa mil dari garis finish!
Apakah Jed akan mendapat keberuntungan
Ketika saingan utamanya diserang oleh tentara
Revolusioner yang haus darah.
Yah, aku katakan titties sulit.
Ini adalah untuk era yang lama ke era yang baru, maka dari itu america akan menyambutnya,
Dan yang paling mungkin untuk , juara!
aku akan menang!

Apakah kau melihat itu, Eve!
Apakah kau akan membunuh mereka?
Diam!

Aku tidak tahu, Jed, bisa jadi bahaya jika merayakannya secara premature.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak!
Frankenstein sudah ditakdirkan!

Apa yang kau lakukan?
Tak satu pun dari kita tahu apa yang menunggu kita di garis finish.
Yah, sudah pasti kematian, tapi kita tidak boleh berhenti sekarang.
orang ini tetap akan begitu dan juga pemberontakanmu.
aku tidak ingin melihat mu terluka, Annie.
Jadi, kau pikir kita harus pergi?
Ada sebuah pulau di lepas pantai yang terbuat dari sampah,
Itu disebut Garbantis.
Aku tidak bisa melakukan itu.
bisakah kau menjelaskan kenapa tidak?
Karena aku tidak bisa membayangkan menghabiskan sisa hidupku
Dengan seorang pria yang menempati posisi kedua setelah Jed Perfectus.
Dan selain itu, pemenang akan bertemu Ketua.
Oh!

kau mengerikan, mengerikan, orang jelek mengerikan.
Oh, apa apaan!
Astaga, mack-a-roly, penggemar balap!

Kejaiban lain untuk Frankenstein?
Kenapa kau tidak mati?
Ambil kemudi!
Johnny disini!
Ada apa denganmu?
Eve!

Pegangab!
Pindah!

Aku Perfectus!
Aku sempurna!
Tidak juga.
Apakah dia langsung menuju studio?
Yah, sepertinya 60 poin untuk Jed dan kami sudah tahu itu.
Apakah kamu yakin soal ini?
aku hanya ingin menang.
kau akan mati.
yang sebenarnya adalah,
Aku telah kehilangan skorku, waktu ku, posisi ku.
Mungkin Jed yang memenangkan lomba, meskipun dia sudah mati.
Sekarang, kita bisa lari ke orang-orang di sana,
Yang akan bernilai 50 poin.
Atau orang-orang yang disana?
Itu akan menjadi nilai 50 poin.
Tapi bagaimana dengan pria itu yang sana?
Dia seharusnya bernilai setidaknya 1.000 poin.
1.000 poin.
Kau ingin melakukannya?
Kau ingin merasakan kekuatan?
Ya.
Ya, aku mau.
Ayo, mari kita mencobanya.
1.000 poin!
1.000 poin, 1.000 poin.
1.000 poin, 1.000 poin.
1.000 poin, 1.000 poin, 1.000 poin.
1.000 poin?
Sudah cukup.
1.000 poin, 1.000 poin, 1.000 poin.
1.000 poin, 1.000 poin.
1.000 poin.
Cukup!
1.000 poin!

Apa yang kau bicarakan?

1.000 poin,
- 1.000 poin, 1.000 poin.

1.000 poin, 1.000 poin, 1.000 poin.
Sialan!
Akulah penguasa alam semesta!
Aku ingin lebih.
Kalian tidak membutuhkan Ketua,
Kalian tidak membutuhkan Frankenstein,
Kalian memiliki kekuatan!
Membuat kehidupan kalian sendiri!
Sekarang, bangun!
Matikan benda itu dan masuk ke dalam mobil.
Dan mungkin pengendara terbaik yang akan menang.
Kalian semua mati!
Nah, itu adalah awal.
Atau akhir peradaban seperti yang kita tahu.
Mereka akan mengatasinya.
Jadi, apa yang terjadi pada kita?
- Yah, seseorang perlu mem populasi ulang.

Penerjemah - dhanipevensie -