# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bagaimana penampilanku?
Menggoda.
Dia Nikki Carpenter.
Lulusan MIT.
Menolak tawaran dari Google,
SpaceX dan Apple untuk menyelamatkan orang-orang.
Analis senior terbaik yang pernah ada.
Tidak ada yang lebih baik di atas papan ketik.
Kau harus memakai tuksedo lebih sering, Mac.
Tidak cocok dengan oli di bawah kuku jariku.
Jika kau ingin membuangnya, simpan dasinya.
Aku yakin kau akan menemukan kegunaan lainnya.
Aku sudah dapat beberapa ide.
Teman-teman, kalian tahu ini saluran terbuka dan aku bisa dengar, 'kan?
Kenalkan Jack Dalton, keamanan dan intel.
Mantan Delta Force.
Jack adalah jenis orang yang kau inginkan untuk menjagamu.
Dia sudah menjagaku selama bertahun-tahun.
Jack?
Siapa yang menyayangimu, Sayang?
Dan namaku Angus MacGyver.
Aku punya 12 piala juara satu... acara sains, 2 tahun di MIT,
3 tahun sebagai penjinak bom di militer.
Dan apa pekerjaanku sekarang?
Sedikit ini dan sedikit itu.
Apa yang kau lakukan?
Kita akan butuh sidik jari untuk membuka brankas itu.
Jadi, apa tidak ada yang penasaran bahwa kita tidak tahu apa tepatnya isi brankas itu?
Intel mengatakan... isinya semacam senjata yang akan dijual tuan rumah... kepada penawar tertinggi malam ini.
Taruhan 100 dolar itu senjata nuklir.
Bisa kita tidak bertaruh... pada sesuatu yang bisa membunuh kita?
Oh, tenang.

Hei, hei.
Kita tidak membicarakan Kairo, ingat?
Yang terjadi di Kairo tetap di Kairo.
Dia benar.
Kairo tidak boleh disebutkan, kecuali oleh terapisku.
Kau menemui terapis?
Terapis pijat, tapi dia pendengar yang baik.
Oke, kau punya 30 menit.
Setelah itu aku akan membubarkan pestanya.
Sampai jumpa 29 menit lagi.
Pak, tunggu sebentar.
Bolehkah?
Tentu saja.
Itu bukan senjata.
Bahkan, hal pertama yang selalu membuat... penyamaran terbongkar adalah senjata tersembunyi.
Jika aku tidak punya senjata, samaranku tidak akan terbongkar.
Apa boleh buat?
Pramuka seumur hidup.
Dan jika butuh senjata, aku bisa membuatnya sendiri.
Sebenarnya, aku hanya 6 minggu ikut pramuka.
Nikmati pestanya.
Tapi jika ada yang kupelajari dari tugas singkatku... dalam celana pendek coklat dan syal perusak penampilan, itu adalah selalu bersiap sedia.
Baiklah, Teman-teman.
Ada banyak penjahat di sini malam ini.
3 dari daftar Paling Dicari FBI, 2 yang dicari Interpol.
Pria di depanmu terlibat dengan 4 jaringan teror.
Gaun itu mungkin terlihat berbahaya, tapi percayalah, wanita yang memakainya jauh lebih mematikan.
Patricia Thornton adalah agen rahasia... paling sukses dalam sejarah A.S.
itu sebabnya kau tidak mengenalnya.
Sekarang dia direktur operasi lapangan...
Tn.

Kau terlihat cantik malam ini, Nn.

...alias, atasanku.
Kau harus berkeliling.
Karya seni di sini luar biasa.
Oh, pastinya.
Itu penjualnya.
Dan brankasnya?
Pintu di belakangmu.
Aku berharap kau tidak akan mengatakan itu.
Jalur pelarian di Vienna.
Sampai jumpa 12 jam lagi.

Baiklah, Mac, giliranmu.
Kapan kau belajar bahasa Itali?
Saat kau setuju menuju Roma.
Jelaga.
Perekat.
Sidik Jari Jiplakan.
Salah satu kekuatan terkuat yang kita hadapi... setiap hari tidak terlihat.
Tapi jika kau tahu cara kerjanya, kau bisa mengendalikannya sesuka hati.
Misalnya, medan magnet.
Yang lemah bisa dibuat dengan mengalirkan... listrik lewat kabel.
Tapi lilit kabel itu ke inti besi, seperti engsel, dan magnet lemah akan menguat.
Gulung kabel itu berkali-kali... dan kau mendapatkan elektromagnet yang mengeluarkan... kekuatan tidak terlihat yang cukup kuat untuk mengganggu... alat elektronik di sekitar.
Semakin kuat magnetnya, semakin kuat gangguannya.
Jack, kau kedatangan teman.
Hei, apa ini rumah George Clooney?
Selfie kilat untuk pacar.

Itu dia.

Karya seni di sini menakjubkan.
Uh, Nikki, apa kau melihat ini?
Ya.
Biometrik sidik jari lengkap.

Sidik jari yang kau dapat tidak berguna.
Jadi, apa rencana B?
Sama seperti biasa.
Improvisasi.
Nikki, tolong jaga belakangku.
Selalu.
Kenapa kau tidak pernah... merayuku begitu?
Karena aku tidak suka bapak-bapak.
Baiklah.
Bagaimana cara melewati pemindai sidik jari?
Ada cara mudah dan caraku.
Cara mudah adalah memaksa pemiliknya untuk bekerja sama.
Jadi itu bisa berantakan.
Caraku, menipu pemindainya... untuk mengira bahwa aku orang yang sebelumnya menggunakannya.
Setiap kali kita menyentuh sesuatu, kita meninggalkan sedikit sisa.
Itu karena kulit kita mengandung... garam dan minyak yang menempel pada objek.
Tambahkan sedikit debu cat kering untuk memperjelas sidik jarinya, tekanan penuh dengan tangan, dan selesai.
Ini bukan nuklir.
Itu bagus.
Terlihat biologis.
Itu tidak bagus.
Ups./ "Ups?"
"Ups" jari kakiku tersandung?
Atau "Ups"... aku baru memulai kiamat zombi?
Mac, keluar sekarang!
Baja anti karat tebal.
Oh, ayolah, ini tidak adil.
Jack, nyalakan perahunya!
Nyalakan perahunya!
Jalan, jalan, jalan!
Kurasa kita ada masalah, Mac.
Periksalah.
Mereka menembak saluran bahan bakar.
Jadi, keluarkan permen karet.
Akan butuh lebih dari permen karet untuk memperbaikinya.
Kita akan kehabisan bensin dalam 45 detik.
Ini, pegang ini.
Tidak!
Ini seperti di Kairo lagi.
Hei, Kairo itu salahmu.
Pegang ini dan menyingkirlah.
Apa pun rencanamu, lakukan dengan cepat.
Kenapa kita kembali?
Kita tidak kembali.
Lompat./ Apa?

Nikki.
Nikki?
Nikki?
Maaf.

Tabungnya, tolong.
Lepaskan dia dulu.
Bukan begitu caranya, Tn.

Kau serahkan tabungnya, dan aku akan membiarkan... temanmu hidup.
Jangan lakukan, Mac.
Berikan padaku, dan tidak ada yang akan terluka.
Mungkin kujatuhkan saja ini, agar kita semua mati.
Kau tidak akan tega membunuh temanmu, tapi aku bisa.
Jangan berikan padanya, Mac.
Dasar brengsek!
Kau kira aku main-main?
Tabungnya.
Aku tidak akan bertanya lagi.
Terima kasih.
Tidak!
Ya, aku tahu apa yang kau pikirkan.
Jika dia pahlawannya, ini tidak bagus.
Tapi seperti kata kakekku, apa pun yang tidak membunuhmu membuatmu ingin balas dendam.
MacGyver S01E01 The Rising
Los Angeles, California.
3 bulan kemudian.
Bozer.
Hei!
Tepat waktu, Kawan.
Aku membuat wafel.
Kau tahu kau tidak perlu melakukan ini setiap hari.
Aku tidak apa-apa.
Kau bilang tidak apa-apa, tapi itu tidak benar, 'kan?
Pacarmu mati dalam kecelakaan mobil... selagi melakukan perjalanan bisnis tidak mungkin kau baik-baik saja.
Ya, itu benar.
Teman terlamaku juga samaranku.
Dia tidak tahu jati diriku.
Makan wafelmu.
Apa ini?
Itu properti.
Penny meminjamkannya padaku.
Kenapa ini ada di halaman depan?
Bro, aku sudah bilang.
Aku mendaftar untuk CELLebration.
Baik?

Dan aku akan membuat ini seperti Michael Bay, paham?
Pesawat tempur Cina menyerang L.A.
Pearl Harbor bertemu Dr. Strangelove.
Aku mengirimkan surel berisi naskahnya padamu beberapa hari lalu.
Benar, ya.
Kau ingin aku berperan sebagai Jenderal Wang.
Bro, hanya kau kenalanku yang bisa bahasa Mandarin, baik?
Dan kau sedang berlibur... karena kau bilang kau "baik-baik saja", jadi tolong aku, berikan aku Wang.
Hei, jangan membuatku... memohon, baik?
Aku membuatkanmu wafel.
Baik.
Dengan satu syarat.
Ganti namanya.
Baiklah, akan kutulis ulang sehabis kerja.
Makanlah wafel itu.
Itu akan membuatmu tersenyum.
Manusia menjadi spesies dominan di Bumi... bukan karena lebih kuat atau lebih cepat, tapi karena pandai beradaptasi.
Kita melihat batu tajam, kita melihat tombak.
Kita ambil batang logam, kita mengubahnya jadi borgol.
Kita melihat jepit rambut dan kita melihat kunci.
Sekarang... pasang kembali.
Thornton.
Mac.
Kau terlihat baik.
Bagaimana..?
Sudah sembuh.
Kau?
Aku memikirkan dia setiap hari.
Sedang apa kau di sini?
Liburan berakhir.
Saatnya bekerja.
Kemarin jam 5:07 pagi waktu setempat, para teknisi fasilitas... penelitian Nargaard di Greenland mengirim sinyal S.O.S.
Tolong, jika ada yang melihat ini, tolong, kami butuh bantuan.
10 menit kemudian, semua 27 peneliti mati.
Pihak CDC mengirim tim penahanan untuk mengkarantina gedung itu, mencari tahu apa yang terjadi.
Kelihatan seperti Ebola atau semacam demam radang menular.
Tapi itu tidak pernah terjadi di Greenland.
Apa ini penyakit baru?
Penyakit kuno.
Berusia 30.000 tahun.
CDC menduga itu virus purba.
Yang mereka temukan saat menggali di Siberia.
Kami percaya virus ini adalah senjata biologis yang... seharusnya kau ambil di Italia 3 bulan lalu.
Intel menduga ini adalah... demonstrasi untuk membuktikan... bahwa pembelinya memiliki senjata itu.
Hingga sekarang, pria yang mencuri virus itu darimu...
Maksudmu pria yang membunuh Nikki.
Kami mencoba mencarinya, dengan anggapan dia pemilik terakhirnya.
Tapi intel terbaru menunjukkan bahwa dia... hanya penadah lain yang ingin menjualnya.
Tahu kapan atau di mana?
Tidak./ Jika kita tidak bisa menemukannya, kita harus menemukan pembelinya.
Nikki mengunduh semua rekaman malam itu ke cakram kerasnya.
Wajah semua tamu di pesta itu.
Itu daftar calon pembelinya.
Aku sudah meminta tim cyber memproses komputernya.
Mac, aku tahu kau meminta waktu, tapi ini butuh seseorang yang bisa mengatasi senjata biologis.
Waktu berjalan.
Kami membutuhkanmu.
Department of External Services.

Disingkat DXS.
Tugas kami sederhana, melindungi kepentingan A.S. di dalam dan luar negeri.
Tapi cara kami berbeda dengan agen inteligen... lain di dunia, karena tidak ada yang tahu bahwa kami ada.
Ya, rasanya menyenangkan bisa kembali.
Patti, kemarilah.
Panggil aku Direktur Thornton.

Tidak, tidak perlu.
Laptop Nikki memberikan sesuatu?
Belum.

Nikki memang hebat.
Sangat hebat.

Mm, tidak juga.
Tidak juga.
Mau menjelaskan?
Ya, tapi kau tidak akan menyukainya.
Direktur Thornton.
Ini gadis yang seharusnya... sehebat Nikki?
Jack, tidak ada apa pun di sini selain coretan.
Artinya itu surat lamaran yang bagus, bukan?
Dan bagaimana kau mengenalnya?
Kau tahu?

Jadi, bisa kau membantu kami?
Apa ada yang ingin kau katakan?
Kau bantu kami, aku akan memberi tahu hakim.
Bukan itu maksudku.
Pengurangan hukuman.

Begini, apa pun yang terjadi antara kalian berdua, bisa kita kesampingkan dulu?
Kami punya masalah serius, dan, Riley... kami butuh bantuanmu.
Apa pekerjaanmu, Tn.

Kau tahu cara meretas komputer?
Aku bisa meretas semua selain itu.
Kukira kau bilang kau menjual ubin kamar mandi.
Apa aku terlihat seperti penjual ubin kamar mandi?
Tidak.
Kau tidak terlihat sepintar itu.
Saat pertama bertemu, aku masih CIA.
Atasanku sekarang,
CIA bahkan tidak tahu mereka ada.
Jadi kalian DXS?
Sudah kubilang dia hebat.
Aku ingin bertanya.
Apa kau bersalah atas kejahatan yang didakwakan padamu?
Tn.

Itu sebabnya aku di sini.
Ya, aku bersalah.
Dan jika aku harus mengulangnya, akan kulakukan.
Bagus.
Kau ikut dengan kami.
Serius?
Kau punya kemampuan unik yang berguna.
Apa tugas ini akan berbahaya?
Analis terakhir kami terbunuh 3 bulan lalu.
Bukan slogan perekrut yang bagus.
Kau kira di dalam sini akan lebih mudah bagimu?
Aku memilih ini daripada minum kopi denganmu.
Aku bahkan tidak minum kopi...
Hei.

Jika aku menolongmu, aku ingin pengurangan hukuman.
Sampai habis.
Dan akses ke teknologi.
Tanpa pengawasan.
Aku tidak bisa melakukan itu.
DXS bisa memindahkan hari Natal.
Aku tidak berani berjanji.
Dan jika aku menolak?
Nn.

Jadi, kau bisa menghabiskan 5 tahunmu selanjutnya... dalam ruang berukuran 2 x 3 berharap seandainya kau menerima, atau kau bisa melakukan hal yang benar sekarang, dan berterima kasih padaku nanti.
Jadi, apa jawabanmu?
Apa kau gila?
Ini seharusnya jadi wawancara, bukan pembobolan penjara.
Oh, kau tahu cara kerjanya.

Wanita ini kebetulan kubutuhkan... agar misi ini sukses.

Kurasa tidak.
Aku tidak pernah lihat enkripsi seperti ini.
Aku mencoba mengeluarkan kunci pribadinya... tapi benda ini punya bom logika lebih banyak dari Stuxnet.
Jika kita tidak berhati-hati, kita bisa memusnahkan...
Apa yang kau lakukan?

Kenapa menginterogasi tahanan... jika kau bisa melihat isi otaknya?
Pindai semua data sebagai data bacaan lalu cari citra cakram untuk menarik kuncinya.
Melewati semua bom logikanya.
Kukira kau bilang ini akan sulit.
Pengenalan wajah akan butuh beberapa menit.
Kalian punya makanan?
Setelah kau selesai.
Kalian berdua payah.
Apa kau benar-benar tidak akan bicara padaku?
Jack.
Jack.
Apa sebenarnya... yang terjadi di antara kalian?
Oke, aku mungkin telah mengencani ibunya.
Itu yang membuatnya marah?
Kau tahu?

Tidak, tidak.
Masalahnya bukan mengencani ibunya.

Riley tidak mengetahuinya, tapi ayahnya seorang mantan suami yang suka memukul.
Dia datang suatu malam, memukuli ibunya.
Jadi aku memberinya pelajaran.
Lalu dia pergi dan memberi tahu Riley... bahwa aku cemburu.
Jadi, beri tahu kebenarannya.
Ayolah.

Aku atau ayah tersayangnya?
Baiklah.
Para agen rahasia, berkumpul.
Aku sudah mendapatkannya.
Ini latar belakang semua pembeli yang direkam Nikki.
Bajingan itu ada di pesta.
Kau tidak ingat melihatnya?
Ada banyak orang.
Dia pasti keluar sebelum aku masuk ke brankas.
Siapa dia?

Namanya John Kendrick.

Berdasarkan catatan ini, pria ini berada dalam 8 catatan pencarian.
Jika dia masih berkeliaran hingga saat ini, aku ragu kita bisa...
Bisa kau perbesar pergelangan kirinya?
Ya.
Apa yang kau lihat, Mac?
Zona waktu.
Arlojinya diatur 9 jam lebih awal.
Pesisir Barat A.S.
waktunya 9 jam lebih awal dari Lake Como.
Aku mungkin bisa menemukannya dengan Peta Shodan.
Lihat?

Apa itu Peta Shodan?
Peta dari setiap perangkat digital yang terhubung ke internet.
Dengan ini, aku bisa mengakses... setiap kamera lalin, kamera ATM dan kamera keamanan yang tidak terkunci... di seluruh Pesisir Barat.
Apa itu nyata?

Aku memasukkan foto Kendrick dan menjalankan pencarian gambar.
Dapat.
Dia di San Francisco.
Ini siaran langsung.
Bukan hanya dia yang ada di sana.

Ada Benjamin Chen.
Dia salah satu dari calon pembeli.
Keberadaan terakhir, San Francisco.
Menarik.
Nak Benny ini warga negara RRC.
Mantan militer.
Dia tidak diakui... oleh negaranya sendiri dan punya banyak catatan menyangkut... kebenciannya pada Negeri Paman Sam.
Dia terdengar baik.
Kau bilang ini siaran langsung.
Bisa kau ikuti dia?
Jika Kendrick di California untuk bertemu Chen, artinya kita hanya punya beberapa jam.
Kalian harus ke sana dan mencegahnya.
Bagaimana denganku?

Jadi apa?

Aku ingin dia ikut dengan kami.
Dan aku ingin melihatmu memakai pakaian rapi... tapi sayangnya, keinginan kita tidak bisa selalu terwujud.
Dengan segala hormat, Bu, kami butuh analis lapangan baru.
Dia seorang peretas./ Gelar tidaklah berguna bagiku.
Dia tanggung jawab kami hingga semua ini berakhir.
Dan jika virus itu tersebar, kita semua akan mati, jadi, apa salahnya?
Baiklah, karena kita akan mati pada akhirnya.
Pergilah ke San Francisco.
Jadi bagaimana kita menemukannya?
Tidak mungkin dia mendaftar masuk dengan nama asli.
Dia ada benarnya.
Kita tidak punya waktu untuk memeriksa kamar satu per satu.
Kita akan membuatnya mendatangi kita.
Bagaimana caranya?
Timah.
Dia bercanda, 'kan?
Oh, dia tidak pernah bercanda soal timah.
Bahan Korosif.
Amonia.
Pepatah lama...
"Di mana ada asap, pasti ada api."
tidak selalu benar.
Kadang, saat ada asap, maka hanya ada asap.
Asam Klorida dicampur dengan Amonia dan Timah... menciptakan reaksi kimia yang menghasilkan banyak asap... tanpa hasil sampingan lainnya.
Tolong, semuanya, menuju pintu keluar.
Tolong, semuanya, menuju pintu keluar.
Nikki?
Jack!
Jack!
Nikki!
Oi, MacGyver.
Kurasa ini akhir dari... permainan petak umpet konyolmu, MacGyver.
Kau tidak apa-apa?
Mac?
Mac, kau mau ke mana?
Apa yang kau cari?
Sudah berakhir, Bung.

Tidak, belum.
Nikki masih hidup.
Apa maksudmu Nikki masih hidup?
Aku melihatnya.

Mereka berkomplot.
Teman-teman, tunggu dulu.

Nikki yang mati itu?
Pacarmu Nikki?
Ya.
Bagaimana mungkin?
Kita akan mencari tahu.
Itu untuk membuat kami mengira Nikki sudah mati dan mencoba... membunuh temanku ini.
Di mana virusnya?
Oh, aku dapat perhatianmu sekarang?
Nikki membawa virusnya.

Karena kau penjahat, aku akan tetap tidak mempercayai semua perkataanmu.
Nikki ingin menemui pembelinya sendirian.
Menurutnya akan lebih aman jika kami bertemu... setelah transaksi.

"Sumpah?" Sungguh?
Kenapa orang seperti kalian selalu... mencoba meyakinkan orang sepertiku bahwa kalian jujur?
Hei, lihat aku.
Kau tidak jujur.
Itu sebabnya ada perkakas... di selangkanganmu sekarang.
Apa yang kau lakukan agar Nikki mau bekerja sama?
Kau mengancamnya dengan apa?
Tidak ada.
Nikki tidak akan begini... kecuali kau memaksanya.
Periksa rekening bank di Praha... atas nama ibunya.
Kau akan menemukan 5 juta dolar di sana.
Saat menembaknya, peluru pertama kosong.
Dia memaksa agar kami membuatnya "menghilang" setelah transaksi.
Tidak bisa diganggu gugat.
Dan aku?
Dia tidak ingin melukaimu, tapi hei... dia paham kalau situasi bisa jadi kacau, jika diperlukan.
Sudah cukup?
Pemindaian suara selesai.
Setiap fonem dalam bahasa Inggris.
Apa yang kau lakukan?
Periksa panggilan terakhirnya.
Itu pasti Nikki.
Eliza Pittsinger.
Aku akan memilih...
Beyoncé sebagai nama samaran, tapi hei...
Telepon dia.
Kita tidak seharusnya bicara sekarang.
Aku sudah mengurus teman-temanmu.
Mereka tidak akan mengganggu kita lagi.
Jangan meneleponku lagi.
Kutemui kau di New York.
Maaf.
Panggilannya melalui IP, dialihkan dengan TOR.
Tidak bisa dilacak.
Ada suara pesawat di latarnya.

Baiklah, aku akan mencari menara telepon... di bandara San Francisco International.
Tidak, dia bukan di SFO.
Suara mesinnya terlalu kecil untuk mesin komersil.
Aku mendengar suara Bell Ranger.
Kurasa dia di bandara swasta, yang menyediakan pesawat... dan helikopter.
Dapat.
Ada di San Carlos, 10 menit dari sini.
Hubungi Thornton, suruh dia menghentikan semua penerbangan... di area itu.

Berpeganganlah.
Bandara San Carlos.
Mac!
Ya, aku melihatnya.
Mau ke mana Si Tuan Penyihir?
Kurasa dia akan menghentikan pesawat itu.
Bagaimana caranya?
Ya, aku tahu apa yang kau pikirkan.
Ini gila.

Aku takut ketinggian.
Tapi, ini salah satu saat untuk berani menghadapi semua... dalam pekerjaanku, yang kadang tidak bisa dihindari.
Peralatan Kelistrikan.
Hidrolik.
Roda Pendaratan.
Baiklah, ada masalah.
Penarikan roda pendaratan bermasalah.
Tidak bisa secara manual pula.
Pusat Kendali Bandara San Carlos, di sini X-RAY-7 meminta pendaratan darurat.
Hei!
Selamat.
Temanmu baru saja mengalahkanmu dalam peringkat orang tergila.
Aku senang kau bicara denganku lagi.
Jangan senang dulu.
Hanya ada kau di sini.
Benar juga.
Ayo, ayo.
Jatuhkan senjatamu, Nikki.
Sekarang!

Kau ingin menembaknya, kau harus menembakku dulu.
Silakan.
Kau sudah membunuhku sekali.
Di mana virusnya?
Di mana?
Geledah tempat ini.
Baik.
Apa semuanya kebohongan?
Tidak dengan hubungan kita.
Lalu kenapa?
Kukira kau mati dalam upaya menyelamatkan orang-orang.
Kau selalu jadi pahlawan, Mac.
Bukan aku.
Virusnya tidak ada di sini, ya?
Teman-teman, berhenti mencari.
Dia sudah menjualnya.
Jadi, Nikki masih hidup.

Aku tahu ini tampak buruk.../ "Buruk?

Jack, "buruk" itu saat kau tidak sengaja... menabrak anjing tetanggamu.
Ini bencana dalam skala seperti Alkitab.
Eliza Pittsinger.
Aku akan memilih Beyoncé sebagai nama samaran, tapi hei.
Di sini.

Chen berencana melepaskan virusnya di sini, bukan?
Kau salah.
Di Tokyo.
Oh, kau berbohong.
Eliza A. Pittsinger.
Aku melihatnya di ponsel Kendrick, tapi aku baru menyadarinya sekarang.
Pittsinger menulis puisi di tahun 1907 saat peringatan... gempa bumi San Francisco.
Lebih dari 3.000 orang menjadi korban.
Kadang sebuah pembersihan diperlukan untuk memperbaiki yang rusak.
Jangan berpura-pura bahwa ini soal ideologi.
Kau melakukan ini untuk uang.
Mac, apa kau pernah bertanya... kenapa pemerintah kita menginginkan senjata itu?
Apa rencana mereka?
Kita kehabisan waktu, Mac.
Bahkan meski kau menemukannya, atasanku akan... merebutnya kembali.
Kita lihat saja, ya?
Jangan bermain-main lagi.

Kau harus pergi.
Itu tidak akan terjadi.
Aku tidak akan ke mana-mana, begitu juga dirimu.
Jadi, Chen akan melepas virusnya di sini, lalu kita berdua akan mati.
Jadi, bagaimana?
Itu dia, truk yang kata Nikki dikendarai oleh Chen!
Ya, aku melihatnya.
Uh...
Jack, ada masalah.
Masalah apa?
Jenis yang tidak ingin kau dekati.
Chen menggunakan bom rakitan untuk... menyebarkan virusnya ke udara.

Bisa kau menghentikannya?
Aku tidak tahu.
Kau mungkin harus menjauh dari sini.
Ah, kau tahu aku tidak akan melakukannya.
Jika kau meledak, aku juga meledak.
Kau sudah dilatih militer untuk ini.
Kau bisa melakukannya sambil tidur.
Ya, aku bisa melakukannya tanpa ocehanmu saat ini.
Oke, tidak apa.
Hanya mencoba membantu, kau tahu.
Hebat.
Itu tidak terdengar bagus.
Ya, kau tahu bagaimana kau harus memilih... antara menggunting kabel biru atau kabel merah?
Ya?

Sebaiknya kau memilih satu dengan cepat.
Ada yang akan datang lewat cerobong asap.
Dan itu bukan Santa Klaus.
Hei, Mac!
Aku sedang sedikit sibuk saat ini.
Tangkap!
Penggunaannya tidak sesuai yang kubayangkan.
Terima kasih.
Ya, simpan itu dulu.

Mac, bicara padaku.
Bomnya sudah tidak bisa dihentikan.
Kalau begitu ambil virusnya dan pergi dari sana.
Mac?

Bagus.
Sekarang lompat!
Aku tidak boleh sampai memecahkan tabung ini... dan melepaskan virusnya.
Meski pilihan lainnya... tidak lebih baik.
30 detik lagi... lakukan sendiri atau mati.
Ambil satu kain, tambahkan tali, sedikit dorongan angin, dan kau mendapatkan parasut.
Mac!
Kau tidak apa-apa?

Kau baik-baik saja?
Oh.
Kau menyelamatkan dunia dengan gaya.
Kerja bagus, Saudaraku.
Mac?
Ya.

Aku menyuruhnya untuk mengetuk pintu.
Kita keluarga.

Benar, 'kan, Bozer?
Jackie boy, apa kabar, Bung?
Sudah lama aku tidak melihat sahabatku ini.
Itu akan segera berubah./ Kau terlihat menakjubkan.
Tapi tidak semenakjubkan dia.

Jadi, siapa wanita awam ini?
Ya, Riley kenalkan Bozer.

Riley baru saja bergabung dengan...
Departemen T.I kami minggu lalu.
Manis.
Kau bisa akting?
Aku ingin memasukkanmu ke dalam filmku.
Baller, sebaiknya kau bekerja.
Kentang itu tidak akan menggoreng sendiri.
Oh, ya.
Ini akan menyenangkan.
Baiklah, akan kutemani kalian para kutu buku nanti.
Dan kau, Jack.
Jadi, begini.
Nona Bos bilang kita boleh menyimpan si berandalan kecil ini.
Bisa kau tidak bicara seolah aku ini binatang peliharaan?
Hei, ingat, kau masih dalam masa percobaan, Nona Kecil.
Ya, terima kasih sudah mengingatkanku untuk yang ke-6 kalinya... dalam setengah jam terakhir ini.
Sama-sama
Kau baik-baik saja?
Aku akan baik-baik saja./ Oke.
Pertama, aku ingin berterima kasih.
Sama-sama.
Tidak, serius, kau... bilang jika aku melakukan hal yang benar, aku akan berterima kasih padamu nanti.
Dan ini "nanti."
Jadi, terima kasih.
Ke-dua, apa ini?
Kurasa kau sudah cukup bertanyanya, baik?
Ini kami dapatkan di Kairo.
Kau ada di Kairo?
Tidak./ Ya.
Aku tidak sabar mendengar ceritanya.
Teman-teman, Kairo bisa menunggu.
Oh, Direktur Thornton.
Sedang apa kau di sini?
Dalam 24 jam, DXS akan ditutup.
Perbuatan Nikki telah merusak operasi rahasia kita.
Jadi kita menutup organisasi, dan memindahkan semua personil wadah pemikir, pendukung taktis, dan tim kalian ke lokasi baru.
Tugas yang sama, nama baru.
Dan kalian bisa memilih namanya.
Aku suka Three Amigos.
Itu artinya 3 pria.
Kau harus belajar bahasa Spanyol lagi.
Pilihan ke duaku Thunder Stallions.

Mm.
Phoenix.
Ayolah.
Kita tidak ingin menamai kru super kita dengan nama burung.
Bukan burung biasa.
Dalam mitologi kuno, Phoenix bangkit dari abu... dengan lebih kuat dari sebelumnya.
Itu kita.
Aku menyukainya.
Aku juga.
Untuk Phoenix.
Foundation.