# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Upload By Zabidi Ali For Kodi Movie
Ta Hao, di dunia ini.
Bukan karena ucapanmu benar, itu bisa merubah.
Sekarang di depanmu sudah lewati 30.

Semua penjuru adalah musuhmu.
Kenapa kau bilang ucapannya kacau?
Kau memang hebat, siapa yang mau kau dukung?
Itu aku. / Pak Supervisor, karena aku, bisa dapat tepuk tangan banyak.
Kau sekarang suka seperti inilah yang terjadi?

Mengapa bocah tengik itu, kau anggap tak punya ibu, anak yatim. / Ya ampun.
Yang menakutkan masih mengkhawatirkan nama keluarga kita.
Semua melihat tatapan matanya, sungguh galak.
Memang tak ingin hidup.
Hei Ta Hao, kau kira para penculik itu ditulis dengan benar oleh wartawan?
Kau juga mengerti.
Maaf pak supervisor, kau juga mengerti gayaku.
Ta Hao...
Sekarang kami melaporkan mengenai pemeriksaan lanjutan.
Sekarang wartawan Ta Hao sudah tiba.
Ayah.
Apakah itu benar?

Tapi maaf sekarang ini kebenaran warga Korea malah jadi tugas wartawan?
Jangan bergerak, mukamu akan hitam.
Rasanya sangat gatal.
Bibi tak pergi ke taman bermain?
Hari ini Ming Yi mainlah sama ayah, lain kali bibi akan ikut.
Ming Yi!

Ayah...
Aduh anak aku.
Aduh beratnya.
Kau sudah makan?
Ayah tumbuh jenggotnya.

Ayah tumbuh jenggot, Ming Yi juga bisa.
Aku tak mau jenggot panjang.
Apa urusannya beres?
Beres kenapa, tak beres kenapa?
Ming Yi kita yang lebih penting.
Ayah ini.
Apa ini?

lni anakku yang baik.
Apa ini?
Ha?
Kemarin main di taman bermain lalu terjatuh.
Itu tak apa-apa lihatlah.

Bukannya kusuruh kamu hati-hati jangan sampai anak terluka?
Jadi aku bilang, lebih berhati-hatilah.

Ayah marah yah?
Karena aku jatuh.
Siapa bilang ayah marah sama Ming Yi?
Bukan begitu.
♪
Bagaimana, ayah hebat 'kan?

Sungguh suka, ayah hebat!

Chui Ming Yi, siap main hari ini?

Siap!

vob sub by mahsunmax
Kau barusan sedang apa?

Aku tukang foto taman bermain.
Anak dan ayah sangat akrab.
Tapi begini, jangan difoto lagi.
Karena itu aku mohon persetujuan, baru foto lagi.
Kasih aku satu lembar, aku akan kasih kamu fotonya.
Anda baik-baik saja?
Hei.
Suapi ibu.
Suapi ibu.
Ibu sungguh pergi kerja ke Amerika?
Tentu saja.
Tiap kali Ming Yi ulang tahun ada kiriman surat 'kan?
Tapi kenapa tak ada prangkonya?
Benarkah?

Ming Yi, rindu ibu?
Apa ayah tak pergi ke Amerika?
Tentu saja, ayah akan selamanya di samping Ming Yi.

Jika ayah tak tepati janji akan jadi binatang.
Ayah aku mau naik kuda-kudaan.
Kuda-kudaan?

Jenggot ayah!
Ayah!

Pegangan.
Hei.
Kau tak apa-apa?
vob sub by mahsunmax
LUCID DREAM (MIMPI YANG DISADARI)
Kimjun Hao.
Kimjun Hao.
Kau siapa?

Kau bawa pergi Ming Yi-ku.
Ah...
Hei jangan bergerak!
Kau sialan!
Dasar.
Tenanglah.
Kepala supervisor itu membawa kasus Ming Yi untuk dibereskan.
Memberi pemeriksaan akhir.
Dari Kung Su tak terima?

Kalau begitu kau periksalah.
Ketua, pewakilan anggota DPR juga.
Kau tak harus bereaksi berlebihan pada masyarakat 'kan?
Anak diculik, bahkan tak ada yang telpon.
Tak peduli bagaimana sikap kasarku hanya ingin bertanya saja.
Walau begitu tapi karena kau celakai orang.
Mau bagaimana?
Wartawan Chui aku mengerti perasaanmu.
Aku juga berusaha.

Aku kenapa mau berbuat ini
Berusaha?
Jika ada hasil, baru nama berusaha
Ming Yi-ku masih hidup.
Tolong jangan menyerah.
Ayah kau tak pergi ke Amerika?
Tentu saja ayah tidak pergi,
Selamanya temani Ming Yi.

Jika ayah tak tepati janji akan jadi binatang jelek.
Mimpi Lucid
Penjahat yang tertangkap.
PUSAT PENELITIAN OTAK-TIDUR
Tes ini hasilnya bereskan, baru kasihkan aku. / Ya profesor.
Aku minta tolong, Su Sien.
Gunakan ini, pasti akan muncul petunjuk.
Lihat laporan ini di luar sudah digunakan untuk pemeriksaan.
Pelaku juga tertangkap.
Aku dokter, sekarang ini masih belum di coba. / Kali ini cobalah.
Ini penting bagimu. / Mengenai prosedur datanya masih belum diselesaikan.
Jika caramu begitu, pasti akan terjadi masalah.
Ini akan aku rahasiakan, jangan khawatir Su Sien.
Maaf Ta Hao.
Walau aku mengerti perasaanmu...
Kau bilang kau mengerti?
Tidak.
Kau tak akan mengerti.
Tiap hari tiap detik sakitnya.
Tolong Su Sien.
Ingin mau masuk dalam kenyataan mimpi, harus periksa sifatnya.
Dalam kedokteran namanya RC, tiap orang bisa pastikan sendiri.
Bagaimana memastikan?

Tiap kali masuk mimpi tak peduli apapun, pastikan, pastikan tiap putaran jam.
Menit ini akan jalan.
Jarum detik tak akan jalan.
Jadi mau sadar dari mimpi akan berikan pukulan pada otak besar, baru kau sadar dari mimpi.
Karena alatnya waktu habis dalam 10 menit, akan sadar.
Jika lebih lama akan berbahaya.
Pikirkan yang kau mau pikir, kenangan apa yang kau kenang
Lalu, tak berhenti berpikir dalam mimpi kau akan sadar sendiri.
Jangan tegang, rilekslah sedikit.
Hanya beginilah, ingatanmu bisa kembali.
LAB LUCID

LAB LUCID

Pertama akan terasa sangat kacau.
Begitu juga lihat bayangan
Waktu tak panjang, pastikan jamnya
Jika jarum jam diam membuktikan itu berada dalam "Mimpi Lucid"
Ayah.
Dalam mimpi otak akan bekerja 30 kali
Jadi bisa melihat hal yang kau tak ingat
Burgermu sudah selesai
Hei.
Hei.
Hei!

Kau siapa?
Melihat orang yang mencurigakan.
Jadi orang itu yang kukejar dalam mimpi.
Mungkin terjadi banyak gerakan
Walau merubah itu semua tapi tak ada kesan.
Tapi merubah ingatan mimpi akan hancur, jadi bayangan yang mencocokkan mimpi.
Jika mau pastikan petunjuk, harus ingat dengan teliti.
Tapi.
Aku tak pernah melihat orang itu.
Semua tak dalam ingatanku.
Dia memperhatikanku.
Lalu tiba-tiba menghilang.
Benar ini orang?

Dalam mimpi, orang lain akan bilang memimpikan orang ini.
Pokoknya tak muncul orang ini.
Asal kau tak kena pukulan dia, pria ini tak akan mengganggu mimpimu.
Seperti dalam jam jarum detik
Lihat pria ini, mengetahui ini berada di dalam mimpi.
Su Sien, tes terakhir sekali lagi.
Hamburgermu sudah siap.

Hei.
Bukan.
Ya pak, sudah di periksa?
Orang yang memungkinkan, wartawan Chui kita sudah periksa tak dapatkan apapun.
lni laporan 5 tahun lalu. / lni laporan yang wartawan Chui tulis sendiri?
Ya
Tapi ini ada laporan yang diantar.
Yang lain juga mau.
Tapi pokoknya ini mengenai penculikan ini
Ming Yi, sepertinya ada cara menemukannya.
Kali ini aku sangat pasti.
Bisa di temukan.

Lihat jarum detik ini adalah kenyataan.
Kau lihat apa?
Cara begini keadaan dua orang.
lni apa?

Aku ada keyakinan pasti bisa cari petunjuk.
Jika begini kita tak boleh menyerah.
Tentu tak boleh menyerah.
Coba saja.
Jika mungkin tentu harus dicoba.
Jadi mengerti ini masih ada petunjuk lain tentang dia?
Sekarang lihat keadaannya.
Pria yang bertato membawa pergi Ming Yi.
Masih ada wartawan Chui terluka satu orang lain di sana baru benar.
Saat kau lukai aku tak ada sidik jari 'kan?
Ya. / Jika dibilang pelaku tangannya ada yang pakai sarung tangan.
Ayah.
Ah
Hei.
Kau dengar aku bicara?
Semua ini di cari.
Ya, sudah makan?
Ayah hari ini sudah selesai mau ke sana.
Tak ada yang mau di makan?
Kambugi?
Kau pernah makan itu?
Baik...
Ayah akan telepon kamu lagi.
Putrinya ya?

Kau masih ngantuk?
Sepertinya 1 hari tak tidur.

8 tahun, tahun ini.
Sudah lihat fotonya, sangat cantik.
Kau tak lapar?

Aku mau pergi ke suatu tempat.

Aku mau minta tolong kamu.
Ini dia yang bawa anak kecil?

Tapi tak mudah.

Aku tak paham.
Tapi bagaimana kau tahu anak ini?
Ada di Mimpi Lucid.

Kau bilang di jalan goa itu
Katanya di sana banyak barang.
Pokoknya.
Hei
Kau kemari sebentar.
Hei Lao Yen.

Kau dengar dia butuh bantuan.
Maaf kakak.

Terimakasih bos.

Jika bukan kamu, aku akan terus di penjara.
Kita tak ada hubungan, bisa dibilang ini akan melukai perasaan.
Orang-orang ini mencari masalah sampai 40 tahun.
Teman kecil harus dicari.
Jika dipaksakan, akan ada pendarahan.
Jika kau mau, siapkan petunjuknya dulu.
Betapa kerasnya usaha untuk membuat ingatan bergerak.
Bos.
Kau tak ingat aku?

Ah...
Wartawan itu ya, ada masalah apa?

Bos, aku mau minta tolong padamu.
Maaf.
Apa lihat orang itu?

Pertama tampang tegap.
Wajah hitam.
Pakai topi bundar.
Selain itu adalah...
Tunggu sebentar.
Core.
Master Card Core.
Orangnya itu, jelas menggunakan kartu kredit.
Ini perusahaan kartu kreditnya.

Yun Cun Cho, Che Kyong Han, Kim Yong Hao. / Tunggu sebentar.
Yun Sung Cho.
Che Kyong Han.
Tunggu sebentar, Che Kyong Wan.
Ini tatonya.

Kirim aku SMS.

Kenapa?

2 tahun lalu kecelakaan sekarang begini keadaan orangnya.
Sangat menyesal kondisinya begini tak bisa sadar.
Sekarang keadaannya tak tahu kapan berhenti bernapas.
Melihat kondisinya, memang begitu.
Ini sepertinya begini.
Merasa bisa, akhirnya semua kosong.
Sangat susah.
Tak apa-apa.
Jika susah, bilang saja.
Dulu lihat foto putriku.
Putriku akan bilang aku sayang padamu.
Aku sayang kamu ayah.
Tapi, kata-katanya pelan tak selesai.
Aku mencintai kamu ayah.
Aku mencintai kamu, ayah.
Ini seperti ada jeda, sangat susah.
Kenapa begitu?
Sakit, sangat parah.
Dari awal terus...
Karena jantung tak baik.
Aku bisa kurangi minum soju.
Bisa lebih awal berhenti merokok.
Putriku tak akan sakit.
Lahir dengan sehat.
Sebagai ayah kau memang salah.
Dia pasti akan sehat.
Aku juga.

Ming Yi.
Segera akan ditemukan, jangan merasa bersalah.
Semangat.
Walau putri aku juga
Jelas.
Tak akan menyerah pada Ming Yi.
Ayah, kapan aku gambar ayah lagi?
Benar ini nak.
Dia namanya Yu Siang Fang, ini pasti orang terkenal.
Tapo orang-orang pernah dengar tentang orang ini.
Airport Kim pu, jam 12, cepat bergerak.
Pak, ditemukan.

Aku di airport Kim Pu. / Baik, aku akan ke sana, jangan gegabah.
Minggir.
Kim Yi di mana?

Cepat katakan, sialan!

Chui Cin Huan.
Chui Cin Huan yang berbuat pada anak itu.

Chui Cin Huan.
Cepat bilang dia berbuat apa?

Bunuh anaknya, aku tak berbuat apa-apa.
Sudah dibunuh?
Telah terbunuh?
Membunuh Ming Yi-ku.
Ming Yi-ku mati atau tidak?
Lepaskan aku.
Orang itu berbohong, benar 'kan?
Ming Yi-ku kenapa bisa mati?
Lepaskan.

Ming Yi-ku tak mati, bagaimana bisa mati.
Ming Yi-ku tak mati.
Kemarin malam hujan, mayat ini muncul.
Disini tak boleh masuk.
Pak bukan dia 'kan?
Bukan Ming Yi-ku 'kan?
Cepat katakan.
Pak, Lepaskan!
Rekaman CCTV, dimulai dari Yu Shang Fan.
Jelas dia ada gerakan, kemarin daftar namanya diambil.
Bukankah sekarang di kantor bunuh diri, apa ini tak keterlaluan?
Yu Sang Wan, Cui Cin Huan aku tak ketemu orangnya.
Walau masih awal, tentunya, sepertinya ada dalang.
Yu Siang Wan, Chui Cin Huan.
Mendapat perintah baru lalu bergerak.
Dan 2 orang lainnya itu.
Dan orang ini.
Yang suruh Lu Siang Wan untuk bunuh diri.
Masih ada yang menakutkan.
Pertama.
Tunggu pemeriksaan mayatnya, maaf.
Tidak, aku akan temukan.
Sekarang masih tak menemukan mayatnya.
Ming Yi-ku.
Pasti sehat.
Di suatu tempat menungguku.
Kenapa?
Aku melihat efek samping dari Mimpi Lucid.
Walau tak ada masalah besar tapi jika terus dipaksakan, tentu ada bahayanya.
Makan obat dulu, istirahat beberapa hari.
Aku dengan Chao Ming Ce apa ada hubungan?

Sedang dalam penyembuhan hati.
Mimpi Lucid itu proyek paling besar.
Orang itu kenapa mau terima pengobatan.
Anak bos karena kecelakaan lalu meninggal.
Dia karena kena pukulan jadi suruh aku obati
Seperti kamu, dalam lewati Mimpi Lucid, ketemu dengan anaknya yang mati.
Kenapa tanya ini?

Yah orang ini.
Apa maksudmu?
Tak ada yang khusus, ini 10 tahun lalu.
Mengenai laporan toko sembako itu.

Karena tak dapat pukulan besar, jadi senior periksa daftar nama.
Kau kenal orang ini, dia Chao Min Ying.
Dulu, senior lapor mengenai hal ini orang ini juga di antaranya.
Karena hal ini bisa jadi pukulan besar bagi orang-orang ini.
3 tahun katanya sudah mati.
Dia darahnya berjenis MKMK.
Apa benar ada jenis darah itu?
Dalam negara kita ada 20 orang.
lni kenapa?

Kau ini
Sudah kubilang berhati-hatilah jangan sampai anak terluka.
Kenapa senior apa ada yang aneh?
Ming Yi punya jenis darah itu.
Hei.
Kau siapa?
Kau tahu ini?
Katanya orang Mimpi Lucid punya kekuatan hisap.
Lagian kita ketemu, ada jodoh.

Masih ada yang ingin aku dengar.
Seperti apa ini?
Mimpi, kenyataan?
Aku tahu, aku jelaskan kamu, lepaskan dulu baru bilang.
Orang ini kenapa pemarah sekali.
Aku masuk mimpi kakak.
Jadi kita ketemu dalam mimpi.
Dalam mimpi pernah dengar?
Masuk ke dalam serangan mimpi.
Yang kau lihat ini aku waktu kecil kehilangan penglihatan.
Selama ini, semua di bilang ling-lung.
Saat itu sadari namanya sadar dari mimpi.
Tapi.
Di sana aku di langit terbang, pergi ke tempat yang kusukai.
Sungguh menyenangkan.
Tapi ini jadi membosankan.
Saat itu aku tahu itu dalam mimpi.
Satu kata, masuk mimpi orang lain.
Jadi saat bermimpi, otak ada ini
Membuat ada hubungan satu sama lain.
Jadi masuk ke dalam dunia mimpi orang lain.
Dunia sempurna yang fantastik.

Di mana paswordnya itu?

Tampak laporannya profesor Po Su Sien.
Masih dalam penelitian dia bilang ini mimpi lucid.
Jadi ltu sedikit
Benar, karena tes tak ada maksud... lni bukan main-main.
Lalu aku masih bisa mimpi orang lain?
Mimpi Lucid itu tak sama.
Tak ada penelitian, bisa-bisa nyawa melayang.
Berdiri
Aduh, dokter cantik kita, sangat pintar.
Tolong, kamu seriuslah.
Kenapa tiba-tiba gunakan kata sopan.
Aku bilang kakak.
Mimpi lucid, namanya mimpi sendiri, karena mimpi pribadi
Jadi sangat mudah keluar tapi mimpi di orang lain.
Jadi tak sembarangan langsung bisa keluar.
Mungkin akan terus mengenai orang ini.
Jika aku tak melewati latihan.
Itu juga tak mungkin.
Aku bisa.

Air tak dalam satu tahap kau dengan aku
Tapi.
Kau mau masuk mimpinya siapa?

Keadaan orang itu.
Cara bisa bertemu orang itu.
Dalam mimpi.
Aduh paman kau tak salah?
Mimpi itu, orangnya mati bagaimana?
Tuan kau juga mati.
Aku mau temukan anakku.
Aku tak takut mati sama sekali.
Tolong, tolong bantu aku.
Aduh buat aku yah... masalah uang jelas dihitung.
Oke terhubung.
Sekarang atur Chui Cin Huan dalam mimpi.
Bagaimana kuat sekali lagi.
Jika mimpi Chui Cin Huan mati
Maka tak bisa keluar.
Itu selamanya berada di mimpi orang lain.
Ini nanti saatnya, harus dalam kesadaran kuat merubah otak.
Dan lagi keadaan dalam mimpi bisa berubah, jangan merasa kaget.
Mengerti?
Oh ya masih ada yang penting.
Aku tak bertanggung jawab, aku sudah tanda tangan.
Lalu.
Tenangkan diri.
Santai.
Rileks.
Mari.
Sekarang masuk ke dalam pintu.
Buka pintu, pelan-pelan masuk.
513458
Kita kerja sesuai yang di perintahkan.
Itu juga tak boleh begitu, buat anak mati.

Anak itu mati atau tidak apa pedulimu?
Tak lama ini istriku keguguran.
Tak peduli apa yang kuperbuat, tolong jangan anggap kita binatang liar.
Lalu kau mau pergi jadi supir?
Kita hanya terima uang, lakukan apa yang disuruh
Kau dan aku, bahkan istri kamu tak tahu hal ini, mengerti?
Kau dasar tak berguna.
Lepaskan bocah tengik.
Chui Ming Yi 95 persen.
Chao Min Ying?
lni kenapa?

Sialan kau ngapain?
Kenapa kau bisa temukan tempat ini?
Jawab aku sialan.
Halo.
Ya.
Aku tahu.
Hei, bagaimana, bos suruh aku membunuhmu.
Hei sebenarnya.
Kita besok siap-siap menculik anakmu.
Tapi sungguh ajaib, kau sendiri datang kemari.
Bagaimana, mau mati?
Benar?
Kakak, benar mau bunuh dia?
Kau dasar tak berguna.
Pergi matilah.
Dasar.
Sialan, aku tahu akan begini.
Cepat pikirkan caranya.
Selamat jalan anakmu juga segera mengikutimu.
Apa-apaan ini, sialan!
Tak apa-apa. / Jika kau tak ada aku sudah mati.
Juga jangan bilang padaku dalam mimpi atau tidak.
Daftar nama jenis darah MKMK.
3 tahun lalu, Chao Min Ying tabrakan.
Chao Min Yin?

Butuh darah, bos Chow buat daftar nama ini.
Mencari beberapa orang. / Jadi ini karena butuh darah, maka menculik orang
Jelas ada kemungkinan ini. / Kau dapat dari mana daftar nama ini?
Dari mimpi.
Mimpi?
Gunakan otak, masuk ke mimpi orang lain.
Membuatku bertemu ke mimpi orang lain.
Jadi masuk ke mimpi Chui Cin Huan.
Masuk mimpi Chui Cin Huan?
Jadi dalam mimpi.
Ketemu Chui Cin Huan?
Benar juga keadaan begini kau tahu gayaku.

Satu juga harus kerjakan.
Wartawan Chui.

Ada gerakan.
Di belakangnya ada pengawal mengikuti.
Ini lihat
Ada 4-5 pengawal mengikuti dia.
Satu kata.
Selain makan waktunya, memang tak ada satu orang itu.
Sungguh tak terpikirkan cara apa?
Mungkin orang ini berseberangan takut mengungkap.
Pokoknya ada sesuatu apa.
Bantu aku periksa mobil ini 513458.

Oke tak masalah.
Jangan terlalu sedih.
Bos Chao juga pasti ada waktu saat dia sendirian.
Maaf.

Kenapa, apa yang terjadi?
Bos!
Bajingan, hei!
Cepat segera ke perpustakaan
Aduh tiap hari sangat susah.
Baik, semuanya minum.
Karena mobil di sini 513468
Lalu mau apa tua bangka?
Siapkan minum
Apa kamu!

lni jelas mobilku.
Tapi mobil ini sudah dijual.
Mengerti aku bilang apa?
Ming Yi-ku dimana?
Kau tahu nama ini.

Aku tak tahu / Cepat bilang, jika tidak...
Aku tak tahu akan berbuat apa padamu.
Pengawalku pasti menemukanku.
Sampai di sini.
Nak, kau gila.

Ming Yi-ku dimana?
Satu, dua, tiga...

Beberapa tahun lalu.
Ming Yin kami, mengalami kecelakaan.
Membutuhkan darah.
Pas sekali.
Menemukan jenis darah itu.
Jadi dari sana habiskan uang untuk beberapa nama.
Itu saja.

Demi anakku
Pak.

Bos.
Ming Yi-ku dimana?

Anakmu diculik tanggal 21 bulan april 2011
Anakku Ming yin meninggal di bulan Februari.
Tahu apa artinya ini?
Aku sudah periksa.
Mau jadi wartawan terkenal?
Buat anakku menari juga.
Hanya anak kecil, bocah tengik, apa perlu gigit orang tak dilepaskan?
Kau juga tahu.
Jika kehilangan anak, ayah akan jadi apa?
Data itu.
Data itu siapa yang masih menyimpannya?
Aku.
Karena katamu ingin membunuh orangku.
Aku salah pak.
Tak sebanding dari binatang liar.
Tolong maafkan aku.

Sekarang sudah 3 tahun.
Aku tiap hari hidup dalam kesusahan.
Walau hidup.
Juga ingin mati.
Tolong bantu aku sekali ini.
Kau perintah juga boleh.
Bila aku mati juga tak apa-apa.
Tolong maafkan aku sekali ini
Pak tolong tolong beritahu soal data itu padaku.
Kamu.
Apa bilang terlalu santai
Biar lompat saja.
Jika masih hidup.
Aku akan memberitahumu.
Hei takut yah?
Tak tahu berapa tingginya itu.
Hei gila.
Ini daftar namanya.
Kusimpan.
Tapi tak berapa lama kemudian
Ming Ying mulai meninggal.
Min Ying mati, ada orang masuk ke kantorku.
Masuk ke kantor
Rebut semua daftar nama di komputer.
Pasti orang yang ambil daftar nama itu sangat senang.
Mungkin masih mau dariku sama seperti orang ini yah?
Tidak, tapi ini.
Butuh juga ruang senjata.
Apaan?
Tak peduli dimanapun
Penjahat itu pasti punya daftar namanya.
Min Ce Ying, Yong Se Si
Rumah sakit She An
Rumah sakit She An
Anak ini
Su Cen yah?

Tapi kamu siapa?
Halo.

Dasar gila.
Sekarang kau dengar, jangan ambil beresiko.
Kau rasa ada petunjuk kecil yang muncul.
Yu Sang Wan, anak itu memang gila, siap-siap keluar TK nya.
Dan lagi kenapa bohong di polisi?
Sui Cen dia, di mana rumah sakitnya?
Mati karena penyakit.
Dari lahir terus.
Lihat anak
Aku juga.
Tak akan.
Melepaskan Ming Yi.
Tak akan.
Dung Fang Su, mobil ini miliknya.
Sudah juga pada Pu Sang Wang.
2 orang ini pastinya sudah tangkap orang baru.
Jadi anak ini sengaja mengaturmu ke kasus lain.
Karena dia itu penjahat / Tolong kau tenang di kantor.
Halo...
Wartawan Chui.
Merasa gila?
Kau kenapa bisa...

Aku hanya ingin menolong putriku saja.
Jadi dibanding yang lain pasti mengerti perasaanku.
Mau memberitahumu suatu rahasia.
Masih hidup.
Anakmu.
Ming Yi-ku di mana?
Jangan tegang.
Aku juga tak tahu anak itu di mana.
Anakmu di mana.
Hanya Chui Cin Wan dan bajingan itu yang tahu.
Diculik malam ini, Su Yang Wan menelponku.
Dimana bajingan itu?

Semua rencana yang kusiapkan buat Chui Min Hui berantakan.
Jadi aku demi mencari Hui Cin Huan.
Cari semua tempat di Korea.

Ketemu anak itu lagi.
Kali ini orangnya, karena kecelakaan jadi mayat.
Jadi Chui Cin Huan di sana saat itu.
Aku tak bisa apa-apa
Cari jantung yang cocok untuk anak.
Juga tak bisa menemukan anakmu.
Tapi
Aku tahu sekarang di mana.
Ingin memberitahumu semua ini.
Karena hoki kamu.
Aku juga temukan.
Bisa tahu cara menemukan Chui Cin Wan dan bajingan itu.
Bersama mimpi.
Kau memberiku harapan terakhir.
Satu hal yang aku janjikan padamu.
Bertemu Ming Yi.
Aku akan buat ayahnya tahu, dia sangat mencintainya.
Memberitahu dia / Tak bisa.
Antar dia secara baik-baik.

Tidak...
Kakak.
Sinyal disini tak bergerak.
Apa-apaan ini?
Apa ketahuan?
Aduh, harus bertindak secara terpisah.

Teruskan.

Apa itu?
A Cui, ke sini!
Aduh bagaimana ini?
Hei
Bajingan!
Tak tahu kau lawan siapa, ha?
Kakak.
Kakak.

Kakak.
Kakak.
Kau tak apa-apa?
Itu.
Keadaaan Su Cen.
Sangat buruk.
Beberapa hari tak ada kesadaran.
Paling baik ada persiapan diri...
Sui Cen.
Segera temukan anak itu.
Sui Cen kita.
Tunggu sebentar lagi.
Tunggu selesai operasi.
Bersama ayah pergi ke taman bermain.
Baru kita pergi bertemu Sui Cen.
Barang yang paling di suka.
Makan yang banyak.
Sui Cen.
Kau bisa 'kan?
lni tak apa-apa.
Jangan khawatir.
Aduh
Wartawan Chui mukamu jadi terluka begini.
Bos.
Ming Yi kita masih hidup.
Lihat kau bilang apa?
Bukannya bilang akan temukan anak kecil itu.
Wartawan Chui jangan khawatirkan aku.
Hei.

Berikan kunci mobil pada wartawan Chui.

Cepat pergi.
Katanya bisa pegang kendali dalam mimpinya orang.
Su Sien ini aku.
Kau di mana kenapa tak telepon?
Su Sien.
Ming Yi-ku masih hidup.
Apa?

Chui Cin Huan tampaknya tahu Min Yi berada di mana.
Sekarang segera pergi ke Long Sian sana.
Katanya mau masuk ke dalam mimpinya Chui Cin Wan.
Barusan pak Sung datang padaku bilang alamat Long Sien ada padanya.
Kau sekarang bagaimana, dalam bahaya?

Aku akan coba.
Aku tahu gelombang otaknya Chui Cin Huan, tak lama menjelaskan pada Long Sien.
Walau tak sering mencoba.
Tapi bisa di coba.
Kau Long Sien?
Ya, kenapa?
Aku butuh masuk ke mimpi Chui Cin Wan.
Kau bilang apa?
Begini, aku hanya...
Apa?

Ranjang berapa?

Terus bergerak.
TIDAK COCOK
Sudah bisa.
150 lagi.
Tak mau mati, jangan macam-macam.
Di mana anak itu?
Cepat katakan!
Di mana anaknya?
Di mana?
Aku tahu tiap hari aku berdoa.
Demi bertemu dirimu.
Bertemu langsung anak itu.
Tak bisa membunuh dia.
Anak itu tak mati.
Sui Cen kita tak boleh mati.
Dengan begini apa bisa temukan anakmu?
Sungguh tak akan membiarkan kau berhasil.
Chui Cin Huan.
Bagaimana?
Aku lihat penyakit Chui Cin Huan berbahaya.
Otak tampaknya tak stabil.
Jadi sangat berbahaya?
Tidak, tak apa-apa, paling-paling mati
Sialan.
Coba saja bertindak.
Orang itu akan selamanya berada di dalam mimpi.
Tegarlah
Chui Cin Huan.
Ming Yi-ku di mana?
Walau tak bisa di percaya, sekarang aku di mimpi kamu.
2 tahun lalu kau karena kecelakaan maka keadaan tak sadar.
Jadi aku masuk ke mimpimu.
Itu pak Sung, bagaimana?
Kenapa ada dia ada 2?
Yang itu masuk ke mimpimu.
Dan satu lagi di dalam mimpi pak Sung yang dari kenyataan.
Tak ada waktu lagi, aku mohon.
Jika kau mati.
Tak bisa temukan Ming Yi-ku.
Aku... tak mau berbuat itu.
Juga tak mau mereka bunuh anak itu.
Sungguh.

Jadi tolong.
Tolong bantu aku temukan Ming Yi-ku kembali.
Malam itu aku kabur.
Lalu di pulau di gereja, hanya bilang dia tak punya ayah ibu.
Aku antar ke sana.
Ming Yi tahu, ayahnya akan mencari dia.
Maaf.
GEREJA
Maaf.
Aku.
Harus.
Menolong Sui Cen kita.
Sui Cen.
Maafkan ayah, aku...
Ming Yi.
Ayah tak akan menyerah.
Saat tekan ini.
Harus dalam keadaan pikiran segar.
Kau ayahnya Ming Yi?

Pedro.
Kau ingat wajah ayahmu?
Ayah apa kabar?
Apa kabar?
Nak.
Maaf Ming Yi.
Ayah datang terlambat.
Ayah jenggotnya berubah.
Upload by Zabidi ALi
RESYNC semula Subtitle for Kodi