# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"SUATU TEMPAT DI ATLANTIK, BEBERAPA TAHUN LALU"
Orang selalu memulai cerita dengan perkataan murahan seperti, "Suatu ketika,"
Atau, "Legenda mengatakan." Pernah memperhatikan itu?
Ayahku sering berkata jika kebanyakan kisah tidak benar dan biasanya tidak dimulai seperti yang kau harapkan.
Mereka benar-benar dimulai pada suatu hari yang biasa dengan orang-orang biasa.
Jika ditemukan, aku mungkin sedang gawat,
Tolong Kembalikan ke 234 Ransome Lane, New Orleans, Louisiana.

Ini salah satu dari kisah itu.
Hei, Penny?

Kau melihat sepatu coklatku?
Ya.
Bagus.

Kau...

Karena itu sepatu coklat.
Apa yang akan aku pakai untuk bekerja?
Sayang, lihat kebawah ranjang.
Lihat kebawah ranjang?
Itu ide bagus.

Bagaimana?
Sayang, aku tak bisa memakai sepatu kets ungu untuk bekerja..
Itu bukan ungu.

Dan percaya aku, Sayangku, itu sangat bagus.
Benarkah?

Dan juga, kau harus sedikit bergaya.
Kau akan lembur malam ini?

Jika pengembang suka rencanaku,
Aku yakin Wendell akan memintaku untuk segera mengerjakannya.
Itu transaksi besar untuk kami.
Mereka bisa saja tidak suka.

Itu akan menjadi sangat memalukan untukku.

Sebenarnya itu tekanan yang besar.
Jangan khawatir.

Aku sangat bangga denganmu.
Jika kau benar,
Akan ada kenaikan jabatan, setidaknya kenaikan gaji,
Jadi kita tak perlu khawatir dengan pembayaran dapur baru itu.
Atau kau bisa membawaku ke perjalanan yang kau janjikan itu.
Aku tahu.
Aku tetap berjanji, oke?

Tidak bulan depan, Henry.
Benar, ya.

Persalinan, ya.
Sayang, kau melihat ana gadis yang memungut sampah kita sebelumnya?
Anak gadis?

Dia terlihat manis.
Dia sering muncul di sana selama beberapa minggu terakhir.
Kupikir aku sebaiknya bicara dengannya atau sesuatu.
Jika kau bertemu dia, bisa kau membantunya?
Ya, aku janji.

Berjanji padaku sekarang./ Aku janji.

Baiklah.

Barang milikku...

Kau mau makan siang bersama?
Aku tidak bisa.

Kemudian aku akan bertemu Dr. Parker./Tunggu dulu.
Kau akan bertemu Julia?

Selain dari saling bertukar email pasif-agresif,
Mungkin dua bulan.
Kau mau aku ikut?

Kita bisa hadapi badai bersama-sama.
Tak perlu menyiksa diri kita berdua.
Dia mungkin akan membatalkannya juga.
Oke, baiklah.

Tidak, tunggu dulu.

Ya, maaf.
Sayang, ini dikunci.

Apa kata sandinya?
Penny, ayolah.

Aku benar-benar gugup./ Henry, jangan bodoh.
Lihat itu?
Disanalah bibirku akan berada.
Kita akan bertemu disana pada hitungan ketiga.

Baiklah.

Apa matamu sudah terpejam?

Baiklah.
Satu...
Dua...
Tiga.
Aku mencintaimu, tapi kau cukup gila.

Bukan aku yang memakai sepatu kets ungu.
Benar.

Dah.
Benar, Henry adalah tipe orang pekerja seperti pada umumnya,
Pukul 09:00 hingga pukul 17:00,
Membayar tagihan dan semua kekacauannya.
Dia menjalani hari-harinya sesuai dengan rencana...
Tidak.

Tahu pasti bagaimana itu akan terjadi dari awal hingga akhir.
Dia tak punya alasan untuk berpikir hari ini takkan berbeda dari hari lain...
Bahwa hari ini akan menjadi berbeda.
JADILAH BERANI!
Dasar bajingan.
Mereka tidak suka?

Mereka menyukainya.
Kau.../ Mereka menyukainya!
Mereka menyukainya.

Dengar, aku tak suka dalam kondisi terpaksa,
Tapi jika aku tak menjadikanmu rekan, maka orang lain yang akan lakukan itu,
Segera setelah kita menutup kesepakatan ini,
Kita akan menandatangani dokumennya.
Astaga./ Kerja bagus, Henry.
Terima kasih, Pak.

Sepatu yang menarik.
Ya, ini...

Ini berwarna magenta.
Ayahku adalah seorang pelaut.
Ia sering berkata angin seperti kuda liar,
Tak mungkin menjinakkannya, itu adalah sifat alaminya...
Dan kau harus yakin bahwa di setiap perjalanan dia akan melawan dan membuatmu keluar dari jalur...
Hanya masalah waktu, sebenarnya.
Pada suatu titik, kita semua kehilangan pijakan kita.
Maaf.

Halo.
Ya, aku sendiri.
Dan saat kau merasakannya, tak perlu merasa takut.
Kau hanya harus percaya kau akan temukan jalanmu lagi.
Ini sangat-sangat bagus...
Hei, Penny, apa yang kau...
Sia suka hujan, kau tahu?

Permisi sebentar.
Sayang, apa yang kau lakukan?
Kau merusak pohon.
Aku tak yakin ini masuk ke dalam batas properti kita.
Kita bahkan belum membeli rumah ini, Sayang.
Kau tidak melihatnya?
Inisialnya?

Bukan, bodoh./ Apa?
Tapi sisa hidup kita.
Aku turut berduka atas kehilanganmu, Ny.

Tapi tak ada daftar udang dalam pesanan pembelian.
Tapi aku memesannya secara khusus.
Aku paham, Bu.

Tidak.
Kurasa kau tidak mengerti.
Bagaimana kau bisa mengerti?
Bukan kau yang kehilangan anak.
Kau tidak kehilangan apa-apa.
Kau hanya kehilangan udang.
Jadi aku sarankan padamu untuk angkat teleponmu dan carikan aku udang itu.
Apa itu terdengar seperti sebuah rencana?
Terima kasih.
Siapa yang pernah mengadakan perjamuan tanpa udang?
Henry?
Hei, Henry.
Aku Dr. Melvin.
Ibu mertuamu Julia yang mengundangku.
Aku hanya ingin menyampaikan turut berduka yang mendalam.
Kau punya pasu yang bagus.
Aku tak pernah melihat yang seperti itu sebelumnya.
Aku yang mendesainnya.
Maaf sketsanya masih kasar.
Aku tak ada waktu untuk menjadikannya bentuk digital.
Terima kasih banyak.
Permisi.
Aku tak melihat Boudin, tak ada Croissant.
Itu benar./Ya...
Tn.

Hei.
Terima kasih sudah datang.
Aku tahu Pascal dan aku baru bekerja satu bulan untukmu,
Dan kurasa yang kami katakan takkan terdengar bagus,
Jadi kami memberikanmu ini.
Ini...
Apa ini kanabis?
Bukan, kawan, itu ganja.
Aku sendiri tidak menghisapnya,
Tapi aku dapatkan itu dari resep glaukoma ayahku.
Penuh sesak itu akan berguna untukku untuk bersama-sama.
Maaf?
Dia tak bisa bahasa Inggris.
Tidak, aku paham itu.

Pascal.
Benar.

Terima kasih, Pascal, dan terima kasih...
Dumbass.

Dumbass?
Itu namaku.
Itu benar.
Sial.
Sial!
Sial.
Hei.
Apa itu lemarimu, Pak?
Ya.

Ini dulunya berada di kamar mandiku.
Kau masih menginginkannya?
Tidak.
Tolong jangan dibuang.
Aku akan kembali mengambilnya, oke?
Ya, tentu.
Kau baik-baik saja, Pak?
Ya.
Maksudku...
Tidak.
Maaf.

Kau mengingatkan aku pada seseorang.

Tak apa.
Letakkan jarimu diatas lubang,
Hirup, lalu lepas lubangnya.
Cukup mudah.
Terima kasih.
Dan, Pak, sepatu kets milikmu sangat bagus.
Ayo.
Baiklah.

Film lama apa saja./ Apapun yang aku mau?
Apapun yang kau inginkan.

Aku mau yang paling atas./ Yang ini?
Aku mau yang paling atas./ Kau tahu yang mana yang kau inginkan.
Tunggu dulu.

Ini Selasa Kung-Fu.
Apa itu sesuatu?

Aku tak perlu membicarakan soal ini, 'kan?
Tidak, kau tak perlu./ Baiklah.
Baik.

Jadi ini tema keseluruhannya?
Setiap Selasa mulai hari ini dan seterusnya.
Efek samping termasuk mengantuk.
Kontestan hari ini adalah Amy Osborn yang berasal dari L.A., California,
Dave Van Hoester, yang berasal dari Midwest,
Dan Jamie Kristofferson, bergabung bersama kita dari...
Ayahku sering berkata laut tempat yang sepi.

Dan tak ada orang lain selama berminggu-minggu,
Kau akan merasakan kesepian membebani hatimu.
Kurasa yang ia maksud adalah bahwa kita tak seharusnya sendiri dalam perjalanan,
Bahwa kita butuh orang lain untuk tahu kita masih hidup,
Jika kita penting.
Selamat pagi, Wendell./ Selamat pagi.
Astaga.
Henry.
Selamat pagi.
Henry, pepatah lama Jepang berkata.
"Ikan koi yang terluka cenderung tak bisa menggunakan insangnya..."
"...jika itu mencari hiburan dan pengalihan..."
"...dari Dewa rumput laut yang menyenangkan."
Kau tahu apa maksudnya itu?
Apa aku ikan koi?
Dengar, Henry, aku tahu kau sedang berduka.
Apa yang terjadi itu...
Tapi ini transaksi terbesar yang pernah didapatkan perusahaan kita,
Yang pernah terjadi.
Kita mendapat kesempatan untuk mengubah kota ini.
Kenapa kau tidak ambil waktu untuk beristirahat?
Tenangkan pikiranmu.
Ambil satu atau dua minggu.
Kau tak bisa berkeliaran di kantor dengan pakaian tidurmu.
Kau mengerti, 'kan?
Henry.

Aku sudah beritahu padamu di perjamuan jika kami punya tanah keluarga di Evermore Cemetery dan bawah setiap keturunan Mureaux telah dimakamkan disana selama lebih dari 200 tahun.
Sekarang, aku tahu itu keputusanmu,
Tapi kurasa Penny sebaiknya tidak berada didalam kotak.
Dan juga, aku tadi sempat mampir,
Dan aku meninggalkanmu beberapa saran untuk berita kematian.
Kupikir kau mungkin butuh bantuan dengan itu.
Jadi, hubungi aku kembali saat kau terima ini, mengerti?
Hei.
Astaga.

Aku bisa saja menyetrummu.
Maaf, tapi kau ingat aku dari...
Tunggu.

Sini.

Itu peraturannya.

Apa peraturannya?
Untuk apa semua barang bekas ini?
Aku membangun sesuatu.
Benarkah?

Mungkin aku bisa membantumu./ Tidak.
Ayolah.

Terima kasih untuk barang bekasnya, Brengsek.
Hanya saja aku sudah berjanji.../ Kau bukan orang cabul yang suka menyentuh gadis kecil, 'kan?
Apa?
Bukankah orang sepertimu meletakkan tanda di halamanmu?
Tidak!

Namaku Henry Herschel.

Kenapa?

Baik.
Panggil aku Oprah.
Oprah?
Oke.

Oprah, aku sangat ingin membantu.
Aku tak butuh bantuanmu, Pak.
Terima kasih untuk tawarannya.

Semoga berhasil, oke?
Ayo.
Selamat pagi.
Hei, bos./ Hai.
Kuharap kau tak keberatan,
Tapi Ny.

Pascal punya tiga anak,
Dan aku punya penyakit cacing pita.
Tidak, tak apa.

Untuk apa daftar ini?
Bukan, itu...
Ini bukan apa-apa.

Apa kalian pernah melihat gadis remaja yang berkeliaran disekitar sini dan mengambil sampah?
Gadis bersama anjingnya itu./ Apa?
Ya.

Gadis dengan sepeda dan anjingnya.

Siapa namanya?
Dia bilang padaku jika namanya Oprah.
Kurasa itu bukan nama aslinya.

Orang cabul memiliki kumis.

Semoga harimu indah, Tn.

Henry?
Henry, kau disana?
Seperti yang kau tahu, aku pimpinan dewan Koalisi Revitalisasi Nola,
Dan aku mengadakan acara pengumpulan dana malam ini,
Dan itu penting jika kau datang.
Aku memesan Koki Robaire dari Sariette Catering.
Datanglah pukul 19:00.

Itu akan memberi kita kesempatan bicarakan opsi untuk Penny.
Jadi, hubungi aku.
Tn.

Baik.

Tidak.
Tidak, tapi aku dimana tahu mungkin berada dia.
Kau...

Dia bilang dia tahu dimana Oprah tinggal.
Kenapa kau tak katakan itu padaku sebelumnya?
Kau bisa bawa aku ke sana sekarang?
Disana gadis itu tinggal bersama pamannya.
Baik.
Aku akan pergi ke sana.
Itu ide yang buruk.
Tenang, teman-teman.

Boudin?

Tentu./ Ayo pergi ke sana.
"Jika ditemukan, aku mungkin sedang gawat."
"Tolong kembalikan ke 234 Ransom Lane,"
"New Orleans, Louisiana.

"1 September 2008."
"Aku berlayar hari ini."
"Pertama kalinya aku berkata sampai jumpa pada daratan setelah 10 tahun."
"Ini akan menjadi sesuatu yang sangat bernilai yang pernah kulakukan."
"Aku takut, tapi kurasa itu yang harus kau rasakan..."
"...saat kau melakukan sesuatu yang luar biasa."
"20 September."
"Hari ini hujan turun hampir selama satu jam."
"Aku bisa menghemat beberapa cangkir air."
"Aku merasa sangat lemah."
"Tak melihat daratan atau burung selama beberapa hari."
"8 Oktober.

"Aku bukan satu-satunya yang kelaparan di sini."
"15 Oktober."
"Badai yang sangat buruk."
"Sang iblis telah datang."
Sial.
Tidak, tidak, tidak.
Tidak.
Sial!
Tidak, tidak, tidak.
Hei, jangan, berhenti!

Lepaskan aku!
Aku minta maaf.

Itu tidak sengaja, mengerti?

Kebakaran!
Kebakaran!
Tak apa.../ Kau pergilah dari sini!
Baiklah, aku.../ Sekarang!
Henry!
Henry, aku tahu kau didalam.
Henry, apa kau lupa soal acara penggalangan dana?
Aku sudah siapkan kursi untukmu di mejaku.
Bukalah, Sayang.

Aku juga bawakan kau udang laut.
Kurasa aku akan tinggalkan ini di beranda.
Baiklah kalau begitu.
Sial.
Ayahku selalu berkata hal terpenting untuk dimiliki dalam setiap perjalanan adalah kompas.
Itu mengatakan kemana kau pergi dan dimana kau berada.
Jika kau tak memilikinya,
Kau akan berakhir tersesat dan terhanyut.
Maka yang bisa kau lakukan adalah berdoa agar orang membantumu untuk menunjukkan jalan untuk pulang.
Pagi, orang cabul.
Sudah kubilang padamu aku bukan orang cabul.
Hanya karena kau mencukur kumismu, bukan berarti kau bisa menipuku.
Sekarang, dimana itu?
Ini.

Hei, tunggu.
Bisa kita bicara sebentar?

Kau membakar pondokku./ Itu tidak sengaja.
Hanya itu yang aku punya, Sialan!
Kau tahu berapa lama yang aku habiskan untuk...
Apa, membangun sebuah rakit?

Tunggu.

Mundur!
Astaga.
Semuanya baik-baik saja.
Aku segera kembali, oke?

Itu Oprah.
Hei, tunggu dulu!

Kenapa kau membangun rakit?
Enyahlah, "Penculik Anak-Anak".
Tunggu, hei, dengar, aku punya rencana.
Aku punya rencana untukmu di sini.
Aku membuat ini dari yang aku ingat,
Tapi, maksudku, dengan beberapa perubahan,
Tapi ku punya banyak ide, mengerti?
Kau bisa gunakan halaman belakangku.
Kumohon, ini salahku.

Lupakanlah.
Baiklah, berhenti.
Baik, dengar, aku tahu kau tidak mengenalku,
Dan kau benar untuk ragu pada orang asing, tapi aku hanya...
Aku benar-benar berpikir aku harus melakukan ini, untuk membantumu.
Maaf.
Apa ini?

Aku kehilangan alat-alatku karena kebakaran itu, dasar sialan.
Itu tidak sengaja./ Aku tidak peduli...
Sudah tidak lagi.
Aku janji pada ayahmu untuk menjagamu, dan...
Uangnya tidak setimpal dengan apa yang terjadi.
Besok pagi, kau akan naik bus ke Biloxi.
Kau masalah Bibimu sekarang.
Mari kita perjelas sesuatu.
Aku tidak melakukan ini karena aku menyukaimu.
Aku melakukan ini karena aku dan Ahab tak punya pilihan.
Mengerti.
Dan jika kau menyentuh barang-barangku,
Aku akan menghajarmu./ Baik, tidak akan.
Berjanjilah padaku./ Aku janji.
Ada ruang tidur tamu diatas./ Kami tidur di halaman belakang.
Terima kasih.
Ayahku sering berkata jika kebanyakan kisah tak dimulai seperti seharusnya.
Kisah Henry dimulai pada 28 April 1947.
Itu saat pria ini, Thor Heyerdahl,
Berlayar dari Peru menuju Pulau Tuamotu dengan rakit yang dibuat dari kayu balsa dan barang bekas.
Beberapa bulan kemudian,
Dia menyelesaikan lintas pasifik pertamanya menggunakan rakit,
Selama 700 tahun.
Kau tahu kutipan terkenal miliknya?
Perkembangan adalah kemampuan manusia untuk mempersulit kesederhanaan.
Beberapa tahun kemudian, ia meninggal karena tumor otak.
Itu sangat disayangkan.
Dasar sialan!
Benar, seluruh halamanku dipenuhi barang rongsok,
Tapi aku tidak melihatnya selama dua hari.
Aku hanya berkata, aku...
Kurasa itu tidak aman untuk gadis remaja berada diluar sepanjang malam.
Kurasa tak perlu khawatir.

Dia mungkin pergi mencari barang bekas lagi.
Dia mungkin pergi ke tempat Pascal.
Dia punya banyak barang bekas.
Dumbass.
Dumbass!
Hei, aku harus pergi.
Baiklah.

Cukup tambahkan ganja.

Kemudian, selesai, Hidangan yang sangat lezat.
Aku biasanya memadukan ini dengan...
Kau akan mendapat kudapan, Ahab.
Ahab.
Hai./Kau menyentuh barang-barangku.
Aku tak tahu apa yang kau bicarakan.
Lalu kenapa Ahab tertidur?
Mungkin dia lelah.
Yang benar saja.
Hei, apa yang kau lakukan?
Bingo./ Bingo apa?

Matamu melirik-lirik.
Tidak, itu tidak benar.
Kau menyembunyikan sesuatu.
Aku tak sembunyikan apa-apa./ Di sebelah...
Sini?
Apa ini?
Itu bukan apa-apa.

Benarkah?

Tidak!

Kau tidak suka ini.

Tapi sangat lezat.

Kau akan habiskan ini, atau aku.
Tidak.
Baiklah.
Boleh aku bertanya kepadamu?
Kenapa kau tidak suka aku?
Aku tak punya alasan untuk menyukai orang lain.
Itu bukan jawaban.
Apanya yang bukan jawaban?
Apa kau tak mau tahu?
Kau mau tahu apa yang aku pikirkan?

Aku akan katakan padamu.

Sehingga dia tak tahu cara bagaimana mempercayai seseorang.
Terima kasih, Dr. Phil.
Kau pikir aku salah?

Ujar gadis yang membangun rakit dari sampah.
Buka.
Tapi serius, apa yang akan kau lakukan dengan benda itu?
Kemana kau akan pergi?

Baiklah.

Apa dia berhasil selamat?

Teruslah makan.
Kau tahu, meskipun kau berhasil menyelesaikan itu,
Kau harus pergi sebelum angin berubah ke utara Khatulistiwa, bukan?
Benar.

Kau tidak terkesan jika aku tahu itu?
Internet, kecerdasan, sama dengan jawaban.
Jadi aku sudah periksa...

Aku sudah periksa, dan aku buatkan seluruh daftar yang kau punya.
Aku tahu itu.
Dan itu barang-barang yang harus kita dapatkan.
Kita?

Siapa nama anjing itu?
Ahab./Ahab.
Aku, kau, dan Ahab.

Ahab.

Kita harus dapatkan barang-barang ini.
Itu semua akan membantu membuat rakitmu lebih aman,
Benar-benar layak di lautan.
Apa sebutannya untuk itu?

Apa yang membuatmu berpikir aku akan biarkan kau membantuku?
Karena.
Itu bukan jawaban, bukan?
Itu benar.
Kau cepat belajar.
Itu bagus.
Aku harus buang air kecil.
Jangan makan rebusan itu lagi, Nona muda.
Itu rebusan orang dewasa.
Ya, Tuhan.
Pak.
Lantai ini menyerangku.
Maaf aku bohong soal rebusan itu, gadis kecil.
Aku bukan orang cabul.
Aku janji.
Mildred.
Itu namaku.
Tapi aku tak suka itu, jadi kau bisa panggil aku Millie.
Mildred?
Ya, baiklah.

Hei.
Legenda mengatakan, tahun 1959,
Seorang tukang ledeng dari Montauk, New York,
William Willis,
Yakin dia bisa bicara pada istrinya dengan pikirannya.
Itu disebut telemetri atau semacamnya.
Suatu hari, selagi menonton TV...
Perkembangan adalah kemampuan manusia untuk memperumit kesederhanaan.
Terukir disetiap kayu didalam rumah...
Dia mendapatkan ide gila ini.
Dan untuk menyediakan dasar untuk dek.
Jadi dia mengambil jurnalnya dan mulai menggambar,
Tanpa alasan pasti.
Beberapa minggu kemudian, dia berlayar dengan rakitnya yang dibuat dengan kayu bekas yang ia temukan,
Sama seperti yang dilakukan Thor itu.
Dia berhasil setengah jalan menuju Amerika Selatan sendirian,
Bertahan dari matahari dan rasa haus hanya dengan persik dan tomat untuk mengisi perutnya.
Dan setelah hampir dua bulan, Pelayarannya akan berakhir.
Dia menemukan apa yang dia cari.
Dan saat itu, saat dia sadar dia akan berhasil...
Hanya satu orang di dunia yang pernah tahu apa yang dia pikirkan.
67% kematian terjadi saat tak ada orang yang melihat.
Aku pernah baca itu di buku.
Dan dengan dukungan Walikota dan Dewan Kota,
Daerah pelabuhan New Orleans dan proyek pembangunan ulang komersil akan mengubah kota kita.

Henry, aku tahu kau tidak lupa dengan peletakan batu pertama hari ini.
Wendell?

Kau kemana saja, Henry?
Kau ingat saat kau berkata aku harus memulihkan insangku?
Kau tahu, aku melakukan itu.
Dengar, Henry, aku paham apa yang kau alami...
Aku merasakan apa yang kau lalui, Henry.

Tapi kau adalah otak dari proyek ini,
Dan kau mulai membahayakan kesepakatan ini.
Sekarang, aku mau untuk fokus dan kembali bekerja.
Ya.

Tentu, aku benar.
Aku akan butuh truk, 'kan?

Truk yang besar./ Kenapa kita butuh truk?
Maksudku, aku juga meminta bantuan Pascal dan Dumbass.
Henry, aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Rakitnya.

Aku membantu membangun rakit./ Aku tidak...

Dan hal terbaiknya soal rakit yaitu jika itu mudah hancur, dan masih tetap mengambang,
Khususnya jika kita memakai sampah seperti yang gadis itu inginkan.
Baiklah, Nak, pepatah lama Jepang pernah berkata.
"Saat Ikan Mas Mulia kehilangan tukiknya..."
Wendell, terima kasih.
Aku akan segera mengerjakan ini dengan benar.
Sampai jumpa./Henry, kau tidak mendengar diakhir ikan mas itu...
Sialan.
Teman-teman.
Hei.
Teman-teman, kita punya proyek baru.
Ini...
Apa sebutannya?
Ini sampah.
Bukan, Ini sebuah rakit.
Ayo.

Hei, coba lihat.
Apa itu?
Aku menukar Volvo dengan ini.
Cukup keren, 'kan?
Siapa mereka?
Aku Dumbass.
Ya.
Naiklah./Tidak akan.
Ayolah.

Kemana kita pergi?
Sekarang apa?
Apa yang kita lakukan di sini?
Kita belanja.
Kau harus siapkan rakit itu sebelum musim badai, 'kan?
Itu memberi kita beberapa minggu.
Apa yang paling menyita waktumu?
Aku beritahu padamu.

Jadi kupikir kenapa tak melakukan itu dalam satu sapuan?
Ayo.
Kita menyebar.

Maaf soal pistol suar kapan hari lalu.
Tak apa.
Tn.

Benar.
Aku tak pernah membangun itu sebelumnya.
Boleh aku bertanya sesuatu kepadamu?
Apa yang terjadi dengan Henry?
Tidak, lepaskan!
Apa dia serius?

Entahlah.

Seolah dia bukan dirinya sendiri.
Itu mungkin karena ia kehilangan istrinya bulan lalu.
Kecelakaan mobil.
Istrinya seorang seniman,
Membuatkan kami beignets untuk sarapan setiap pagi.
Dia memiliki sesuatu.
Sesuatu yang kau lihat pada seseorang...
Dia sangat mirip denganmu.
Kau tahu, seperti badai.
Badai?
Kenapa mereka memanggilmu Dumbass?
Ayahku biasa memanggilku seperti itu.
Dia dulunya Angkatan Laut, mendapatkan medali.
Dibandingkan dia, yang aku lakukan tidaklah sebanding.
Itu omong kosong.
Ayahmu terdengar orang yang menyebalkan.
Begitulah ayahku.
Keluarga.
Tak bisa memilihnya.

Hei, teman-teman, sebelah sini!
Apa itu?

Setiap rakit yang bagus dimulai dengan daya apung yang bagus, bukan?
Kurasa kita menemukannya.
Jadi kita hanya perlu menunggu arus membawanya ke tepi?
Tidak, kurasa itu terikat dibawah kapal tongkang itu.
Kurasa kita harus menggunakan tali,
Mungkin mengaitkannya dengan kayu di sebelah sana,
Lalu mencoba menariknya ke tepi.
Millie, apa yang kau lakukan?
Aku akan mengambil tonggak itu.
Kemana anjing itu pergi?
Tunggu sebenar.

Dimana kotak itu?

Kenapa aku tidak memakai ini saja?
Tidak!
Jangan.

Percaya aku, aku punya sesuatu yang jauh lebih...

Untukmu.
Kau baik-baik saja didalam sana?
Aku terlihat seperti orang bodoh.
Apa?

Hei, lihatlah dirimu.
Baiklah.

Kau tahu, itu dulunya kostum Halloween milikku saat...
Kurasa saat kelas lima.
Ini sangat buruk.
Yang penting itu pakaian kering.
Apa kau memang bermain baseball?

Kurang lebih.

Aku seorang penangkap./ Kau seorang penangkap?
Di tee-ball?
Ya.
Aku suka rumahmu.
Terima kasih.
Apa kau yang mendesainnya?
Tidak, kami hanya merenovasinya.
Kau tak membawa pakaian lain dari rumah ya?
Itu bukan rumahku.
Itu rumah pamanku.
Dan tak banyak yang bisa dibawa.
Ya, tapi dimana orang tuamu?
Kau tahu, ini sangat dingin diluar sana malam ini,
Jadi jika kau mau pakai kamar tamu, kau.../Tidak, tak apa.
Terima kasih untuk bajunya.
Ya.
Aku punya coklat panas
Bodoh.
Dan mashmallows!
Apa yang kau inginkan?
Maaf aku bohong soal marshmallows.
Hanya ini yang aku punya.
Aku tadi tidak tahu.

Tak apa.

Ya.

Ini salah satu bentuk ngidamnya.
Ya.
Azores.
Apa?
Itu adalah tujuanku.
Beritahu orang lain, dan aku bersumpah...
Kenapa Azores?

Sekarang itu bukan jawaban./ Itu bukan jawaban.
Aku bertanya karena itu sangat jauh, dan kau masih...
Berapa, 13 tahun?

Maaf.
Amelia Earhart jauh lebih muda dariku saat dia mulai terbang.
Ya, tapi kau tahu, dia hilang di lautan.
Terserahlah.
Terbang jauh lebih sulit dari pada berlayar.
Baiklah.

Lagi pula, apa kau tak pernah ingin melakukan sesuatu yang luar biasa?
Tapi kau akan sendirian di luar sana.
Apa itu tak membuatmu takut?
Aku sudah sendirian selama hidupku.
Apa berada sendirian membuatmu takut?
Ya.
Ya, itu membuatku takut.
Berarti kau seorang pengecut, jadi...
Apa itu laki-laki atau perempuan?
Aku tidak tahu.
Kami menunggu.
Tapi aku tahu dia sudah tanyakan jenis kelaminnya...
Lalu dia mengetahuinya tapi tetap tidak beritahu aku.
Itu sebenarnya tidak membuatku terkejut.
Seandainya dia memberitahu aku.
Terima kasih untuk coklat panasnya.
Tentu.
Kisah ini dimulai saat David Pearlman,
Seorang pegawai insuransi dari New Orleans,
Membeli coklat Mars untuk putrinya disaat istrinya meninggal.
Atau mungkin itu Butterfinger.
Putrinya bersama dengannya di hari ia menaburkan abunya dan berpamitan...
Tapi ia tak mengatakannya.
David tertarik ke lautan.
Suatu hari saat ia berjalan di tepi pantai bersama putri kecilnya...
Dia temukan botol yang terbawa arus dan didalamnya berisi jurnal yang tidak asing yang akan mengubah jalan hidup mereka berdua.
Berjanjilah pada ayah, saat kau sudah besar,
Kau akan datang mencari ayah.
Ayah akan berada disini.
Putrinya berada disana di hari ayahnya pergi.
Tapi ia tak berada disana saat ayahnya bertemu iblis di lautan biru terdalam.
Tak ada yang begitu.
Tapi itu tak masalah.
Kematian bukan tentang orang yang meninggal.
Itu tentang orang yang menguji keberuntungan dan harus mengikutinya.
Beberapa orang mencoba menahan kenangan mereka.
Yang lain mencoba untuk melupakan.
Keduanya berguna.
Dan setelah waktu berlalu,
Kau temukan dirimu tidak sama seperti yang dulu.
Julia.

Henry.
Kau terlihat berantakan.
Kau sudah bersembunyi selama tiga minggu.
Apa saja yang kau kerjakan?
Wendell benar-benar tidak senang.

Tapi aku ingatkan dia bagaimana perusahaannya mendapat tawaran itu pada awalnya.
Dia mengatakan sesuatu soal membangun kapal.
Aku tak pernah mengatakan apa pun soal kapal.
Bagus.
Karena dia terus mengatakan soal...
Bukan, itu sebuah rakit sebenarnya.
Aku membangun rakit saat ini.

Apa kau menggunakan narkoba?
Apa?

Tidak, itu sudah bersih dari tubuhku sekarang.
Henry, aku khawatir denganmu.
Apa itu?

Tidak, aku mendengar sesuatu./ Bisa kau kembali lagi nanti?
Aku merasa sedikit...
Apa-apaan itu?
Apa itu rakit yang kau bicarakan?
Ya.

Kau tidak sehat,
Dan aku takkan pergi dari sini hingga kau setuju untuk bicara pada seseorang.
Baik./ Benarkah?
Aku harus bicara pada seseorang.

Henry, aku senang mendengarmu mengatakan itu.
Itu sangat penting.

Aku hanya mau kau merasa lebih baik.
Ya, aku sudah merasa lebih baik sebenarnya.
Bagus./Ya.
Siapa itu?
Bukan siapa-siapa.
Ayo.

Ayo.
Aku yakin kau berpikir aku gila, tapi aku tidak gila.
Aku baik-baik saja.

Dan jika aku boleh jujur,
Kurasa kekhawatiran Julia bukan pada tempatnya.
Aku mengerti.
Kenapa kau yakin jika aku berpikir kau sudah gila?
Masalah rakit itu contohnya.
Aku yakin Julia sudah beritahu kau soal itu dan tahu bagaimana itu kedengarannya.
Bagaimana itu kedengarannya?

Seorang pria membangun sebuah rakit bersama gadis 16 tahun untuk berlayar lintas samudra Atlantik sebulan setelah istrinya meninggal...
Itu pasti terdengar sangat tidak waras./Benarkah?
Kau katakan padaku!
Kau mau aku berkata apa?
Seperti, "Kau harus cari cara menyelesaikan perasaanmu,"
Kau tahu, atau sesuatu seperti,
"Kau harus berdamai dengan apa yang terjadi di hidupmu,"
Atau "Kenapa kau membangun rakit dari sampah, dasar orang gila?"
Bukan aku yang membangun rakit itu, Henry.

Baiklah, kita sudah selesai di sini.
Henry?

Tidak ada yang salah denganku.
Aku baik-baik saja.
Hei, Henry, boleh aku bertanya padamu?
Yeah.
Aku mendengar apa yang terjadi saat melewati Delta.
Tampaknya air sungai dari seluruh peternakan mengarah ke Utara menurun dan menuju lautan.

Sial.
Airnya sangat kotor karena pestisida dan lainnya.
Tak ada dari ini yang bisa digunakan.
Dan setelah semua limbah itu tercampur di lautan,
Itu menyerap udara dari dalam air,
Lalu seluruh ikan laut akan tenggelam.
Mereka menyebut itu Phenomenon.
Mereka bilang kau bisa melihat ikan melompat ke udara dan memantul dipermukaan,
Berusaha untuk keluar dari air.
Berusaha untuk keluar, berusaha untuk tetap hidup.
Itu sedikit jauh dari jalurku,
Tapi kupikir aku harus mencoba melihatnya.
Bagaimana menurutmu?
Menurutku tentang apa?
Lupakanlah.
Teman-teman, tak ada dari kayu-kayu ini yang bisa digunakan.
Semua kayunya sudah busuk.
Aku bersumpah, anjing itu...
Dia benar-benar selalu bisa melindungi gadis itu.
Henry, jangan salah paham.
Aku suka membangun rakit ini./ Ya.
Mengambil bahan-bahan dari pondasi dinding dapur.
Aku hanya ingin bertanya, kenapa kau melakukan ini?
Jika gadis itu pergi berlayar dengan ini, dia tidak akan selamat.
Lihat?

Millie!
Ya!

Dengar.

Kau harus biarkan aku membeli beberapa kayu dan...
Apa yang kau lakukan?
Apa yang kau lakukan?
Astaga!
Kau tak boleh menyentuh barang yang bukan milikmu!

Tak apa.

Kau memintaku untuk tidak menyentuh barang-barangmu,
Tapi kau justru masuk ke sini...
Kenapa kau membangun rakit ini?

Kau akan membuat dirimu terbunuh!

Kau masih anak-anak!
Millie?
Mereka tak punya kue coklat mint.
Kau percaya itu?
Jadi, aku hanya beli kue coklat,
Sayur-sayuran dan Junior Mints,
Kupikir kita akan buat itu sendiri.
Bagaimana menurutmu...
Siapa yang peduli pendapatmu?
Bayinya sangat senang dengan itu.
Kurasa ini akan menjadi luar biasa.
Apa aku sudah gila?
Seluruh dunia sudah gila.
Ini semua bukan apa-apa.
Henry, kau tak harus melakukan ini.
Tidak, tak apa.

Lihat?

Sekarang kita hanya butuh sedikit bantuan.
Hei, bagaimana dengan ketiga anakmu?
Ini dia.
Satu lagi.

Selanjutnya apa?
Bawa semua foto itu dan masukkan itu ke dalam kamar untukku.
Tentu.
Ya.
Terlihat bagus.
Sekarang yang kita butuhkan adalah tiang kapal.
Kau yakin soal ini?
Aku tidak tahu.
Terus.
Tarik.
Sedikit lagi.
Tiangnya sudah masuk.
Sudah aman?
Aman.
Hei.

Tidak.
Ini sudah tak lama lagi hingga kau berlayar menuju cakrawala.
Itu rencananya.
Aku hanya ingin bilang jika aku minta maaf sudah bertingkah menyebalkan kapan hari.
Tak apa.
Kita semua terkadang kehilangan kesabaran.
Ya.
Dan aku berpikir kau sebaiknya pergi melihat ikan melompat yang kau bicarakan itu.
Kurasa itu akan benar-benar luar biasa.
Baiklah.

Baik
Lumayan.
Henry?
Henry?
Demi Tuhan.
Boleh aku bergabung denganmu?
Tentu.

Kurasa kita harus merayakan atau yang lainnya.
Sangat disayangkan Ahab dan aku sudah habiskan ganjanya.
Ini semua tak lama lagi akan menjadi kondominium.
Perusahaanku, kami disewa untuk menata ulang kota.
Entahlah.

Semua kapal-kapal tua, kayu-kayunya.
Ayahku sering mengajakku kemari untuk memancing saat aku kecil.
Terkadang, sesuatu akan lebih baik saat mereka tidak sempurna, kau tahu?
Aku salah menilaimu.
Kenapa?
Kau bukan orang cabul.
Syukurlah itu akhirnya sudah jelas.
Hanya saja tak ada yang pernah peduli denganku sebelumnya...
Sejak ayahku terakhir kali.
Apa itu sebabnya kau melakukan ini?
Karena jika bukan, tak masalah.
Aku hanya berpikir itu.../ Tidak, itu yang aku lakukan.
Aku peduli denganmu.
Aku melihat kotak yang ada di rak.
Dia berada didalam sana?
Seperti apa dia orangnya?
Dia penuh dalam berbagai hal.
Dia seorang fotografer,
Pemahat yang sangat buruk, tak pandai memasak.
Dulunya seorang badut./ Badut?
Ya, untuk pesta anak-anak.
Dia biasa mengarang cerita tentang bagaimana kami bertemu.
Selama bertahun-tahun, dia membuat semua tetangga kami percaya jika kami dulunya adalah mata-mata.
Dia selalu melakukan hal-hal eksentrik seperti itu.
Bahkan di hari kami bertemu, dia terjatuh dari sepedanya,
Kepalanya terbentur tepat dihadapanku.
Lalu aku membantunya berdiri, dan membawanya ke rumah sakit,
Kemudian dia meminta anak magang mengambil foto kami berdua seandainya dia mengalami amnesia.
Dia...
Dia orang yang cukup liar.
Seperti badai.
Ya, kurasa begitu.
Dia kedengarannya orang yang sangat luar biasa.
Ya, dia sangat luar biasa.
Kau keberatan jika kita berada di sini sedikit lebih lama?
Tentu.
Kau tahu bagaimana mereka berkata sebelum kau mati,
Seluruh hidupmu terlihat sepintas dihadapanmu?
Itu benar-benar omong kosong.
Kebanyakan orang hanya punya sedikit waktu untuk memikirkan beberapa hal.
Penny hanya bisa memikirkan satu hal.
Sial.
Siapa dia?
Namanya Millie.
Dia sedang menghilang.

Dia tidak menghilang.

Apa yang dia lakukan di sini?

Aku tidak tahu.

Berapa usianya?

Ya Tuhan, Henry.

Apa?

Tidak, aku membantunya./ Membantunya dengan apa?
Aku sudah bilang padamu.

Ya, Tuhan.

Sebenarnya, Julia, untuk pertama kalinya setelah sekian lama, aku merasa lebih baikan.
Kau merasa lebih baik?

Karena baumu seperti gelandangan,
Dan rumah ini terlihat seperti terkena hantaman badai,
Lalu kau akan kehilangan pekerjaanmu, dan kurasa itu bagus.
Kau tahu?

Ini gila./ Itu tidak benar!
Dan kau salah, Julia!

Dan Penny pasti menyukai ini.
Dia pasti dengan senang hati membangun rakit ini bersama kami.
Yang dia inginkan dariku adalah untuk melakukan sesuatu yang tak masuk akal, sesuatu yang gila.
Selamat.

Yang dia ingin darimu adalah agar kau menyayangi seperti apa adanya,
Bukan menjadi seperti apa yang kau inginkan.
Kau Millie?
Benar, Bu.
Aku turut berduka cita soal putrimu.
Apa kau mengenalnya?
Tidak.
Tapi aku tahu seperti apa rasanya kehilangan orang yang kau sayangi.
Aku kehilangan Ibuku saat masih kecil, dan ayahku,
Dia sudah berusaha semampunya.
Dan itu yang sebenarnya Henry lakukan.
Dia membantuku, dan aku akan membantunya.
Aku akan pergi melakukan perjalananku besok,
Dan aku berpikir untuk membawa Penny bersamaku.
Kurasa dia mungkin akan menyukai itu.
Ya.
Ya, dia pasti senang.
Kami tidak kehilangan akal sehat kami, Bu.
Kami hanya sedikit kehilangan jalan kami.
Tak pernahkah kau merasa seperti itu?
Dia...
Dia...
Hubungi aku jika kau selesai dengan berita kematian itu.
Terkadang aku percaya sebanyak 6 hal kemungkinan sebelum sarapan!
Lewis Carol
Terima kasih.
Biar aku bawakan.
Hei, ada apa?
Bukan apa-apa.
Takut?
Kau yakin masih ingin melakukan ini?
Ya.
Hei, Henry, apa sudah semuanya?
Akan aku periksa.
Kami mau meletakkan umpan ini...
Hai.
Baiklah.
Apa ini?
Bagaimana kau mendapatkan ini?

Penny selalu menyimpan ini di mobilnya.
Kenapa ini bisa ada padamu?

Henry, aku bisa jelaskan.

Beritahu?

Tidak!

Jelaskan ini padaku.

Hei!

Sial
Kau akan membayar untuk mobilku, dasar anak kecil sialan!
Siapa kau?

Kau ikut denganku.
Lepaskan aku, Bajingan.
Astaga.
Ayo./Hei!
Pegang kakinya.
Lepaskan aku!

Apa yang kau lakukan?
Millie!
Millie!
33% kematian terjadi saat seseorang melihat.
Tapi Henry tak berada disana Selasa itu saat Penny meninggal.
Aku tak tahu kenapa, saat hidup berpaling darimu,
Kau kembali ke tempat itu didalam pikiranmu,
Tempat yang kau ketahui, yang membuatmu bahagia,
Membuatmu merasa aman.
Terkadang itu hanya kilatan kenangan,
Seperti tempat-tempat yang pernah kita datangi,
Hal-hal yang kita lakukan sebelumnya,
Atau orang yang kita kenal atau sayangi.
Pada akhirnya, kurasa itu adalah intinya,
Orang-orang yang meninggalkan sebuah tanda terhadapmu.
Kau mau berpegangan dengan mereka.
Kau mau membawa mereka bersamamu, tapi kau tidak bisa.
Saat kau dalam masalah,
Kau bertahan pada apapun yang membuatmu merasa benar lagi,
Tapi itu seperti menggenggam air di tanganmu.
Tak peduli seberapa keras kau meremasnya,
Itu akan menetes hingga habis.
Kau ayahnya Mildred?
Aku walinya.
Dia gadis yang sangat beruntung.
Dia terkena pukulan cukup keras, tapi dia akan baik-baik saja.
Dia mengalami gegar otak,
Beberapa jahitan di keningnya.
Kita harus merawatnya hingga beberapa hari.
Dia sudah sadar, tapi dalam pengaruh obat bius.
Hei.
Hei, Nak.
Aku sudah bicara pada dokter, dia bilang semua akan baik saja.
Hanya ada benjolan kecil di kepalamu.
Tapi kau terlihat...
Sangat buruk?
Ya.
Kurang lebih.
Aku seharusnya memberitahumu.
Tak apa.
Kau tahu bagaimana?
Kau berada di sana.
Aku minta maaf./ Tak apa.
Aku benar-benar minta maaf./ Hei, itu bukan salahmu.
Aku sebenarnya bersyukur.
Aku senang dia tidak sendirian.
Ayahku meninggal 7 tahun lalu,
Menghilang di pesisir Tahiti.
Itu menurut mereka.
Aku selalu tahu itu.
Aku merindukan dia, kau tahu?
Aku sangat-sangat merindukan dia.
Dia meninggalkan aku.
Dia meninggalkan aku sendirian.
Istirmu memikirkanmu saat ia...
Tunggu.

Aku hanya tahu.
Henry, ini Wendell.

Henry, jika kau tak menghubungiku kembali...
Dengar, Henry, hubungi aku kembali...
Tak ada pesan baru.
Aku tak percaya ini milik kita, rumah kita.
Anak-anak kita akan tinggal di sini.
Kau bahagia?
Aku sangat bahagia.
Penelope Herschel (1982-2015) Dia adalah badai
Kupikir kau butuh bantuan tambahan untuk perjalananmu.
Kau terlihat berbeda.
Aku bercukur.
Tidak.
Sesuatu yang lain.
Kau tahu, aku baru sadar...
Aku tak tahu kemana kita mengarah.
Tidak masalah.
Kita akan berhasil.
Selamat jalan!
Jangan lupa mengirim surat!
Ayahku sering berkata setiap perjalanan besar dipenuhi kejutan.
Henry dan aku tidak berbeda.
Kau harus melihat ini.
Yang aku dan Henry lakukan takkan masuk buku sejarah,
Tapi itu tak masalah.
Bukan itu alasan kami melakukan ini.
Ini hanya kisah kami.
Kebanyakan kisah tetaplah sama.
Ada orang baik dan ada orang jahat.
Beberapa punya akhir bahagia.
Yang lainnya berakhir dengan buruk.
Kisah kami tak seperti yang kami harapkan,
Tapi ini yang kami dapatkan.
BEBERAPA HAL LEBIH BAIK SAAT MEREKA TIDAK SEMPURNA
Orang selalu mengakhiri kisah dengan sesuatu seperti "tamat" atau "bahagia selamanya."
Menurutku itu konyol.
Menurutku ini semua tidak sesederhana itu.
Seperti kebanyakan kisah tidak benar-benar dimulai seperti yang kau kira,
Itu juga tidak berakhir seperti yang kau kira.
Jika menemukan, tolong beritahu Dumbass di 409 Laurel St, New Orleans, Lousiana
KAMI BERHASIL!
Aku pernah baca di buku jika 67% orang meninggal saat tak ada yang melihat.
Yang tak pernah aku temukan adalah berapa banyak orang yang hidup saat tak ada yang memperhatikan.
Tapi kurasa mereka tidak mencetak sesuatu seperti itu.