# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle Perdana Maaf jika banyak kesalahan.
Special Thanks To Tim Sesat Member IDFL  # (Hashtag)
Befikre
Alih Bahasa :

Apa-apaan...

Gila!

Bagaimana caranya aku menonton pertandingan Arsenal-Leicester?
Dasar penyihir perancis!
Delhi idiot, nonton aja sana sama si idiot Mehra.
Soal Tv, Penyihir itu memenangkannya dari Festival Natal.

Tapi aku yang membeli tiketnya.

Sayang sekali, Desi boy.
Beli aja sendiri Tv-nya, Kalo kamu sanggup.
Kamu mau kesana?

Belum bisa HD.

7.1 surround sound.

Cukup: "Kecilkan suaranya, Aku harus bangun pagi."
Kau gak bisa begitu.

Itu hadiah ulang tahunku.
Kamu tahu.

Hanya karena aku suka Tweety, jangan juga kau penuhi rumah ini dengan itu semua.
- Bloody twit.

Gila kau!
Dilarang mengumpat di Prancis.
Kau tau apa.
Kau meninggalkan Delhi, tapi logat bicara Delhimu masih nempel.
Oh ya?
Setidaknya aku bukan pelacur, tidur sama semua pria di sini.
Kau tau apa.
Kurasa itu kesalahanku.
Terima kasih sudah menjelaskan hal itu.
Selamat Tinggal.
Taxi.
Bu...
OK
Hai.

Shyra sayang, tak kusangka kau datang!
Kalau aku bisa memakai ruanganku tanpa tiga derajat, Aku akan menginap.
Atau aku pergi ke tempat si Kim.

Hapus nomor dia dari HP mu.
Ma, blok dia di Facebook juga.
Kamu punya Facebook?
Aku dari Delhi, Dia dari Paris.
Delhi dan Paris?

Tidak ada hubungan.
Hal itu terlalu baik untuk berakhir.
Ujian English hari sabtu, pertanyaannya dalam bahasa Prancis.

Jatuh cinta itu seperti berinvestasi di dana gabungan.
Kita pikir mereka akan membayar bagiannya nanti.
Tapi kita tidak berpikir : "Dana Gabungan ialah penyebab permasalahan pasar"
"Baca dokumen tawarannya dengan hati hati sebelum berinvestasi" Kalau tidak itu akan gagal (Putus).
Putus itu sangat menyebalkan...
Ketika seorang pria diputuskan pasangannya sedang sibuk menyempurnakan aksi menghilangnya.
Orang yang sudah menikah sibuk dengan istri mereka.

- Ya.

Orang jomblo sibuk bekerja.
Ketika seorang gadis baru saja putus, akan ada persaingan baru.
Hi, Shyra.

Aku baik kok.

Hi, Shyra. aku dengar beritanya.

Ga papa kok.
Kurasa kami tidak ditakdirkan berdua.
Hi, Shyra.

- Kau gak papa?

Gak mabuk, Aku ga niat mau bunuh diri kok.
Sibuk kerja.

Selamat datang di Tur keliling Paris.
Salah satu jembatan paling romantis di Paris

Tempat ini dikenal dengan nama "The Love Lock Bridge (Jembatan Gembok Cinta)."
Ada lebih dari sejuta gembok disini tahun kemarin.
Pasangan mensimbolkan cinta mereka dengan gembok yang ditandakan kemudian mereka membuang kuncinya kedalam sungai.
Mereka percaya kalau cinta mereka, layaknya gembok ini akan terus terkunci selamanya.
Tahun lalu pemerintah kota membuang semua gembok disini karena beratnya melemahkan jembatan ini.
Kini gembok gembok ini telah dilarang.
Bahkan kota paling romantis di dunia saja mengerti hanya beberapa orang saja yang mampu menanggung beratnya cinta.
Kita berhenti disini selama 15 menit.
Jadi kalau ada yang ingin ambil foto, silahkan.
Satu satunya cara untuk menghindari sakitnya saat putus adalah jangan jatuh cinta.
Kalau kau tidak jadian, kalian tidak akan putus.
Orang paling bijak diantara orang bijak saja tidak bisa lepas dari hubungan.
Jadi bagaimana orang bodoh sepertiku tetap Jomblo?
- Sebuah Puisi!

Terima Kasih!
Seorang pria bernama Dharam telah datang ke Paris...
Bravo!
"Seorang pria bernama Dharam telah datang untuk membuat orang Paris Tertawa terbahak-bahak
"Seorang gadis menelanjanginya...
"Yang tersisa hanyalah pakaian dalamnya saja."
SATU TAHUN YANG LALU
9 rue Théodule Ribot?

Selamat datang di Paris, Dharam.
Hi, Aku Natalie.
Kamu Dharma, Kan?
Dharam!

Maaf.

Jadi ini kamarmu, Jendela menghadap ke gereja.
Saya cinta Jesus.
Kamar mandi cuma satu.

Wow.

Jadi, kamu punya mentega, telur, buah.
Kopi dan Teh.
Semua yang kamu butuhkan.

Sampai jumpa.
Yes!

Apakabar?
Baik, Sayang.
Ini pacarku, Naomi.
Naomi...

Bonjou r!
Kamu hebat, Mehra.

Penghabisan!
Tidak perlu Internet.

Orang yang sangat baik, Perancis.
Lupakan kasta!
Mereka tidak membedakan antara anak laki-laki dari perempuan.
Lihat Budayanya!

Mulai trik lamamu?
Kau disini untuk bekerja, Bukan untuk jalan-jalan.
Jika leluconmu tidak lucu, Penerbangan Selanjutnya akan jadi rumahmu, nak.
Santai, Mehra!
Sejak kuliah, leluconku membuatmu tertawa.
Sekarang kamu tidak percaya kawanmu lagi?
Kawanmu tidak keluar dari gas.

Aku akan membuat bar Delhi Bellymu jadi No 1 di Paris, atau jangan sebut namaku.
Itu sebabnya aku habiskan euroku disini.
Mengumpulkan semua orang India di Paris dengan komedi malammu  Maka kita akan mencetak uang!
Ok, Mr Slumdog Millionaire Ayo dan kita akan mencetaknya.
Tapi, Terlebih dulu beritahu aku dimana bar terpanas di Paris.
Dharam, Besok penampilan pertamamu...
Mehra, sayangku.

Dharam perlu bergoyang hari ini!
Eh, Maaf.
Frangois, air.

Makasih.
- Kamulah sang penyelamat, Frangois.

- Minum?

Vodka?

Bukan Perancis, Ya?
- India?

Maaf.
Aku pikir bisa beruntung dengan orang Perancis.
Aku telah mencobanya berjam-jam.

Dalam keterputusasaan aku mencoba.
Sekarang itu cukup jujur.

Lihat, untuk itu Kawan Aku traktir
Kamu mau apa?
Frangois, yang sama.

Ayo.
- Aku Shyra.

Sungguh mengecewakan Dharam Coba lihat.

Mataku terjebak padamu, Tidak mau pindah.
Ah!

- Tidak untuk pria India.

Tidak untuk pria India.

Lelucon yang bagus!

- Kita lakukan atau tidak?

Tunjukkan gadis yang kamu suka.
Akan aku beritahu kesempatanmu.
Pemilih, bukan?
Tidak ada?
Mereka semua cantik.
Tapi aku terjebak denganmu.
Tidak bisa berbuat apa-apa.
Terimakasih telah menolongku.
Satu minuman denganmu telah cukup bagiku.
Kamu dapat mengabaikanku nanti.

Semuanya, bersiaplah untuk Kontes sayap ayam!
Pemenangnya nanti akan mendapatkan Makanan dan minuman gratis setahun!
Sekarang kau bicara!
Aku menantangmu!
Kamu menang, Aku akan jalan denganmu.
Betul?
Orang Delhi mungkin lemah dalam hati, Tapi tidak dengan tantangan.
Lihat saja.
OK.
Inilah pemainnya!
♪ Senyummu menghipnotisku. ♪ ♪ Aku tergila-gila padamu. ♪
♪ Menaikkan gairahku. ♪ ♪ Suaramu melelehkanku. ♪
♪ Gadis itu seperti minuman memabukkan. ♪
♪ Seperti layang-layang dilangit ♪ ♪ Yang memotong lainnya. ♪
♪ Dia mendekapku, ♪ ♪ Tidak bisa kulepaskan. ♪
♪ Seperti layangan yang terbang tinggi membuat ♪ ♪ Dervish terpesona Dalam sekejap aku terbuai. ♪
♪ Seperti gelombang kejut, ♪ ♪ surat perintah pencarian. ♪
♪ Seperti unduhan rahasia. ♪
♪ Gadis itu seperti minuman memabukkan. ♪
♪ Seperti layang-layang dilangit ♪ ♪ Yang memotong lainnya. ♪
♪ Seperti musim semi baru yang indah. ♪
♪ Seperti mengisi celah-celah semen. ♪
♪ Seperti perdebatan mata seksi. ♪
♪ Mendapatkan Jackpot diakhir. ♪
♪ Namanya di seluruh bibirku. ♪
♪ Dia berjalan di pembuluh darahku. ♪
♪ Seperti kisah gila, ♪ ♪ Dia wanita liar. ♪
♪ Seperti es mencair melalui ♪ ♪ jari-jarimu. ♪
♪ Seperti sungai yang mengalir, ♪ ♪ kenakalan tersenyum. ♪
♪ Seperti kenikmatan itu masalah besar. ♪
♪ Dia mendekapku, ♪ ♪ Tidak bisa kulepaskan. ♪
♪ Gadis itu seperti minuman memabukkan. ♪
♪ Seperti layang-layang yang memotong lainnya. ♪
♪ Seperti layang-layang terbang di atas atap. ♪
♪ Memotong jalan hatiku. ♪
♪ Senyumannya mengembara, ♪ ♪ Dia menjelajah. ♪
♪ Dia meraih hatiku. ♪
♪ Senyummu menghipnotisku. ♪ ♪ Aku tergila-gila padamu. ♪
♪ Menaikkan gairahku. ♪ ♪ Suaramu melelehkanku. ♪
Pergi?
Pesta telah usai, Kembali ke kehidupan nyata.
Tanpa nomorku, Bagaimana Caramu menghubungiku saat merindukanku?
Manis!
Kamu tau, aku baru saja putus.

Tdak mencari pasangan Semalam Tapi kebodohanmu, tarian Seksimu mengecohku.
Aku cuma ingin pergi.
Jadi tidak ada no HP, Tolong.
Beri no HP mu.
Tidak ada siapa-siapa di Paris.
Jika aku dilecehkan atau dirampok, Aku bisa menghubungimu untuk minta bantuan.
Sebentar.
Orang India punya kewajiban untuk membantu sesama India.
Shyra!

Jadi, Dia tidak suka apa yang kamu punya?
Apa yang aku lakukan?

Aku akan balik ke India.
Apa ini?
- Cornflakes.

SEKARANG.
Hello, hi.
Bisakah kamu memberi tauku yang mana cornflakes?
Ikut aku.
- Nih.

Madam!

Dia mengambil cornflake dari kotak, menaruhnya dalam botol   Membuang kotaknya.

Aku tidak bisa sarapan tanpa itu.

Mohon kasih tau yang mana?
- Maaf, Kami tidak punya yang ini.

Cornflake terakhirku!

- Ada yang lain?

Lari, baby, Lari!
Persempit pelarian, sonny.

Si penyihir punya kekuatan khusus.

Saatnya santai, sonny.
Sembunyi dariku?
Ternyata kamu!
Ngapain disini?

Apakabar?
Mehra menanyaimu, Hubungi dia sesekali.
Hentikanlah, Dharam.
Kesopanan tidak cocok untuk pemuda Delhi.
Dan kamu tidak bisa lari Ketika melihatku.
Aku pikir jika kita ngobrol, Kamu akan mengingat masa lalu kita.
Lihat aku!

Jika kita bertemu lagi, Bisakah aku bilang hai?
Cuma hai!
Taruh dalam botol, Ini merusak kotaknya.
- Makasih.

Siapa yang jomblo malam ini, disampingku?
Bravo!
Bir untuk seseorang yang kurang beruntung.
Ketika anda sendiri lagi Semua wanita terlihat menarik.
Tapi sang wanita mungkin tidak menyadari ketertarikan anda.
Hanya ada satu cara untuk menghindari jomblo.
Jangan menyerah!
Alkohol bukanlah satu-satunya solusi.
Pilihan lainnya:

Ada pepatah lama: "Anda membuat gadis tertawa dan mereka milikmu. "
Aku bilang: "Buat anaknya senang, Maka ibunya akan jadi milikmu."
Terutama ibu tunggal.
Antoine Griezmann!
Ayo, Hati-hatilah.
Malam ini Papa disini.
- Papa!

- Kamu baik-baik saja?

- Hai.

- Senang bertemu denganmu.

Aku bisa tau darimana dia mendapatkan senyuman itu
Makasih banyak.
Sama-sama.
Long live Mummy love!
Aku suka masakan India, Musik India, Semuanya tentang India.
Akulah si India yang paling ingin kamu temui di Paris.
100% India asli. eksotis seperti anak hutan Mowgli.
Suka melihat hal yang luar biasa dari India?
Malam ini!
Malam ini.

Ini menunya.

Maaf.

Sebentar.
- Dimana?

Kenapa kamu mengacaukan kencanku?
Simpan rasa cemburumu.

Apa kamu lupa, Dharam?

Mana aku tau kamu telah beralih dari pemandu menjadi seorang pelayan.
- Ini minggu malam.

Aku membantu orang tuaku di hari minggu.

-Ini restoran ayahmu?

- Bukankah ini "Indian Summer?"

Tapi kenapa?

- Saus hambar, tapi ...

Jika orang tuaku melihatmu Berkencan disini, mereka akan panik.
Perpisahan kita masih mengganggu mereka.
Orang tua India terlalu sentimental.
Nak, Gimana meja 18?
Berkati aku, Paman.
Berkati aku, Bibi.
- Dia datang untuk minta maaf?

Kencan?
Bajingan!

Pelayanan yang buruk, Restoran yang buruk, maaf.
Aku anak yang nakal, Hukum aku.

- Ini yang spesial dari kami.

Kamu memang mantanku, tapi kamu tidak berhak untuk meninggalkan restoran ayahku.
- Sangat lezat.

Jadi maksudmu Kamu tidak masalah kami makan disini?
Maksudku mantanku melayani Pacar baruku?
tidak.
Kamu benar-benar Perancis.
Selalu.
- Aku Shyra.

- Kami tinggal bersama tahun lalu.

Shyra dan aku teman yang baik.

Jangan berlebihan.

Dan, kita tidak pernah berteman.
Kita adalah sepasang kekasih dan mereka tidak bisa berteman.
Berbicara seperti pemuda Delhi!

Jangan bohong.

Seperti kamu!
Putus cinta telah mengganggu otaknya.

Bagaimana kebab?
Penyihir itu pasti telah meludahinya.
Chin-chin!
SATU TAHUN YANG LALU
Pagi, guys!
Kita mulai tur kita di Tuileries Garden.
Seperti yang anda lihat...
Itu terletak di antara Place de la Concorde dan the Louvre.
Catherine of Medici membangun the Tuileries Palace tahun 1564.
Pusat budaya Perancis yang terkenal.
Ini menjadi taman publik setelah Revolusi Perancis.
Ini adalah tempat wisata yang sangat terkenal.
Wow.
Pelan-pelan!
Love it!
- Ini adalah the Arc de Triomphe.

Ini adalah salah satu jalur yang paling penting.
- Rumah para selebriti.

The Notre Dame, Katedral dunia yang paling terkenal.
Wow!
Ada sebuah kisah yang indah tentang Notre Dame.
Sebuah cerita yang indah.
Kisah cinta antara Esmeralda dan Quasimodo.
Sangat indah.
Selamat berbulan madu.
Makasih.
Aku akan pergi, bibi.

Bye!
Hello, hello.
Apakah pertemuan kita selalu acak begini?
Atau Tuhan mencoba untuk menyatukan Dua pecinta yang saling menyukai satu sama lain?
Kamu beneran tidak tau aku bekerja disini?
Bagaimana caranya aku tau!
Kita bukan di India dimana dua orang yang berpisah.... ...dan tidak pernah bertemu lagi.
Sebenarnya, Aku minta bantu Frangois agar bisa bertemu denganmu.
Kamu selalu berkata jujur Itu membuatmu terlihat manis.
Tapi aku memang manis.
Jangan bercanda.

Tidak ada ruang dipikiranmu.
Cuma semalam, sedikit minuman, sedikit tarian, sedikit...
Tidak!

Kamu gila?
Tidak pernah terpikir olehku kenapa orang bisa terjebak dalam cinta.

Jangan membosankan.
Satu malam...
Jika kamu tidak senang, Aku akan pergi menjauh.

- Ok.

Lihat polisi itu?
Ya.
Tampar dia, maka aku akan Pergi kencan denganmu.
Kamu tidak mau kencan denganku?

Aku ingin kencan denganmu.

Dia polisi beneran.

Menyebalkan
Kamu psikopat, kan?
Jika aku mati, Aku tidak akan membantumu.
Lari!
♪ Hati riang terbang bebas. ♪
♪ Seperti bunga api dalam bara. ♪
♪ Berayun sepanjang malam. ♪
♪ Menyentuh langit biru. ♪
♪ Mencium bulan. ♪
♪ Mengelilingi bintang. ♪
♪ Hati riang terbang bebas. ♪
♪ Seperti bunga api dalam bara. ♪
♪ Jantung berdebar ♪
♪ Denyut nadi berlomba-lomba - terengah-engah ♪
♪ Mata berkilau ketika mereka bertemu. ♪
♪ Goyah, berkibar. ♪
♪ Meraba-raba - terengah-engah. ♪
♪ Tangan gemetar ketika mereka bertemu. ♪
♪ Memutar dadu. ♪
♪ Berjudi dengan hati. ♪
♪ Memutar dadu. ♪
♪ Berjudi dengan hati. ♪
♪ Hati riang terbang bebas. ♪
♪ Seperti bunga api dalam bara. ♪
♪ Tidak ada yang menahan mereka kembali. ♪
♪ Mereka menyelam terlalu dalam. ♪
♪ Tidak perduli mereka menang atau kalah. ♪
♪ Tidak peduli mereka tenggelam atau tidak. ♪
♪ Bertahan dalam emosi... ♪
♪ ...

♪ Hasrat adalah keinginan jiwa. ♪
♪ Hati riang terbang bebas. ♪
♪ Seperti bunga api dalam bara. ♪
Lihat,nak.
Kami tau apa maksudnya jika Anak perempuan kami membawa laki-laki kerumah.
Dia tau semua tentang Pacarnya Shyra.
Kami tidak bertanya padanya.

Nak,Apa orangtuamu di Delhi?
Bibi, Ibuku adalah seorang ibu rumah tangga.

Maaf, Nak.
Kenapa tidak menghubungi ibumu?

Santai, Ma.

Lalu?
Dia me