# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rudy Manthey August,14-2017
INGGRIS

Di mana penyihirmu itu?
Dia akan datang, Lancelot.

Mereka menyiapkan gelombang kedua.
- Bersiaplah!

Ini, seperti inilah kiamat itu.
Penyihirmu, Merlin, tidak bisa menolong kita.
Kita kalah jumlah, 100 banding 1.

Dia menjanjikan sebuah senjata yang hebat.
Kamu adalah rajaku, aku akan mengorbankan nyawaku untukmu, tapi ini..
Merlin bukanlah seorang penyihir.
Dia adalah seorang pemabuk yang tidak berharga.
Tuhan, aku lelah.
Seteguk terakhir.
Sihir itu nyata.
Itu ditemukan sejak lama.
Di dalam sebuah pesawat alien yang terjatuh.
Halo?

Ini aku, pemanggil arwah, ahli sihir kegelapan.
Apa ada orang di sana?
Ini aku, Merlin.
Si penyihir.
Ingat aku?
Kumohon, jangan.
- Tidak, aku menyimpan rahasiamu.

Aku tidak memberitahu siapapun tentangmu.

Tapi kamu harus mengerti.
Kami orang Inggris sedang mengalami peperangan yang mengerikan.
Semacam kiamat, aku serius.

Itu buruk!

Aku benci untuk meminta, tapi kami butuh bantuanmu.
Tidak ada mantra, tidak ada sihir.
Kita mundur!

Tidak, tanpa pengorbanan, tidak akan ada kemenangan.
- Ini gila!

Baiklah, aku seperti yang mereka katakan.
Aku seorang pembohong, aku seorang penipu.
Seumur hidupku, aku menipu.

Aku akan menyerahkan semuanya, semuanya!
Aku melupakan minum, uang, perem...
Uang dan minuman.

Orang-orang baik akan mati tanpa bantuanmu.
Perempuan dan anak-anak.

Aku turut berduka.
Tapi tolong jangan biarkan kami mati juga.
Aku mohon kepadamu.
Ksatria penjaga akan berubah.

Ya, itu yang kami butuhkan.
Lindungi tongkat itu.
Suatu hari, sebuah kejahatan hebat akan mencoba mengambilnya.
Oh, ya!
Serang!
Sudah dikatakan sejak lama, tanpa pengorbanan, tidak akan ada kemenangan.
1600 TAHUN KEMUDIAN
Aku sudah melihat duniaku hancur.
Aku Optimus Prime.
Dan ini pesan untuk penciptaku.
Jangan ganggu planet Bumi.
Karena aku akan datang untukmu.
TRANSFORMERS THE LAST KNIGHT
Ini adalah masa yang sulit.
Optimus Prime sudah meninggalkan kita.
Untuk menemui penciptanya.

Musuhnya, Megatron, menghilang.
Tanpa pemimpin, kekacauan terjadi.
Dua spesies berperang, manusia dan robot.
- MARKAS DUNIA TRF

Dunia menciptakan pasukan militer baru, TRF.
Kecuali di Kuba, Castro membiarkan mereka bebas untuk bermain di pantai.
Halo, kawan, cepatlah.
- Tidak, dia sibuk.

Sebuah mojito membutuhkan es.
Es!

Tapi alien ini terus berdatangan.
Gelombang tanpa akhir.

Kita melihat ke angkasa dan bertanya-tanya..
- Halo?

Oh aku menyukainya, pilihan yang bagus.
Ini..

Tidak mungkin!

Berapa lama sisa waktu kita?
- 100 miliar, triliunan planet di angkasa.

Segera hubungi direktur.

Dan mereka memilih bumi.
Mengapa?
CHICAGO
Kalian ingin melihat bangkai robot?
Kamu gila?

Pemerintah tidak ingin kita masuk ke dalam sini.
Kita tidak seharusnya ada di sini.
Kita anak-anak, kita bisa lolos dari masalah apapun.
Tidak, kawan.
Aku akan mengambil suvenir.
Waw..

Ayo ke sana.
Waw, keren.

Terserah.

Chihuahua.
- Yo, apa itu?

- Aku rasa itu sudah mati.

- Itu sudah mati.

- Ini gila.

Hei, kawan, aku rasa itu bergerak.
Peringatan, penerobosan tanpa izin.
Ini adalah area keamanan dan pengurungan alien.
Majulah dan menyerah.
Hei!
Di sini, bodoh!
Sqweeks, lakukan!
Ikuti aku!
Ayo, bangun!
Pak, area ini aktif.

Apa yang kamu dapat?
Jangan melihat ke belakang.
Baiklah masuk ke dalam sana.
MUSUH
Sial, aku hampir terkena serangan jantung.
Tenang, kita terlindungi.
- Sqweeks.

Apa yang terjadi dengan lenganmu?
Dia menembakmu?
Sialan!
Dia tidak bisa berubah.

Tapi kau bersikap kekanak-kanakkan untuk masalah ini, Sqweeks.
Tidak apa-apa.

Waw, kamu berhati baik.
Tampaknya itu berguna..
Apa olah raga rutinmu?
- Waw!

Tidak apa-apa.

Dia Canopy.
Cyclops, perbesar targetnya.
Tidak bisa mengidentifikasi, setidaknya ada 5 orang.
Anak-anak.

Tidak bisa mengkonfirmasi itu adalah Decepticon.
Tak ada lambang.

- Canopy cukup keren...

- Berhenti merayu.

Bahaya, jangan menembak.
- Siapa dia?

Sejauh yang perlu kau tahu, dia kekasihku.
Sudah berapa lama itu berlangsung?
Kalian anak-anak harus pergi dari sini.
- Anak-anak?

- Ini adalah rumahku.

- Seseorang harus merawat mereka.

- Mereka takut, mereka kehilangan arah.

Aku mendapatkan pemindaian panas dan juga penglihatan.
- Dia bersenjata.

Apa aku diberi izin untuk menembak?
Tidak ada tempat, rumah, dan keluarga.

Tidak, karena kalian punya rumah untuk dituju.
- Aku punya kondo.

- Aku mencintainya.

Tidak ada lambang, dia bersenjata.

Dikonfirmasi, aliennya bersenjata.
Tembak!
Dia dilumpuhkan.

Kita akan bergerak.
- Bangunlah.

Tidak, tidak.

Bangunlah, Canopy.

Aku ingin berterima kasih kepadamu.
Bangunlah, lihatlah aku.

Hanya kamu yang aku punya.
Tidak, tidak..
Hei, hanya ini yang aku punya.

Hei, di mana kuncinya?

Aku akan mencoba menyambungkan kabel mobil ini.
Aku muak dengan orang-orang yang mencari masalah denganku.
- Ini sudah berakhir.

- Aku bisa memperbaikinya.

Dia sudah mati.

Apa dia juga mau kau mati?
Ayo kita pergi, sekarang!
- Ayo, ayo!

Ayo.

Apa?

- Aku bukan dia.

- Jadi kamu adalah legenda.

- Ayo.

- Benarkah?

Oh, kamu ingin wajahmu dipukul dengan keras?
- Tidak..

- Kamu bodoh sekali.

Legenda.

Tenang, oke?
Aku berusaha membantumu.
Tenang, kawan.
Kamu terluka, oke?
Maaf.
Jimatnya akan melindungimu.
- Kamu tidak berhutang apapun kepadaku.

Aku tidak bisa.

Dia tidak selamat, Bee.

Ini adalah hari yang buruk.
Cyclops melapor ke King Fish, aku mendapat sasarannya.
Ini datanya, pak.

Ini sudah berakhir.

Di mana yang lainnya?

- Aku tidak mengkhianati teman.

Ini adalah sebuah invasi.

Apa kau lihat siapa yang berkuasa?
Mereka terus berdatangan dari angkasa.
Ada sesuatu yang akan datang, kamu tidak bisa melarikan diri dari itu.
Apa itu?
Itu sebuah kesalahan.
Lain kali kamu menembak seseorang, jangan lengah sampai kamu yakin dia sudah mati.
Letakkan senjatanya, percayalah kepadaku!
Tenang, Bee.

Aku akan membakarmu dengan sangat parah hingga kamu akan berharap kamu mati ketika masih anak-anak.
- Tembak dia!

- Aku bilang jangan bergerak.

Tembaklah.

Jangan lakukan itu, Bee.
Tahan tembakan kalian!

- Kamu, letakkan itu!

Kamu..
Hei..

Ini adalah dunia yang baru dan mereka yang mengambil keputusannya.
Yang mereka inginkan adalah sebuah rumah dan kamu mengetahuinya.
Kamu menyerang mereka dan mereka membalas menyerang.
Hound, datang.

Sayangnya undanganku mungkin terlewatkan.
- Aku dan kruku akan pergi dari sini.

Ayo.

Star-One, batalkan.

TRF bertindak secepat itu.

Kamu yakin tidak mau menembak?

Pengecut.
Kepada siapa kau berpihak?

Tidak, mereka tidak jahat.
Eagle Eye, tandai mereka.
Aku tidak pernah melihat yang seperti ini, jenderal.
Ini lebih tua daripada Optimus Prime.
Baricade anggota Decepticon terlihat di lokasi yang sama.
CIA sudah mengawasi mereka untuk waktu yang cukup lama.
Ya, dia punya teman yang menarik.
Tongkatnya disembunyikan di bumi, senjata dengan kekuatan yang hebat.
Kita akan menemukan tongkat ini.
Suara itu, aku bisa mendengarnya di dalam mimpi burukku.
Megatron.
- Menunggu otentikasi.

Tuan Megatron.
Singkirkan itu dari wajahku.
Laporkan.
Katakan kau menemukan jimat itu.
Aku melihatnya.
Seorang ksatria sekarat memberikannya kepada seorang manusia.
Tapi ada terlalu banyak anggota TRF di sana.
Kau membiarkan jimat itu lolos.
Kita harus memilikinya.
Tanpa jimat itu, kita tidak bisa menemukan tongkatnya.
Aku tahu siapa yang bisa menuntun kita ke jimat itu.
TRF.
Komandan tertinggi menginginkan senjata atau tongkat yang mereka sebut itu diamankan.
Jaga penyamaranmu, dan bekerjasamalah dengan TRF.
Pak, mereka tidak mengerti.
Sejarah kita dengan Bee dan para Autobot.
Apa yang tidak akan kita lakukan untuk membuat Prime kembali saat ini.
Memasuki Cybertron.
PLANET CYBERTRON
Duniaku.
Apa yang telah terjadi kepada duniaku?
Duniamu sekarat.
Aku sudah menunggumu, Optimus.
Temuilah penciptamu.
Kau adalah penciptaku?
Aku Quintessa.
Sumber kehidupan.
Apa yang telah kau lakukan terhadap rumahku?
Aku akan membunuhmu.
Kau berani menyerang Tuhanmu?
Perangmu yang membuat Cybertron hancur.
Megatron yang memulai perang itu.
Kau yang menghancurkan duniamu.

Ciptaanku yang sempurna.
Kau akan memperbaikinya.
Atau ras Transformers akan punah selamanya.
Aku yang menciptakanmu.
Kau akan mengikuti semua perintahku.
Bagaimana kau bisa ada di sini?
KASTIL FOLGAN, INGGRIS
Tuanku, benda aneh yang telah kita tunggu selama 1600 tahun untuk terjadi... aku rasa kali ini sungguh terjadi.
Ksatrianya telah tiba.

Akhirnya, Cogman..

Ayo!
Tunggu!
- Ya!

Oke, terima kasih.
Wembley!

- Ada alasan kenapa kau selalu lengah.

- Apa?

Dasar bodoh.
Ya Tuhan.

Tahun 484 pertarungan mati-matian terakhir antara peradaban dan barbarisme.
Dua dunia berperang dan hanya satu yang selamat.
Lancelot, Percival, Raja Arthur.
Pria-pria terhormat, pemberani, kekar, telanjang, keringat yang mengkilaukan tubuh mereka.
Beberapa orang pemberani yang rela berkorban demi kemenangan.
Apa sepertinya terlalu sempurna, Poppy?

Arthur, diangkat dari Jendral Romania dan raja celtic, naga kita..
Hanyalah ketapel abad pertengahan.
Dan kemudia kita punya Merlin, sang pencipta Raja kita, mungkin tidak pernah eksis.
Pertanyaannya adalah..

Selain kenyataannya bahwa naga itu jahat.
Karena kita ingin percaya..

Ketika semuanya terlihat hilang, beberapa jiwa pemberani, kita..
Bisa menyelamatkan segalanya yang pernah kita ketahui.
Atau itu memang hanya karena naganya.
Yah, tidak akan lama lagi, kawan.
Semuanya sudah siap.

Kita harus membangun kembali duniaku.
Ada cara untuk memulihkan duniamu.
Kekuatan penciptaanku, tongkatnya itu dicuri dariku.
Oleh ke 12 ksatriaku.

Memberikannya pada manusia tersayangmu.
Tongkat itu satu-satunya yang bisa menghidupkan kembali Cybertron.
Kau akan menemukannya untukku.

- Apa kau mau?

Tidak ada rasa takut, benci, amarah.
Tidak ada rasa takut, benci, amarah.
Menyingkir dariku!
Aku akan membunuhmu, tikus terbang!
- Dia sangat tenang.

Sangat muak dengan bersembunyi.
Oh, hei, ketua.

Ya Tuhan, kuda apa itu?
Kau benar-benar suka dengan budaya Indian itu, hah?
Jangan panggil aku ketua.

- Bukankah kau memang ketua?

- Mobilku dicuri.

- Lagi.

Kau tahu?

- Banyak barangku yang hilang...

Dan kembalikan saja mobilku.
Ini bukan situsjodoh autobots.
Tidak, aku hanya ingin berimajinasi.

Oh, ya!

Sialan dengan semua bom tidak terkendali itu.
- Hei!

- Ada apa denganku?

Aku suka membuat pernyataan ketika aku tiba.
- Kau mengotori kampus ini!

Cepat, sobat!

- Jimmy!

Sialan, Grimlock!

- Kau mendapat masalah ya?

Cade!

- Kau akan mendapat masalah besar.

Sebelum aku melakukan beberapa kerusakan yang tidak bisa kau hindari.
- Kau tidak akan pernah jadi Optimus Prime.

Ayolah, bung, aku tahu kalian pejuang legendaris bertingkah seperti anjing penjaga tempat sampah!
Kau mulai membuatku kesal!
Kemarilah, Grimlock!

Kau tahu..

Aku tahu kau memiliki mobil si ketua, jatuhkan!
Memang pantas kau begitu!

Jangan memakan mobil.

Kau kembalilah ke gua dan renungkan perbuatanmu!
Kau suka mendapatkan pesta malam thanksgiving di luar sini, Jimmy J?
Kau memperkerjakan aku dari suatu iklan dan itu disebutkan suatu legenda.
Apa kau kira aku punya kekuatan super?

Itu tidak ada di iklannya!

- Apa..

Tidak.

Nah, kau akan pergi kesana, oke?

Aku seorang buronan, oke?

Ketika kau pergi, tempat ini menjadi hutan liar.
- Aku tidak tahu harus melakukan apa.

Kau menyewaku untuk menjadi senior wakil direktur beroperasi sedunia..
- Apa aku mengatakan itu padamu?

- Oh, aku hanya berbohong.

Nah, ini bukan perusahaan kecil.

Kau tidak melakukannya demi uang?

Apa yang dia lakukan disini?
- Daytrader, lihatlah.

Apa yang dia berikan padamu untuk melewati gerbangnya?
Tidak ada.
Hei, Cade.

Aku tidak pernah melihat itu seumur hidupku.
Ayolah, katakan saja!

Kau bilang senjata besar membuat orang menjadi hebat.
Hei, kau tahu manusia itu mudah kehilangan kendali amarahnya, kan?
- Janganlah kau berani..

- Hal terburuk yang pernah terjadi..

Ya, kau tangguh sekali!

- Haruskah aku hancurkan dia?

- Kepala bajingan.

Tenang, apa..

- Aku suka kekerasan!

Kau sudah temukan kapal kami?

Karatan karena karbondioksida dan mungkin sedikit masalah minum-minum bensin yang akan membunuhmu duluan sebelum peluru
- Sobat rekananku.

- Kau ingin di lempar keluar dengan pistol?

Bagaimana kalau kau saja yang membawa semua barang ini!
Oh, Tuhan!
Oh, disana kau rupanya.

Lihatlah apa yang aku temukan di Bufallo.

Lihat apa yang aku dapatkan.

Apakah itu akan berhasil kali ini?
Aku hanya punya barang bagus, Cade.

Kau dengar itu, Bee?

Turunlah, Bee!
Baiklah, apa lagi yang kau punya?
Darimana kau mendapatkan sampah itu?

Di tempat sampah ini?

Itu asli?

Kau tahu apa ini?

Tapi aku tahu sesuatu, karena kau terlihat mencurigakan, Skank!
Perkataan itu menyakitkan, Cade.

7 tanda kiamat!

Jika benda itu asli, aku akan mengambil sebuah pesawat luar angkasa, kemudian menghancurkan planet sampah ini.
Baiklah, aku akan berendam dalam minyak.
Balikan tubuhmu, Drift.

Tidak.

- Sulit sekali mengerti apa yang kau ucapkan, Drift.

Oh, ini tidak terjadi.
Kau tidak boleh tinggal di sini, nak.

Aku bukan anak-anak, aku berguna!

- Ya, baguslah untukmu.

Dan aku punya nama, kau tahu?

Aku tidak perduli jika itu Z and emokasi atau tanda dollar, oke?
Karena tidak ada tempat untuk..

Aku tidak punya rumah.
Dan mereka?

Jadi tidak!

Aku ingin tetap di sini dan melawan mereka.
Kau tidak bisa melawan mereka!

Oke?

Kenapa kau masih mengikutiku?
T?
- Api pertama, sobat!

Kau punya..

- Nah, di pojok sana.

Aku tahu, tapi kau harus berada di luar sekarang, kau bisa membakar semua tempat ini.
Nah, aku tahu.

Oke?

Tidak..
Hei, ambilkan aku bir, oke.

Pengantaran sempurna, sobat.

Aku masih harus melatih mereka.
Apa yang terjadi pada keluargamu?
"Texas. "
- Kamu duluan.

- Seolah dia ada di bulan.

Jika aku menemuinya, kami berdua ditangkap.

Giliranmu, kecuali punyamu terlalu berat untuk diceritakan.
Decepticon menembakkan sebuah roket dan orang tuaku di rumah dan aku tidak di rumah.
Aku tidak akan pergi ke panti asuhan.
Hei, sobat kecil.
- Berat!

Baiklah.
- Baiklah.

- Dan beritahu semua orang dimana kau berada.

- 14 tahun.

Itu tidaklah masalah untuk menjadi anak kecil, bocah kecil.
Kau pikir kau itu jagoan, ya?

Katakanlah kau punya kebocoran di pipa ke enam.

Autobotnya akan pendarahan.

Baiklah, pertama-tama, Transformers tidak memiliki mesin seperti itu.

Tahun 60an tidak begitu lama.
Ya, jika aku memperbaiki bagian itu, aku potong pipanya, dan aku menyalurkan saluran energinya
- ke apa itu namanya?

Lumayan.

"Gurun Mojave. "
- Halo semuanya.

Ini sedang dikerjakan.

Cina bagian utara.
Jordan.
Enam tanduk... 6 tanduk, 6 lokasi.
- Mereka muncul dimana-mana.

Orang Cina menyebutnya tanduk dari neraka.
- Ya Tuhan, Cybertron akan datang.

Baiklah, kita harus kabarkan Presiden dalam 70 menit.

- Itu model pesawat yang sudah tua.

- Apakah ini seperti mengidap kanker leher?

Daya tarik gravitasinya di sebabkan oleh ukurannya dengan perkiraan 1 banding 10 kecepatan cahaya.
Sudah cukup dengan bahasa itu.

- Jika kau berikan aku..

Tidak, itu bukanlah ancaman..

Yang ini akan membunuhmu, dalam waktu tiga hari.
Bagaimana dengan beratnya?

Tidak, ini hanya perlengkapanku.

- Tidak.

Hound, berikan aku ponsel satelitnya.
Aku melontarkan sinyalnya ke Portugal, Istanbul dan Kathmandu.
Kau punya waktu 20 detik, ketua.
- Sungguh?

Di sini khusus orang-orang dewasa.
Halo, ayah?
Dengar.

Tapi kau bisa mendengar.
Aku akan terus mengatakannya sampai kau mendengarku.
Kau tidak perlu menyelamatkan dunia.

Dimanapun kau berada, aku tidak ingin kau mati sendirian dan aku tahu kau hanya punya 5 detik lagi jadi..
Aku baik-baik saja.

Lebih lama lagi dan mereka akan tahu lokasi kita.
Kau seorang ayah yang hebat, Cade.

"Pentagon. "
Kami memanggil tanknya dan dia terjebak disini.
Disinilah kita mengurus bagian kegelapan itu.
Sepertinya Decepticon juga menginginkannya.
Dan mereka berstruktur sama seperti kita.
PRETS memotret ini di Siberia.

Identitas terkonfirmasi, Megatorn.
Kau dengar ini..

Menculik 2 petugas CIA dan mengatakan dia ingin bernegosiasi.
- Dengan dia?

- Jadwal bertemu kontak.

Departemennya setuju selama militer mengawasi semua gerak geriknya.
Kau akan langsung ke inti masalahnya.

Kau tahu siapa yang mereka bunuh lebih dulu?
Pengacara.
Kita sudah pernah membuat kesepakatan dengan iblis sebelumnya ketika krisis.
Jika kita ingin bisa melewati ini..

Ada sebuah senjata di luar sana..

Ancaman terhadap keberadaan kita sendiri.

Apa aku mengenalmu, manusia?
- Aku menginginkan anak buahku.

Mohawk.
Mohawk.
Apa kabar kawan-kawan?

But aku akan membunuh kalian nanti.

Itu diizinkan!
Baiklah.
Dreadbot.
Dreadbot.

Penyerangan, pembunuhan, pembunuhan ganda, 3 pembunuhan..
9 orang tewas, dia bahkan tidak mengambil uangnya.

Tidak akan membiarkannya keluar.

Apa?
Maksudku, kami bisa fleksibel.
- Jika dia memakai pelacak GPS, itu tidak apa-apa.

Nitro Zeus.
Sayang, akhirnya bebas.

(NITRO ZEUS)
Terima kasih.

Terima kasih atas keramahannya, kawan.
Aku tahu dimana kau tinggal, Enrique, sampaikan halo kepada istrimu.
Tapi pemerintah meminta agar dia tidak meninggalkan negara bagiannya.
- Dan kami serius tentang itu.

- Oke.

Berserker.
Aku akan menghancurkan otakmu.

- Sudah pasti tidak.

Tidak.

Onslaught.
Kalian membutuhkan pintu yang lebih besar lagi. (ONSLAUGHT)
Aku percaya itu bisa di atur tapi aku harus menelepon seseorang.
Hebat, terima kasih.

Apa yang benar-benar kau inginkan Megatron?
Sama seperti yang di inginkan semua orang, manusia, pulang ke rumah.
Ya, itu juga tidak masalah bagiku.
Megatron, dia menginginkan sesuatu yang dimiliki Yeager.
Sesuatu yang mereka butuhkan untuk membantu mereka menemukan senjata ini.
Kita akan membiarkan para Decepticon, melakukan pekerjaan kotor untuk kita..
Dengan seizinku mereka akan memberikan koordinat persembunyian Yeager.
Kau lacak Megatron, di setiap langkahnya.
Ambil senjatanya.
Dan aku akan menghabisi mereka.
Tidak ada rasa takut, benci, amarah.
Hei, kawan-kawan.
Terbitlah, menutupi rembulan!
Susah payah sekali kita menangkap para Deception ini dan sekarang membiarkan mereka keluar.
- Apa yang sebenarnya terjadi, Alex?

(Untuk menghukum dan memperbudak)
Hari ini, kita berburu.
Hari indah yang membosankan lainnya.
Pesawat akan berada di stasiunnya, kita akan memiliki pandangan pada mereka.
Pesawat tempur mengudara.
Aku ingin pesawat mengunci pandangan terhadap Decepticon 100°/°.
Decepticonnya telah memberikan lokasi Yeager.
Cyclops, Decepticon mendekati sasaran, di tempat rongsokkan.
Kau bisa menghilangkan tangan Decepticon?
Sempurna.
Dia terlihat seperti robot kecil yang jelek.
Kau terlihat seperti robot kecil yang keren.
Keren sekali.
- Inilah dia, Bee.

Hei, Z. Ayo kemarilah, perbaikilah robot yang sesungguhnya.
Dokter, masuklah, dokter.
Oke, itu dia.
Tidak, tidak, yang ketiga di sebelah kirimu.
Tidak, tunggu, sebelah kirimu, disana.
Aku tahu apa yang aku lakukan, jangan menyuruhku terburu-buru.
Hei, tenangkan dirimu, oke?
Kau pikir dia suka ini?
Ini seperti di kursi dokter gigi.

Tidak.
Bagaimana kau hanya bisa mendengarkan dia?
Putrimu.
Kau tidak bisa menjawab dirinya.
Dia punya mulut yang besar.
Mereka bilang jika kau melakukannya, mereka akan menyamai suaramu..
dan mengirim sebuah komputer kesuatu tempat dan melacakmu.
Nah, begitulah cara kita hidup.
Apa yang akan kau katakan padanya?
Sikat gigimu, bekerjalah yang giat, menjauhlah dari anak band, terutama drummernya.
Ya, drummer itu yang terburuk, dan juga bodoh.
- DJ, orang-orang yang brengsek.

Kami punya kebiasaan, saling membalas, dia selalu bertanya "Ayah, apa yang kau lakukan besok?"
dan aku akan menjawab "Aku akan memikirkannya besok. "
Kelihatannya kau kehilangan "besok" Yeager.
Persis seperti itulah yang dia katakan.
- Oke, Bee.

Ayo, kawan, bangun.

Ayolah.
Suara aslimu.
Untuk pertama kalinya, kawan.

Ini sangat menegangkan.
Oh tidak, ini bukan suaraku.
Aku akan membunuhnya, Bee.
- Ini, omong kosong.

Oke, suatu hari kau akan berbicara dengan suaramu yang asli.
Daytrader itu bajingan!
Cade.

Sial.
Memindai tempat pembuangan rongsokkan.
Kami sudah melihat sasarannya.
Tahan!

Ini waktunya evakuasi, ayo bergerak.
Cyclops, target bergerak.

- Saatnya pergi, kawan-kawan.

Pemerintah lainnya ketika aku melihat sebuah pemerintah.
Bawalah senjata sebanyak yang kau bisa.
Aku tidak boleh masuk penjara, aku tidak boleh masuk penjara, bung.
- Hei!

Aku terlalu kurus untuk di penjara, aku bahkan tidak bisa mengangkat beban.
- Bee, ayo bergerak!

Keluar dari sini, Cade, aku akan memberimu beberapa waktu.
- Jangan coba-coba menjadi pahlawan Hound, kita pergi sekarang juga.

Aku terlahir untuk menjadi pahlawan.
Kau tidak boleh meninggalkanku, kau tinggalkan aku, mereka akan mengambil Sqweeks.
Bawa Sqweeks, dia robot yang kuat.
Megatron, ada bangkai robot di sini.
Sayang sekali, karena aku siap untuk menghancurkan beberapa kepala.
Ini adalah bangkai temanku yang licik.
Sayang sekali kau tidak bisa melihatnya.
Ayo, rasakan ini, bajingan!
Mereka datang ke arahmu, Lennox.
Kita melawan mereka, mereka akan melindungi diri sendiri.
Ya, kita lihat saja nanti.
Posisi taktis, ayo!
Kalian berdua, keluar dari sini, sembunyilah, ayo.
Decepticon datang.
Oke, kalian tahu apa yang harus kalian lakukan.
- Apa ini?

Hei.
Target berjarak 6 klik lagi.

Ayo, keluar.
Hei!
Yaeger punya informasi penting, hanya tangkap dia.
Operasi TRF, jangan ikut campur.
Mereka adalah teman-temanku.
Hei, ada hal yang mengerikan yang terjadi di luar sana, setidaknya aku ingin menyimpan senjataku.
Tidak hari ini.

Seluruh kota sudah dipasangi jebakan.
Kau, duduk, sekarang juga.
Tetap di sini.
Asal tahu saja, mungkin kita akan masuk penjara, jadi..
Mungkin kau harus membiasakan itu.
Ini dia mereka datang.
Autobots, bersiaplah.
Hei, Cade, apakah kau keberatan jika aku melarikan diri?
Jangan bergerak sampai aku memberi aba-aba.
Oh, ya!

Aku tahu mereka ada di dekat sini.
- Aku akan membunuh kalian semua sekarang juga.

Dia ada di sini.
Aku ingin memberi tahu kalian untuk apa kami kesini.
Kemarilah.
Lihatlah, robot kecil jelek itu.
Baunya memancarkan aroma mereka.
Menjijikkan.
Hei!
Turunkan dia!
- Tidak, tidak, tidak.

Pergilah ke neraka!
Planet ini adalah neraka.
Ah!

- Turunkan dia!

- Kau pikir aku takut pada kalian, bajingan?

Cade Yaeger, aku butuh jimat itu.
Membeli Film ini Ber-arti anda telah dibohongi
Kau sudah gila!

- Jangan sampai kehilangan mereka!

Kepala gemuknya, fantastis.

Decepticon, mundur!
Ayo kita main-main dengan benda ini.
Itu satu-satunya rencana yang kau miliki?
Merunduk, merunduk!
- Apa itu?

Aku akan masuk ke sana.
Ayo.

Ini harusnya untuk memburu teroris, bukan orang Amerika yang membayar pajak.
Bukan berarti aku membayar pajak, tapi..
Hei, Max, Prime, berhenti bermain-main, ayolah.
Apakah aku satu-satunya yang ada di sini?
Ini tidak benar.
- Kita aman di sini.

Harusnya kau menjadi seperti ibu.
Ayo, ayo, cepat.
Lari!

Lari...
- Sembunyi di kamar itu!

Aku berjanji agar tidak ditembak dan sekarang aku ditembaki.
Janji yang terburuk.
Apakah ini ditanggung oleh jaminan kesehatan?
Mereka tidak melakukannya, kau berusaha untuk mengobati luka tembak sendiri.
Awas!
Lari!

Sembunyi...
Target terlihat, siap menyerang.
Kau pasti mati.
Oh, sial, ada satu lagi!
Biar aku yang tangani ini.
Apa yang kau lakukan?
Mesin ini memiliki pemindai wajah.
Apakah kau sudah gila?
- Tetap di belakangku!

- Aku tidak akan melakukannya.

- Jangan lakukan itu.

- Oh!

Astaga!

- Cade, aku hanya ingin mengatakan padamu, aku mencintaimu kawan.

Pekerjaannya bukan seperti yang aku pikirkan, tapi aku menghargai semuanya.
Apa yang kau lakukan?
Aku sekarat.
Itu hanya peluru karet, kawan.
- Tidak ada lubangnya?

- Tidak ada lubang!

Itu hanya peluru karet?
Sakitnya seperti peluru sungguhan, kawan.

Ayo, kita bergerak sekarang.
Mereka selalu ingin menyerang.
Oke, kita akan menghabisi yang besar, dan akan menghabisi semuanya.
Ayo.
Ayo, ayo, cepat.
Mereka datang.
- Astaga!

Siapa kau?
Leprechaun, adalah makhluk kecil, hijau, dan dari Irlandia, dan itu menyinggung.
Apa yang kau lihat, gadis kecil?
Apa yang kau lihat?
Halo, tuan Cade, aku di tugaskan di sini untuk membawamu pergi.
- Membawaku pergi?

Tidak, tidak, kau tidak akan membawa apa pun!
- Oh, bung, pelan-pelan.

- Oh, tidak!

- Cade!

Bertahanlah!
Oh, aku sangat ceroboh.
- Apakah dia masih masih hidup.

Tidak, dia akan mati.
Tuanku, ini bukan salahku, tapi dia masuk begitu saja keluar dari lift.
- 10 lantai.

Apakah kau punya rencana cadangan, Tuan?
- Apakah dia masih hidup?

Dasar keparat.
Ah, di situ kau rupanya.
Senang melihatmu masih hidup.
Seperti tidak pernah terjadi apa-apa.
- Ini akan membuatmu bersih.

- Mundur, bung!

- Siapa kau?

Dan itu di sini karena dirimu.
Itu tidak akan lepas darimu sampai tugasmu selesai.
Ah!
Kau sudah terpilih.
- Aku tidak terpilih.

Aku akan menghancurkan kecoak besi ini untukmu, Cade.
Jangan membunuh pembawa pesannya, atau aku akan membunuhmu.
Aduh!
Nah, sekarang, aku khawatir semua kekacauan ini di sebabkan olehmu.
- Jika kau ingin menyelamatkan temanmu, kau akan pergi.

Melarikan diri dengan Kepala pelayan ninja?
Temanmu akan selamatjika kau tidak ada, dan kehadiranmu tidak aman.
Kau lebih penting dari yang pernah kau bayangkan.
Kau dibutuhkan, Tuan.
Dengan segera.
Tuanku selalu berkata, semua keputusan penting di dalam hidup..
sering kali hanya tergantung dalam satu momen.
Kau akan baik-baik saja.
Sekarang kita keluarga.
Aku berjanji aku akan menjagamu.
Pesawatnya sudah menanti.

Bee.
Dengar, gadis kecil, aku yang memegang kendali sekarang.
Jangan mengharapkan cerita untuk tidur.
Selamat datang di Penerbangan Air Folger, \ pakai sabuk pengaman, tidak ada camilan, dan minuman, dan kesenangan.
- Melacak, Yaeger.

Itu membutuhkan pencarian, tapi akhirnya kami bisa menemukan dia.
Kru Megatron, sedang dalam perjalanan menuju ke Inggris.
Begitu juga dengan Yaeger, kebetulan sekali.
Aku ingin kau terbang dengan Tim mu ke Inggris, secepatnya.
Angkat, angkat teleponnya.
- Ya.

Aku katakan padamu kau tidak bisa memberikan apa-apa padaku, pergilah.
Aku butuh bantuan, aku ingin membantu tapi tidak bisa..
kau punya penerbangan, Cuba tidak punya penerbangan sejak 1940, begitu juga dengan pilot.
Buku tentang Cybertron.

- Kelihatannya itu mustahil.

Dan aku kenal banyak.

Menarik, dibuat khusus untuk menghilang di temperatur ruangan.
dan terbuat dari semacam emas angkasa atau semacamnya.
Perpustakaan Trinity, hari ini, jam 4 sore.
Datanglah, jika kau ingin tahu seberapa seriusnya diriku.
Objek dipastikan adalah planet musnah Cybertron.
2 hari 7 jam lagi sebelum tabrakan.
Optimus, sudah saatnya kau tahu kebenarannya.
Tempat yang kau sebut Bumi, punya nama yang lain.
Unicron.
Bumi, Unicron?
Musuh lama Cybertron.
Ya.

Dengan tongkatku, kita akan mengeringkan kehidupan di Unicron.
- Bumi akan mati.

Dan dunia mu akan lahir kembali.
Nemesis Prime.
Aku akan melawan siapa pun yang menghalangi jalanku.
"London, Inggris. "
Bentuk alien itu terus berbentuk, beberapa di antaranya berukuran 400 meter.
Omong kosong alien.
Apakah kau sudah menemukan pria, Viviane?
- Tidak.

Dia benar-benar harus mencari di sini.

Yang ini mencari WCB aku tidak tahu apa itu.
- Itu, sebuah mobil, sayang.

- Wanita Cantik yang Besar.

Siapa yang tahu?
Ya Tuhan.
- Oh, yang ini punya ruang bawah sendiri.

Lihat, itu sempurna untukmu.

Sejarah sedang di tulis ulang dan kalian ingin membicarakan tentang pria.
Atau wanita.
- Oh, lagi.

Kau bisa bertanya kepadaku tentang pekerjaanku.
Mengapa kami melakukan itu?

- Tidak, aku menyambut penghujung hari.

Tentang aku yang kau miliki dan yang aku miliki dengan ayahmu.
- Dia akan bertanya.

Suatu hal yang dia suka disekitar di meja yang dikatakan dia mendoa-kan aku..
- Kehormatan.

Kalau saja kau bisa berhenti merindukan orang yang sudah lama meninggal.
Kamu mungkin mau memeriksa pembelajarannya.

Mungkin saja ada sesuatu yang kau mau simpan.
Jangan menyentuh itu.
Maaf, ayah.
Aku tidak mau apapun untuk kamu bilang aku mengambil banyak sekali.
Joe Elfod, permintaan darurat oleh High Lea.

Oh, Tuhan.

Persetan, oh, Tuhan!
Minggir!
Tuhan, maaf!
Oke!

Ah, tolonglah, nona, jangan lakukan itu!
- Apa?

- Kau salah satu dari mereka!

Jadi, sial sekali!
Gelombang tinggi, gelombang kejutan!
Kumohon, beritahu aku bahwa aku diculik dari salah satu yang terkenal.
Aku sangat muak atas semua ini!
Oh, tolong!

Nona, duduklah!
Tolong!

Tolong aku, tolong, aku disini!
Waw!
Waw, aku suka mobil ini!
Haha, perkenalan luarbiasa.
Anjing pintar.
Di sana, ayolah.

Kita memiliki tamu, hentikan itu!
- Hentikan ceramahmu!

Halo, disana!
Apa-apaan?
- Pintar.

Aku minta maaf tentang itu.

- Sesuatu seperti itu?

Perjalanan perang, sesuatu seperti itu.
Maksudku, orang yang lebih baik, lebih daripada beberapa,
Pria yang lebih baik, hari bersemangat lebih baik..
Sebagaimana masalah mati dan hidup dan semacam nya.
- Itu menyedihkan, pak.

Ini perjalanan jauh sekali.
Ya, namun buruk sekali.

Kau tahu ada kebocoran sampai ke otak.
Dementia robot.
Kau tahu menyedihkan.
Ya, aku tidak tahu mengapa kau merokok pada pipa itu, sobat.
Tapi, apa yang sedang terjadi disini?
Apakah kau menyeret aku ke waktu transformer?
Kalau dia orang terbaik untukku berbicara, aku pergi dari sini!
Wow, wow, wow.

Kita cuman bertemu disaat aku masih kecil, celana pendek, pasti begitu.
Mungkin lebih tinggi atau lebih pendek, aku tidak bisa mengingatnya.
- Tapi aku tidak pernah melupakan wajah.

Aku tidak mengenalmu!
Biarkan aku melihat ini, kan?

Ya, kau menyimpan rahasia untuk sangat lama..
Kau tahu itu akan menjadi nyata jauh didalam.
Kau mulai penasaran.
Apakah hidupku menjadi sia-sia?
Apa kau pernah merasa seperti itu, Tuan Cade?
Cuman Cade.

Ya, tapi kau mau tahu, kan sobat?
Mengapa mereka terus bermunculan disini?
Ke Bumi.

Ah, aku sungguh suka waktu yang tepat.
Sungguh hebat sekali dia.
- Tidak, tidak, tidak!

Tidak, tidak, tidak.

- Tidak, mundur!

Jadi, ini semacam situasi penculikan atau pengalaman transformer pertama-nya dia?
Pasti keduanya.
Dia memiliki kemampuan perjuangan bagus!
Dia sangat rumit!
Namaku adalah Edmund Burton.
Keturunan ke 12.

Waw.

- Apa dia harus mengintip seperti itu?

Sebagai kukatakan, panas, panas.
- Berkata apa?

- Sebagai merah?

- Panas berarti seksi.

- Tidak, dia cuman suka aksen nya saja.

Aku benci aksen-nya, namun aku tidak bisa menyingkirkannya.
Aku terjebak dengan aksen-nya.
- Ya!

Dia bersumpah kepada ayahmu untuk melindungimu.
- Oh.

Itu adalah kendaraan bagus, kau bisa berpergian dari Buckingham dengan mobil itu.
Oke, kau, pria Amerika.

Apa yang sedang kulakukan disini?
- Ya, mengapa dia disini?

Nona Vivian Wembley, ahli sejarah dari Oxford bersamaan juga sebagai Dokter filisofi di Oxford.
Dan juga sebagai Doktor Mental di Oxford, kupikir.

Lagipula, bertemu Cade.
Yeager.

- Oh, kau seorang penemu.

- Apa yang kau temukan?

- Seperti..

- Hal yang kau pernah dengar.

Hal yang kau akan dengar, pola dan uang.
- Oh.

Kau tahu, aku bisa melakukannya, Ah, dalam aku orang Inggris.
Dan aku terlalu hebat untuk disini, yang mana aku tidak disini untuk di hina..
Oleh orang tua dan putri dengan gaun penari telanjang?
- Penari telanjang?

Cuman di Amerika memiliki edukasi luarbiasa dalam penghinaan.
Dan kalau gaun-ku membuatmu tidak nyaman, mungkin saja aku bisa melepaskannya.
- Oke.

- Cukup sabar!

Tapi aku bukanlah robot!
- Tuan-tuan!

Menggoda, tapi, aku bisa membela diriku.
Tapi aku akan sangat senang untuk memotong tenggorokannya.
Aku sudah bilang, Coltman, kau tidak selesai untuk menahan dorongan.
Umumnya dalam beberapa hal.
Ya, tuanku.

Memoles perak.

- Dia adalah Kepala dalam segala bidang.

Dengan sungguh serius kepribadian terpisah.
Bagus.
Coltman.

- Kau merusaknya?

Kau adalah orang yang terburuk yang aku pernah kulayani.
Inilah pendahulu-ku.

Dan itu adalah bibiku, Ed.

Entah suatu alasan, dia bersama dengan paman leluhur-ku.
Dia gila sekali.

Elowishes, dan itu adalah Ann, sepupu ketigaku.
Dia minum air lumpur laut, dia bunuh diri.

Sungguh sangat gila.
Lubang peluru.
Ah, ah, tidak, tidak, tidak!

Itulah jam tangan yang membunuh Hitler.

Predator buruk.

Di rumah disaat ini, kami harus bermain lebih pintar.
Jenius, penjelajah, ilmuwan, seniman, artis, pemimpin dunia.
Renaissance, keamanan rahasia, orang-orang seperti, Casto yang agung.
Kaisar Rusia, Jenderal Washington, William Shakespeare,
Ratu Elizabeth dari Inggris.
Wright bersaudara.
Churchill, Einstein, Hawking..
Leonardo Da Vinci..
[BERGUMAM]
Edmund Harry.
Tesla..
Mereka terikat dengan sumpah untuk melindungi rahasi Transformers.
Disini, di bumi.
Dan pohon keluarga Witwiccar ini.
Merlin, Viviana, mundur 40 generasi.
Di atas meja itu ada foto foto.
Ayahmu dulu adalah salah satu anggota.
Dia adalah orang yang sangat berdeterminasi.
Keluargaku sendiri punya...

TB7, itu mirip dengan Bee.
Memang benar, dia bergabung dalam brigade iblis.
Unit militer yang cukup kejam.
Turut merubah arah perang, kau tahu.
Undangan, tuan?
Kami tidak diundang.
Awas!
Bee?

Dalam perang, mereka butuh apapun.

Semua ini berawal 484AD saat raja Arthur dan penyihirnya terbunuh.
Terseret arus sungai ke Mount Banck, itu adalah pedangnya.
Itu hanya mitos.
Yah, setiap legenda, setiap mitos, setiap kisah punya penjelasa logis dibaliknya.
Yah, aku setuju dengan itu, tapi kau bicara soal sihir.
Apa?

Segala teknologi yang terlalu maju akan sulit dibedakan dengan sihir.
Arthur C Clark, mengesankan.
Ya, semacam itu.

Bukan semuanya.
Dan tempat ini dibangun dari meja bundar yang sebenarnya.
Percival, Gewain, Tristan, Lancelot..
Mereka pernah duduk di sini.
Semuanya ada 12.
Dan dibelakan mereka ada 12 ksatria dari Cybertron.
Kita bertarung demi kehormatan.
Kita berjuang demi manusia.
Demi semua kebaikan dalam manusia.
Untuk persaudaraan tua dan persaudaraan baru!
Untuk persaudaraan tua dan persaudaraan baru!
Tanpa pengorbanan tidak ada kemenangan.
12 ksatria Alien dan bersama Camelot atas apa yang bisa dilakukan manusia, hilang.
Balapan untuk kehormatan.
- Tuanku.

- Aku membuat momennya semakin epik.

Kau ini kenapa?

Ini adalah milik Raja Arthur.
Legenda mengatakan bahwa 1 ksatria terakhir suatu hari akan terpilih.
Dan perjuangan menyelamatkan dunia akan dimulai.
Dan tampaknya, tuan Cade, ksatria terakhir itu adalah kau.
Apa?

Bukan, bukan kau secara spesifik, bukan seorang penemu payah dari Texas, bukan itu.
Hentikan!
Apa?
Jika kau tidak segera sadar, aku akan mengirim mu ke Cybertron dalam sebuah kotak kecil.
- Oh menakutkan.

Bukan, maksudku adalah kualitas seorang ksatria, tuan Cade.
Nona Vivian, jelaskan soal kualitas, tolong.
Kualitas seorang ksatria, kemurnian hati, keberanian, kehormatan, kejujuran dan integritas.
- Aku punya itu.

Chased?

CHEST (Dada).
- Kau paham..

Kau pikir aku tak bisa mengeja?

Tentu saja.
Apakah kau tidak tertarik, tuan Cade?
Sudah cukup lama.
Lamanya seberapa?

- Bukan urusanmu.

Cukup lama.
Apa itu?

Tidak, bukan, hanya penasaran.
Yah, mungkin aku ingin menyimpannya untuk diriku sendiri.
Apa yang kau simpan untuk dirimu sendiri seumuran itu?
Kau, perempuan Inggris, tutup mulutmu!
Apa ini?

Meja ini berasal dari Cybertron.

Seumur hidupku sebenarnya.
Maka apa artinya semua coretan ini?
Tabotonian, sebuah mantra yang diucapkan lintas semesta.
Seglas Mitonde.
Tunggu sejenak.
Aku pernah dengar itu sebelumnya.
Malam di atas kapal.

Kau kehabisan nafas melindungi sesuatu.
Oke, ini konyol.
Mereka punya namanya sendiri, kita juga punya.
Tongkat Merlin.
Alat untuk menyatukan ras alien, diisi dengan DNA nya sendiri.
Hanya dia yang punya kunci untuk membuka kekuatan alien.
Atau biasa disebut saat itu sebagai sihir.
Tongkatnya dikubur dengan tubuh Merlin.
Selama seribu tahun lokasinya tetap tersembunyi.
Jika ada pihak yang salam memanfaatkannya, itu berarti kehancuran semua yang kita tahu dan cintai 12 ksatria bergabung jadi naga besar untuk melindunginya.
Dan sekarang benda itu dalam bahaya besar.
Megatron.

Jadi perang ada di depan kita.
Itulah kenapa mereka disini, mereka terus datang ke bumi, dan kita harus temukan tongkatnya sebelum terlambat.
Tunggu, kita apa?
Dan keturunan langsung dari Merlin sendiri yang bisa membuka kekuatan hebatnya.
Dan kau, Vivian, adalah keturunan terakhir Merlin di bumi dan juga kau adalah harapan terakhir kami.
Oke, tunggu, mundur.

Agak mengejutkan kan?
Hanya kau yang tahu posisi tongkatnya, diberitahu oleh ayahmu.
Dia pastinya meninggalkan petunjuk kan?
Apa kau yakin?

Dengar, satu satunya hal yang ayahku wariskan kepadaku adalah perintah aku agar menjauhi studinya.
2 kata bertubrukan, hanya 1 yang selamat.
Kata katamu, tepatnya.

Kau terlahirkan untuk ini.
Dengar, legion dari dunia mereka datang kemari,
Dan kau satu satunya yang berada di antaranya.

TRF, kelilingi kastilnya dan kunci.
MI6 dan TRF ada di sini!
Cepat, pergi!
Coughman, bawa aku ke London.

Mobil pengalihan siap?
Aku bisa anak anak!
Cepatlah!
Bawa kami keluar dari sini Bee.
Keluar dari sini, senjataku akan menghentikan waktu!
Einstein akan sangat senang!
Cepat, cepat, lewat sini!
Shotgun, aku butuh shotgun.
Halo yang datang, kau boleh mendarat.
Dek sudah aman.
Ini Santos Tim leader AS, kau dapat apa?
TRF dalam perjalanan.
Men k meli film ni k lah kene bulak BudakBangka
Bee, aku akan kembali, oke?
Aku payah dalam permainan ini.
Tapi kau menggigit kukumu, kau menyerahkan segalanya.
- Ibu?

- Siapa yang menang?

- Berikan saja.

Cade, ini adalah keluargaku.
- Halo.

- Hai.

- Hai.

- Apa kau memiliki gudang bawah tanah?

- Dada-mu bidang.

Um.

Aku dapat telepon sangat penting dari perpustakaan.
Kau terlambat.

Jangan main main dengaku sekarang, ini panas sekali.
Dan sumbuku pendek.
Cepat, ke perpustakaan.
Pengejaran ini membuatku stres.
MI6 dan TER akan menemukan kita.

Ayahku membeli banyak barang.
Mari temukan ruang penyimpanan.

atau buku atau..

Aku tidak tahu dimana untuk menemukan tongkat sialan ini.
Lihatlah kuda palsu ini.
Yang mana barang disini, orang terlalu memiliki barang seperti itu.
Apa yang sedang terjadi disana?
Periksa setiap belakang foto.
Itu mungkin didalamnya!

- Cepatlah!

Aku tidak bisa mengeluarkannya!
- Oh, wow, hebat.

Banyak sekali!
Ini seperti berjuang dan berusaha!
Perlahan.
- Aku akan mengintip.

Ayolah, angkat!
Sialan!

Tidak terlalu cepat.

Untuk itu kau harus menjadi orang yang khusus, kamu pak, bukan orang yang khusus.
Kita bertemu di sana dan aku akan memberitahu kamu.
Disini sekarang juga.
Melalui telepon itu sungguh barbarik.
- Melalui telepon lakukan itu.

Dengan kekuatan yang diberikan oleh raja Arthur.
Dan legion dari meja bundar, aku memberikanmu,
- suaka untuk masuk..

- Perbaiki itu.

Diam.
Baris 6 urutan 6.

Aku sedang kesana dan ini sedikit membingungkan berbicara denganmu.
Ayolah, kau bilang tidak ada kerja hari ini, ayo menjadi legenda!

Aku sedang mengerjakannya, oke?

Kau selalu bilang 5 menit dan itu artinya tidak.
Kau pergi saja tangkap Rodgrido di Rio dan memulai pertandingannya.
- Aku benci Rodgrido!

Oke?

Mereka tahu, kita kembali ke zamasn kegelapan.

Disana ada Cybertron dan disana ada..

Satu akan menghancurkan yang lainnya.
Satu bajingan besar sampai tinggal 1 yang tersisa.
Wow..
Bumi adalah Unicorn, suatu hari dia akan bangkit untuk melawannya.
Dia akan mengakhiri planet untuk menghidupkan dirinya sendiri.
- Ayo cepat!

Beritahu aku bagaimana itu terjadi.
Aku baru saja mengirimnya.

Kenapa mereka terpencar di seluruh dunia.

- Menarik mereka.

Lihat lagi di tengah-tengahnya.

- Jenius!

Salah satu misteri terbesar dari jaman dulu, tidak ada yang mengerti tujuannya sampai sekarang.
- Tidak ada seorangpun kecuali aku.

Kaulah orang di belakang orang.

Aku akan mengatasinya, saudaraku.

Aku tidak pernah punya seorang saudara.
Itu tadi bagus.

Viniane mengikuti Merlin.
Apa artinya itu?
Lemari rahasiaku.
Viviane mengikuti Merlin.
Hanya manusia yang memulai sihirnya.
Dan sekarang tentu saja seorang gadis.
Mungkin inilah dia.

Ya, Tuhan itu ada di tanganku selama ini.
Baiklah tim, ayo, ayo!
- TRF

- Menyerah!

Tuanku, TRF ada di belakang kita.
- Kenapa kamu parkir mobilnya begitu jauh?

- Jangan biarkan kita tertangkap.

Astaga, aku tidak meminta untuk membunuhnya.
Menyingkir dari jalan!
Yang mana mengingatkan aku, Sir Edmund.

Ya ampun, apakah aku terlihat tersedia?
- Minggir pelacur!

- Halo, ya?

Museum Navy, sudah aku duga!
Bee!

- Decepticon telah..

- Dengan begini akan menjadi menegangkan.

Bee!
Sialan, mereka ada di sekeliling kita, kita tidak punya kekuatan itu.
Bertingkahlah untuk begitu, oke?
Oh, kau ingin macam-macam?
Cogman, hancurkan mereka!
Kerja bagus, nak!
Ini jalanan satu arah!

Aku tidak mengemudi!

Bee di samping kita yang terakhir!
Itu akan menjadi pertandingan besar.
Aduh, itu sakit.
Apa-apaan itu?

- Apakah kita lolos dari mereka?

Itu tidak apa-apa.

Mereka sungguh menyukai kapal selam.
- Ini adalah hari paling ramai.

Itulah generasi modern.
Dan museum ini di tutup untuk selama-lamanya.
Baiklah kalian semua!

Enyah dari tempat ini sekarang juga!

Ayo enyahlah!

Ayo, ayo, ayo!
Benda ini tidak akan bekerja.
Misinya di dalam perairan yang besar.
Itu salah satu dari itu dan mereka bilang itu ada di perairan asin.
Itu sebenarnya cukup menjijikan.
Tapi sekarang ini adalah misi terhebat dari segalanya, satu yang sudah aku nantikan seumur hidupku.
Untuk bisa mengubah arus sejarah manusia, kau tahu?
Sekarang pada akhirnya, aku tidak bisa bergabung denganmu.
Tapi, tuanku, kau telah menantikan momen ini selama 71 tahun.
Aku tahu.

Dan..

Oh, tidak, tidak.

- Aku rasa tidak!

Inilah semua yang telah kau lakukan didalam hidupmu, rasa sakitmu dan penderitaanmu atas kehilangan istrimu, terpisah dari putrimu dan hak asuhnya.
Itu semua hanya untuk perjalanan seperti saat ini.
Kau banyak berbicara.
Aku pikir aku begitu.
Em, sayangku.
Ayahmu meninggalkan ini untukmu.
Untuk dirimu sendiri.

Semoga beruntung untuk kalian berdua.
Ini mungkin hal paling aneh yang pernah aku lakukan hari ini.
Hanya gadis yang bisa melakukannya.
Semoga beruntung!
Wow!

Jumps?

Kapal selam jaman perang dulu sedang menyalakan mesin.
Dan ada transformer.
- Bolehkah aku melihatnya?

Biar aku lihat!

- Apakah itu air?

- Tentu saja itu air.

Kau tahu cara mengoperasikannya, kan?

- Biar aku lihat.

- Menyingkir!

Apa yang terjadi di kapal alien tetaplah di kapal alien.
Dan setidaknya kata-kata terakhirmu apa?
Pusat TO aku punya kontak positif, pelacakan nomor 5205..
Kapal selamnya pasti sedang menuju ke perairan lepas ke arah kita.
Maka kita harus menghentikan mereka dengan apapun yang kita miliki.
Hubungi semua orang untuk menyerang ke posisi itu.
- Semua bersiap-siap kesana.

Kontak berada di 150 dan jarak 1000.

Kita harus siapkan tim SEAL dan DFV, kita harus mengejar mereka.
Ayo pergi!

- Cogman, apakah itu normal?

Mungkin klasik tapi ada kapal selam di belakang kita.
- Apa?

Kapal selamku?

Baiklah.

Turunkan kita ke 025.
Tim 2 berada di belakang kita.
Kita mendapatkan kontak di kedalaman 1000.
Sendirian di kapal selam itu bukanlah hal yang baik.
Mengapa mereka mengirim kapal selam kemari?
Pasti ada kapal selam di depan, kita harus menyelam terlebih dahulu.
Baiklah kita telah tiba, tembakan peringatan, mari kita siapkan satu untuk rasa hormat.
Tembak!
Kita mendapatkan kontak kita, di 1440.
Tidak!
- Dia telah berbalik dan mengarah ke kita!

Bertahanlah!
Dia pergi menyelam!
Kita telah aman untuk sekarang.

Disana ada waktu dan tempat untuk segalanya!
Ini bukan waktunya begitu juga tempatnya!
- Hei!

Menjauh dari sini!
Si gila itu baru saja meninggalkan kapal kita seperti torpedo!
- Aku melihat aku juga melihatnya!

Selamat siang.
Apakah perdana menterinya ada?
- Siapa?

- Ini sangat penting.

Oh, terima kasih, bajingan!

Pergilah kesana, cepat!
- Oh, Tuhanku..

Ya, itu..

- Kesana..

- Hati-hati, apakah itu ketat atau mencekram?

Aku tidak tahu apa ini, seperti sampah alien.
Aku pikir tujuannya..

- Cogman!

- Makanan terakhir akan disiapkan.

- Aku kelaparan.

Tunggu, Cogman?
- Jadi nenekku bilang..

- Nenek aku akan sangat..

- Ya, hal yang sama.

- sesekali dan..

- Sungguh..

- Mencarilah seorang pacar..

Tidak, Tuhan ini bukanlah kencan.
- Tidak.

- Sushi ala Cogman.

Tidak ada pengorbanan, tidak ada kemenangan.
- Apakah presiden berada di bunkernya?

Bagaimana dengan Putin?

- Apakah kamu perdana menteri barunya?

Oh, maafkan aku, nah, aku menggunakan jalan lama.
Nah, pintu itu di gunakan untuk beberapa hal tertentu.
Dan keadaan saat ini cukup luar biasa.
Aku akan membuat ini sangat sederhana.
Sobat kecil yang cukup berbahaya..
Aku akan membiarkannya keluar kita semua akan mati dengan buruknya, kau mengerti?
Terima kasih.

Yang Mulia memerintahkan Wickwicen penjaga rahasia sejarah tentang Transformer di bumi.
- Wickwicen?

- Tapi mereka semua telah meninggal.

Lagipula masih belum.

- Tapi..

- Dan sekarang..

Diamlah!
Oke, seperti yang aku katakan, aku membutuhkanmu untuk mengirimkan sumber daya kamu, semua aset militer kamu, karena kau tahu sebagai sebuah tikus bahwa dunia ini akan berakhir.
Dan aku tahu dimana dan kapan.
Kamu adalah yang pertama melihat kapal ini dari sejak jaman kegelapan.
Talisman kamu adalah kunci untuk membuka kapal ini.
Sonar mendapatkannya sekitar 800 meter.
Aku pikir kita mendapatkan kapal musuh di arah jam 8.
Kami melihatnya melalui tanda.
Adalah cahaya di bawah sini.
Oh, Tuhanku..

Aku tidak bisa bilang seberapa besar ini.

Kapal itu tahu kita berada disini.
Kami tetap mengikuti dari belakangnya!
Sial..
Pintunya tertutup.
Cobalah yang kedua itu.

Diluar, kami akan masuk kedalam.
Kita akan kehilangan kontak radio.
Kita berada di dalam arus!
- Stabil!

- Kehilangan lengannya..

Siap berjalan?
Sekarang apa?
Kamulah ksatria terakhir, kaulah manusia bumi khusus.
Kamu yang akan mencari tahu itu.
- Ayo pergi!

Mesinku akan basah sampai ke pusat otakku.
Sekarang kalian berdua berada di dalam daftar sampahku.
Kita telah di butakan..

Planet itu bersembunyi dan mendekati dari belakang bintang kita.
Itu tampaknya bertindak secara bebasnya.

Lusinan serangan untuk model sekarang.
Dampak pertama akan menjadi stasiun kita.
Tidak ada jalan keluarnya.
Bumi akan mengikuti jejak kami.
Model Domenic, kemungkinan korban menjadi 10 juta.
Disana ada dua bulan!

Dunia ini akan berakhir!
Seseorang mengatakan ini akan menewaskan sedunia.
Peradaban manusia seperti yang kita ketahui akan berubah dalam 12 jam.
Kehancuran yang di beritahukan oleh para ahli akan menjadi besar sekali.
- Ini sulit dipercaya.

Yang mana itulah yang ingin aku lakukan.
Wow!
- Bee pergi ke belakang cari jalan lain, ayolah!

Seperti aku suka untuk berakhir di tempat seperti ini?
Dia mau kita pergi melewati sini.
Wow..

Bagus sekali!
- Kita akan menemuinya.

- Sungguh buruk.

Kau mungkin akan membutuhkan aku.
Oh, nona kecil, aku bukanlah orang tua terburuk.
Alphabot!

- Ayo berikan mereka neraka!

Oke, aku benci sekali mengatakan ini padamu, tapi..
- Aku pikir kau itu cukup pemberani..

Kau bisa saja membalasnya kepadaku.
Nah, itu harus akan terjadi secara organik.
Aku orang pertama yang menyalakan kapal selamnya.
Tahan!

Aku pikir itu di sini!
Ini sebuah makam..
Stasiun Houston, langkah kelima untuk melakukan konfigurasi.
Menyalakan pendorong ke otomatis.
Itu sedang terjadi.
Mereka sedang berada di atmosfir sekarang.
Ya, pak.

Pendorong digandakan.

Konjungsi tidak bisa dihindari, semoga beruntung, dan semoga Tuhan memberkati.
Bergerak, bergerak, memeriksa.
Apa ini?
Kesatria selalu menjaga sesuatu.
Tunggu, lihat ini.

Ini Merlin.
Dia nyata.

Tunggu, apa yang ditulisnya?
Namine erith.

Apa maksudmu?

Tapi setelah semua ini..

- Tentu aku akan membukanya.

Siap?

Kau pasti bercanda.
Kita jauh-jauh kemari untuk ini?
Hanya ada kakek, kakek buyut yang terbaring dikotak dan sebuah tongkat?
Kau pasti bercanda.

Aku bisa saja memotong pohon di rumahku, dan..
Jangan katakan apapun, oke?

- Aku tidak bisa berkata apapun.

- Mungkin seseorang mencurinya.

Pasti ada disuatu tempat disini.
Aku tidak datang jauh jauh kemari dengan sia sia.
Seluruh dunia taruhannya.
Kawan..

Aku mendapatkan tanda panas dimana mana.
Benda ini... mungkin saja masih hidup.
Apa yang terjadi padamu?
Siapa yang datang untuk mengambil tongkatnya?
- Tembak dia, tembak dia.

- Awas!

Aku akan menarik perhatiannya, pergilah dari sini.
- Aku yang mengambil tongkatnya.

Kau mengambil tongkatnya.
Robohkan dia!
Wow, wow, benda ini bergerak.
Kepung dia.

Jatuhkan senjatamu.
Lakukan!
Jatuhkan senjatamu, atau akan kujatuhkan tongkat ini.
- Kau tidak tahu apa yang kau lakukan, hentikan!

- Ayo tembak saja aku!

Hanya aku yang bisa menggunakannya.

Tembak!

Kau tidak tahu apa yang kau lakukan.
Jangan.
Kau mengambil tongkatnya.
Aku datang untuk mengambil tongkat itu.
Optimus!

Berikan tongkat itu padaku.
- Ini aku Cade.

Planet ku sendiri!
- Cade.

Berikan tongkatnya padaku, manusia.
Cade.
- Aku akan membunuhmu.

Sekarang.
Siapa yang berani menantangku?
Ada yang salah Bee, ada sesuatu yang terjadi, itu bukan Optimus.
Kita harus menemukannya Bee.

Kau harus menjadi Autobot itu lagi.
Lihat, kau harus kembali keatas oke, keluar dari sini.
- Tunggu bagaimana denganmu?

- Pergi.

Baiklah, pak.
Kau dengar dia, kembali ke kapal selam.

Ayo, kita harus keatas!
Sial, astaga..
Kita bisa melakukannya, ayo.
Tunggu, ada ombak besar yang datang!
Aku adalah Nemesis Prime.
Kau bukanlah siapa-siapa.
Ayo!
Ini akan menjadi sektor 14-16.
TAC, kirimkan.

Lightning 4-8.

Prime, Prime, hentikan!

Kumohon, jangan lakukan ini!
Lihatlah padaku, Prime.
Apa yang kau lakukan?

Kau tidak bisa melakukannya.
Matilah!
Prime!
Berhenti!

Aku adalah Bumble Bee, teman terlama mu.
Optimus, aku akan memberikan hidupku untukmu.
Bumble Bee.
Suara-mu, aku sudah lama tidak mendengarnya sejak Cybertron jatuh.
Apa yang sudah kulakukan?
Kau merusak kesempatanmu untuk membunuh Unicorn.
Aku tahu kau tidak akan bisa melakukannya.
Waktumu sudah berakhir, Prime.

Kau mengabaikan Cybertron.
Sekarang kau akan melihat Bumi mati.
Tidak!
Tongkatnya!

Tidak bagus.
Matilah!
Cade
Kau mengkhianati kaum mu sendiri.
- Tidak, cukup!

Ksatria penjaga, akan membunuhku.
- Quintessa adalah penipu besar!

Hukumannya adalah kematian!
Notunde yang agung.
Notunde yang agung.
Notunde yang agung.
Cade.

Aku sudah mengutuk Bumi.
Bumi, satu satunya tempat di alam semesta,
Yang penghuninya membiarkan aku menyebutnya..

Yah, kau bisa menyelamatkannya Prime.
Aku tidak bisa melakukannya tanpamu.
1 kesempatan, hanya itu yang kita punya.
Tergantung padamu Prime.
Tanpamu.

Sekarang atau tidak sama sekali.
Saudaraku.
Aku tidak akan pernah mengkhianatimu lagi.
Aku adalah Optimus Prime, untuk menyelamatkan Bumi, kita harus pergi ke Cybertron.
Dan menghancurkan Quintessa.
Kapal nya datang.

Optimus Prime memberikan kita koordinat ke tempatnya, itu adalah ruangan kendali.
Senjata itu akan pergi kesana.

Temukan dan bersiap untuk berperang.
Aku berada di ketinggian 21 ribu kaki, kami melihat sasaran ruang kendali, kami menemukannya.
Koordinat milik Prime bagus.
Kontak ruang kendali, sasaran terlihat.
Ruang kendali.

Kita harus memikirkan bagaimana menyerangnya.

Ayo, ayo, ayo.
Senang melihatmu.
Ayo pergi dari sini!

Jenderal kita akan naik helikopter ke ruangan peluncuran itu.
Kita takkan sampai dengan pipa-pipa itu.
Lennox, percaya padaku, disana adalah teman kita.
Pesawat Autobot, kita bisa menggunakannya.
Itu akan membawa kita kesana.
Pesawat Autobot akan menjatuhkan bom, dan meluncurkan DLC.
- Resikonya akan sangat besar.

- Ada seorang wanita, seorang guru.

- Dia bermain sedikit Polo.

Mereka akan memasukkannya ke ruangan itu dan mencuri tongkatnya.
Oke, itu ide paling bodoh yang mungkin kau punya.
Secara pribadi aku akan bergantung pada fisika dan matematika untuk menyelamatkan dunia.
Bukan sihir, peri, atau goblin.
Aku hidup untuk hal ini.

Untuk dunia kami, aku aktifkan portal ini.
Tembak!
Kamu manusia payah!
Sub Geratis Bukan untuk tukang juel film Khususnya Pangkalpinang
Hei.
Hei.
Kamu mendapatkan pesanku, kamu harus pergi dari sini.

Hei aku baru saja menemukan Optimus Prime!
Dia akan menyelesaikan masalah ini.
Dia akan menyelamatkan diriku.
- Aku membawa kebenaran.

Ini tidak bisa dan tidak akan jadi akhirnya.
Untuk menyelamatkan bumi dan penduduknya..
Kita akan kembali mencuri Quantessa.
Pada akhirnya, hanya kamu yang bisa mengambilnya kembali.
Aku akan memimpin jalan ke ruangannya.
Dan ketika itu dikirim ke kosmos.
Biar mereka yang mengejar kita mengetahui, kalau ini adalah saat terbaik kita.
Aku menyukai orang itu.

Aku tidak pernah mengucapkan salam.
Mereka datang.
Hanya itu yang tersisa?
Tidak, sama sekali tidak.
Tuanku!

Aku mengalaminya, Cogman.
Aku mengalami momenku.
Benar, tuanku.
Ini bagian tersulit di dalam tugasku, menyaksikan kematian Falgon.
Terima kasih, Cogman.

Dari semua orang yang aku selamatkan, kamu yang paling keren.
RUANG PENGAPIAN, CYBERTRON 21000 KAKI
Aku sudah menemukan tongkatmu.
Hanya ada satu yang bisa mendengar kita.
Aku sudah menemukannya.

Pasukanku akan menghentikan mereka.
Lihatlah, selagi dunia kita pulih, dan dunia mereka hancur.
Sebuah dunia yang terlahir kembali.
Mereka datang.
Itu akan menabrak kita.

- Kita harus pergi!

Ayo, ayo, ayo!

Benda itu akan menabrak kita!
Kalau mereka menuju ke kotanya, jutaan orang akan mati.
HONG KONG
Itu menggunakan energi geotermal bumi untuk membangun dirinya kembali.
Kalau inti planet kita mendingin, seperti sekarang, sedang mendingin dengan cepat, medan magnetnya hancur, membuat kita terkena radiasi kosmik tingkat tinggi.
Mungkin kalian akan memahami ini.
Bumi menjadi sebuah microwave.

Lalu kita akan meledak.
Kita terbakar.
Tatapan yang sangat kejam.
Ah, bagiku mereka terlihat seperti pengecut.
Nah, mereka semua kacau.
2 menit.

- Mereka akan membantu kita?

Beberapa prajurit yang berani mengorbankan diri mereka.
Aku memberitahu murid-muridku bahwa itu omong kosong.
Pergi sekarang!

- Apa yang besok kamu lakukan?

Ya.
Tidak sibuk?

Masuk ke pesawatnya.
- Ayo, pergi.. ayo, pergi.

- Oke, ayo pergi.

- Ayo, pergi!

Pasang yang mana?

- Eh, ini sudah benar, kan?

Kamu baik-baik saja?
Boleh pinjam ponselmu?

Terima kasih.
Lihat ke atas langit.

Terima kasih.
Sasaran terlihat.
- Bersiap lakukan kontak.

Musuh datang, musuh datang!
Bee, lakukan tugasmu!
30 detik ke zona pendaratan.
- Kuberitahu, ini akan berat.

Penerbangan kita ini berada di 12,000 kaki.

Udaranya terlalu tipis, tidak ada sisa tabung udara.
Kita akan menyerang dengan kekuatan penuh.
- Itu berita buruk.

Semua baik-baik saja, Yeager?

Kalian tidak pernah berhenti memburuku.
- Perintah.

Aku percaya kepada yang hebat.

Dan itu benar, aku tidak pernah ragu sedikitpun.
Kau yang ragu, seluruh dunianya ragu.
Sekarang kau mau terbang bersamaku..
Aku hargai kalian melakukan perjalanannya.

Ambil tongkat itu.
Kita semua akan pulang.
Linux, timmu bertugas menahan.

Nah, sekarang atau tidak sama sekali!

Berpeganganlah!
Apa yang sedang kau lakukan disini?
Aku tidak tahu,
- tapi kamu bilang aku keluargamu.

- Kita harus pergi dari sini sekarang.

Kita akan terbang melintasi mereka.
Pergi ke sasaran kalian.
- Berpegangan!

Lakukan pengalihan.
Jauhkan mereka dari Offspring.
Fokus ke depan.
Markas, menyebar!
Sebaiknya mereka mengalihkan perhatian pesawat-pesawat itu.
Ada musuh di belakangku.
Awas!
Aku diserang tiga musuh!
Hati-hati!
Pak, di belakang kita, hati-hati!
Itu zona pendaratan kita.
Lumpuhkan penembak itu.
Pasukan, fokus kepada penembak itu.
Pegangan, kita akan jatuh!
- Jangan berada di tepi!

Pesawatjatuh, pesawatjatuh!
Berpegangan!
- Ayo, maju!

Bantuan, beri aku bantuan!
Pasukan musuh!
Habisi mereka!
Ayo, ayo!
Mereka menghancurkan kita!
Itu markas mereka.

Bantuan udara tidak bisa datang.
Bagus, kan Bee?

Kita bergerak ke kawahnya!

- Bee!

- Di mana Optimus?

Persenjataan mereka lebih hebat.

Negatif, kami tidak bisa maju.
Kembali ke sini!
- Aku akan kembali!

Squeeze.
Hei, hei.

Kamu kecil dan lincah, tidak akan ada yang melihatmu datang.
Ledakkan itu!
Kawan-kawan, berubah!

Aku tidak punya cukup amunisi untuk mahluk itu.
Biar aku yang mengurusnya.
Keadaan semakin parah.

Di mana Prime?
Ini tidak bagus, jenderal.

Rencananya tidak berjalan dengan baik, kan?
Bagaimana kalau menggunakan fisika?
Oke, aku baru saja melakukan simulasi.

Hei, keluarlah.

Oke, di sana ada sebuah tambang.

Gunakan nuklir untuk meledakkannya dan biarkan itu berayun dan biarkan gravitasi melakukan sisanya.

Terima kasih kembali.
Aku membutuhkan otoritas nuklir.
Tim Lennox, kami menarik kalian.

Kami mengirimkan sasaran pengganti untuk diserang jet penyerang.

Diterima, fotonya sudah muncul.
Aku melihatnya.
Mereka melacaknya.

Membidik sasaran untuk serangan jet.
Mereka akan meruntuhkan semuanya termasuk kita.
Hei, kita tidak akan mengecewakan Prime, oke?
- Dia akan datang.

- Apa?

- Aku harus masuk ke dalam sana.

Kita akan pergi!
Terbang, terbang, terbang!
Kerja bagus, kawan kecil!
Maju ke sasaran, bergerak, cepat!
- Ayo, pergi!

Kami melindungi kalian!
Optimus!
Ya!
Kamu berantakan!
Apa kalian lupa siapa aku?
Aku Optimus Prime!
Autobot, serang!
Di mana sasarannya?
Di mana, di mana, di mana?
- Ping laser dikonfirmasi.

Semuanya, tembak!
- Misil diluncurkan!

- Ayo, pergi!

- 9 detik.

Jangan pergi!
- Di mana Viviane?

- Bagaimana kalau itu gagal, Lennox?

- Baik, kita akan melakukan ini bersama-sama.

Tembak, tembak, tembak..
Oke, kita harus pergi!

- Apa yang kau lakukan?

Apa?
Tunggu!

- Viviane, kemarilah!

Hei!
Tolong!
Komando, laporan.

Ulangi, ruangan pengapian sudah hancur.
Perpindahan energi masih berlanjut.

Tidak berhasil!
Komando, itu malah membuat keadaan menjadi bertambah buruk.
Bertahanlah!
Ikuti aku, aku akan memandu jalannya.
- Oke, itu dia!

Oke, pergi!
Awas!
Waktunya untuk mati!
Aku akan meledakkan kepalamu, Megatron!
Matilah sekarang, kepala gelembung!
Megatron, bunuh dia!
- Dulu kita ini bersaudara.

Oh, beratku hilang.

- Pegang tanganku!

Jangan lepaskan!
Quintessa, pergilah dari planet kami!
Kamu pengkhianat!
Sapalah temanku, Bumble Bee!
Menyengat seperti lebah.
Ya!
Aku menyelamatkanmu!
Aku menghentikan waktunya.
Apa ini sudah hari esok?
Inti dari semua legenda, ada kebenaran.
Berapa jiwa pemberani bersatu..
untuk menyelamatkan dunia mereka.
Kita bisa menjadi pahlawan di kehidupan kita.
Kita semua, jika kita mempunyai keberanian untuk mencoba.
Kamu menyelamatkan Prime.
Takdir kita selalu bertemu.
Tapi sekarang dunia kita bergabung menjadi satu.
Kita harus memperbaiki planet kita.
Bekerja sama, kalau kita mau bertahan hidup.
Keluarga yang gila, ya?
Kamu melakukannya dengan baik.
Kamu hebat.
Sebuah rahasia yang berbahaya tersembunyi jauh di dalam bumi.
Aku Optimus Prime.
Memanggil semua Autobot.
Jangan beranjak dahulu Masih ada after credit scene makaseh
Siapa yang tidak suka apa?
Unicron.
Tapi aku bisa menunjukkan cara untuk membunuhnya.