# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku kira kau akan kembali ke pantai itu,
Dan mengambil semua emas itu,
Dan aku kira kau membutuhkan bantuanku untuk mengambilnya.
Aku punya orang berkomitmen dan terpercaya
Untuk membantu mu mengambil emas Urca,
Di perjanjian kau percaya padaku,
Untuk mengusir Kapten Vane dari benteng itu.
Kita akan dapat kapal,
Kita akan merekrut anak buah,
Dan kita akan mulai dari awal, kru baru.
kau meminta kapten yang terbaik.
Aku beri Kapten Jack Rackham.
ANNE:

Kau dan aku akan kerjasama
Sampai mereka melempar kita di darat.
VANE:

Ayahnya raja Peter Ashe,
Gubernur Carolina Colony.
Ayahnya seorang yang sangat berpengaruh,
Ayahnya dan aku berteman.
MIRANDA:

Apa yang kamu harapkan di sini.
Nassau bisa berjalan sendiri.
Kau bukan lagi seorang tawanan.
Aku akan membebaskanmu dari sini.
kau akan melaporkan setiap orang, kan?
VANE:

kau akan mendengar dari aku.
kau pikir ada sesuatu yang cukup penting untuk AL Inggris lupa bahwa kau dan aku adalah bajak laut?
Tidak apa, siapa.
HORNIGOLD:

Ratu perdagangan di Nassau.
Bayangkan Pak, London akan terkejut
Kedatangan Ratu bajak laut.
Aku menyesal atas apa yang...
-kau menghancurkan hidup kami!

Aku ingin mengikat tali di lehermu,
Dan aku ingin menggantungmu
Dengan dua tangan ku...!
SEAMAN:

Dia akan digantung dan mati!
Flint merampas aku, dan aku benar.
BILLY:

Tapi sekarang, dia berbicara tentang bagaimana kita bertahan hidup,
Apa yang datang selanjutnya.
aku sarankan kita bebaskan dia keluar dari sana.
Setiap orang ganas di depan seseorang.
Karena kau begitu yakin bahwa aku milikmu,
Aku akan lakukan itu.
Apa yang kau lakukan di sini?
Pikirkan jika aku ingin menang dari mu,
Ini yang harus aku lakukan.
Kata dia,
Jadi kata terakhir untuk tempat ini.
Aku perlu berlajar pada sesuatu yang kuat.
Mereka melihat aku untuk itu,
Tetapi mereka juga akan melihat pemimpin baru mereka.
Ada sesuatu yang harus kau tau,
Sebelum kesialan yang aku dapat dari kapten Vane,
Teman kita, pengintai, mengaku sesuatu padaku.
Mereka bilang padaku bahwa mereka menjual lokasi emas..
...ke kru lain, untuk hadiah yang lebih besar
Hadiah besar
Kota Bath, Carolina, USA
ABK:

ABK:

ABK:

Ada tamu di sini untuk bertemu...
Bisa aku bantu?
Kau Drummond.
Kau istri Mary.
Mary saudari kita.
Caleb, Tom, dan...
Edgar.

Dan kalian semua datang dari Williamsburg
Hanya untuk marah dengan aku?
Kami datang dari Williamsburg
Memastikan janjimu padanya.
Hari ini,lebih baik kau menjadi kekasihnya
Atau tidak sama sekali.
Aku minta maaf, tapi, um, ada tempat aku harus.
Kau kembali dengan kami.
Aku paham kemarahan mu,
Tapi aku pengalaman
Tau perjanji yang dibuat
Sebuah kata "forever"
Tidak boleh bohong.
Tidak boleh selamanya.
Semuanya sudah berakhir.
Dan semakin dekat dengan kami, lebih ahli
Seseorang pasti berbohong
Melupakan dia demi kebahagiaan.
Aku jelaskan semua kepada Mary,
Dia bilang padaku dia mengerti
Dan dia tidak akan marah tentang perceraian kita.
Apa kau menyebut adikku pembohong?
Nah...
Kau di sini.
Aku pikir ada tiga kebohongan
Pasti dia berkata membahas tantang itu.
Pertama, aku bayangkan dia berkata padamu
Aku kembali dari perdagangan yang ramai
Untuk bersama dia.
Tapi apa dia tidak menyebutkan
Berdagang di laut banyak perompok kejam .
Kedua, dia berkata namaku Drummond,
Tetapi ketika aku berdagangan ,
Aku bilang kejam.
Dan ketiga,
Dia percaya padamu
Bahwa kau akan mengarahkan pedang ke hadapanku
Dan dari pengalaman.
Ini, juga, bukan yang sebenaran.
TEACH:

Mari kita berlayar.
Di terjemakan dan di sesuaikan oleh:

SATPAM:

Aku kata, "Siapa kau?
Kau hakim di sini.
Hazzard.
Bridgetown, St. Kitts,
Martinique, Nevis...
Mereka digantung karena membajak.
Mereka semua menemui ku.
Kita jalan...
Semua sudut kota di kepung pembajak kau mendengar jawaban ku.
kau harus tau. kau harus dengar.
Tapi kau pilih menggantung tiga orang di muka umum.
Mengapa?
Jika aku tidak...
Jika aku membiarkan rasa takut ku padamu
Mencegah aku membela hukum,
Kemudian semua orang di tempat ini mati.
Aku juga tau hampir semua hakim lain yang kau temui,
Mereka orang2 yang korup, tidak jujur.
Aku bertaruh meskipun semua aku akan mendengar tentang kau,
Sadisnya kau, kejamnya kau, kau bisa membedakan.
Kau bisa melihat aku, orang yg jujur.
Tidak!
Tidak, tidak, tidak.
Tidak!
ABK:

ABK 2:

Kami perlu tali untuk menarik jarahan!
ABK:

KRU ABK:

ABK:

Apa sudah semua?
Sudah.
Setelah menyimpan jarahan, kita berlayar.
Setiap orang di posisi.
Sepertinya kita kumpulkan yang terbaik itu.
KRU ABK:

Semunya bekerja dengan baik di sini.
Tidak semuanya.
Hilang keberanian.

Sebelum kita menjarah lagi.
Dia hilang keberanian.
Aku pikir ada masalah dengan keberaniannya.
Ganti dia.
Dia semakin parah.
Dia baik-baik saja.
Apakah kau yakin itu?
Kita hanya menghadapi penjahat di sana.
Dia control emosinya.
♪
Apa itu dia?
Itu dia. sesuai dengan tempatnya.
Bawa kita mendekat.
Buka layar!

ABK:

Bersiap bartarung!
FEATHERSTONE:

Itu bukan krunya.
Itu krunya.
Saat Jack meminta aku untuk menangkaprnya,
Katanya dia membawa kayu.
Memerlukan kayu untuk perbaikan benteng.
Lucu...
Aku lupa dia tak menyebut tentang kru.
Saatnya berlayar
Aku ingin bersantai
Saatnya mengumpulkan jarahan.
Kapten!
Kapal itu tak melambat
Apa?
Kapal itu menolong yg terjun
Tapi kapal itu di jalur kita!
Kampret
Siapkan kapal
Kau tahu siapa aku?
Apa yang kau tak tahu dari mana aku berasal,
Apa yang aku dulu.
Jika Kau tahu itu,
Aku pikir Kau telah membuat pilihan yang berbeda hari ini.
JURI:

Terdakwa telah diuji.
Sekarang kita bicara tentang hukuman.
Nona Guthrie, apakah kau punya kata2 untuk pembelaan mu
Sebelum pembelaan untuk diucapkan?
Saya memiliki satu solusi...
Meskipun bajak laut dari Nassau
Dompetku diisi koin,
Aku tak pernah mengambil untung
Untuk membiarkan mereka mengisi dengan yang lain.
- MAX:

Itu kelihatan sedih di muka Mu.
Aku tebak ini perabuatan Mu.
Apakah keadaan ini yang aku mau,
Berita sidang Eleanor akan tersebar
Dengan gigihnya seseorang yang berjuang untuk tempat ini.
Mereka siapa sekarang,
Dan seseorang harus bimbing mereka dengan hal-hal yang mereka perlukan.
Sekarang, apa yang mereka pelukan.
Didakwa bersalah dan tak terhitung kejahatan lainnya
Tidak lain...
Dihukum mati.
Ada kabar dari London?
Sidang dimulai minggu depan.
Katanya penonton sangat bayak,
Raja menerima kabarnya.
Hmm.

Apakah kau ada cara lain
Dia diberi semacam grasi?
Aku pikir selalu ada kesempatan untuknya
Untuk kebebasan itu.
Tapi aku tdk berpikir kau datang untuk melihat kami.
Apa yang bisa aku lakukan untuk kau?
Saat Kapten Flint dan Rackham
Mereka membuat perjanjian bulan yang lalu,
Kesepakatan mereka atas hak emas Urca,
Mereka meminta aku untuk mengawasi perbaikan benteng.
Memastikan Nassau terlindungi.
Tapi tak ada pekerja untuk meperbaikan, tidak ada kemajuan.
Benteng tetap salahkan dan kita semua kena.
Dan karena ABK Kapten Vernon keluar,
Ada atau tidak ada pekarja tak diberikan kepadaku.
Ini hanya beberapa hari.
Beri dia waktu.
Ini sudah dua minggu.
Kau ingin mengganti Eleanor.
Dia penting bagi Nassau
Untuk solusi masalah itu tak ada orang lain yang bisa atau mau.
Aku berharap untuk kepentingan kita kau selesaikan masalah itu.
- Dia kerjakan apa yang ia katakan.

Dia pasti bertanggung jawab memperbaiki benteng itu.
Datang kepadaku dengan masalah itu dia tdk punya solusi,
Dan sekarang Jack pertama di antara mereka.
Aku tau.
Setan.

♪
Terima kasih, Celeste.
Aku tdk punya pesan.
kampret si lintah di sana.
Kau hati-hati, lintah bisa membuat darahmu kering.
Apa kita tdk, diberi kesempatan,
Membeli penghargaan rakyat
Saat biaya sangat murah?
Biayamu 100 pound sehari.
Nah, saat 800 tahun, Kau akan akan mengatakan, "Seperti itu."
Saat ini, kita setidaknya bisa santai.
Mengapa tidak ada pekerja di benteng?
Aku ucapkan terima kasih untuk itu aku akan menyelesaikannya
Sebelum tentang itu.
Ini sudah dua minggu.

Saya bekerja di sana.

Karena kau melihat aku seperti sampah
Kau kerja apa di sini.
Nah, kau banyak bersantai di sini.
Ini sebuah proses.

Apa kau perlu tau atau apakah suamimu?
Kau tahu aku benci ketika kau telpon Dia.
Tentu saja aku lakukan.

Dia berhak untuk marah.
Dia punya bagian emas di situ,
-Bagianku

Silakan, kirim kepada siapa kau harus,
Jack Rackham tdk malas.

Jack Rackham tak buta.
Dan Jack Rackham tdk menyadari saat ini
Tdk ada pekarja yang bekerja di benteng.
Kata dia, pada list absen di pulau ini
Yang paling peduli memperbaikan benteng,
Ada orang lain, dan kemudian ada satu nama
Itu... itu ada di atas.
-BOTH:

Jack Rackham, tepat.
Jangan anggap aku seperti orang asing.
Aku kamu di keadaan sial ini,
Selalu Sama seperti aku.
Aku hanya minta Kau untuk memberitau Aku apa rencanamu.
Jack!
Kau mencari tau.
Kau Hari ini tiba2 ada di belakangku.
Aku ganti Mr. Dobbs Barisan depan, seperti yang Kau minta.
Aku bilang kedia keahlian dalam menjarah
Terlalu berisiko menempatkan dia dalam bahaya.
Terima kasih.
Kemudian sekarang yang dipilih,
Ada pengganti lain di Barisan depan
Kita harus memilihnya.
Siapa itu?
Kau.
Apa begitu?
Aku mengerti kita menghadapi penjajah tadi malam di luar sana.
Jadi?
Penyerangan ini cukup berat
Saat ada kejutan membantu kita.
Tapi sekarang?

Datang diam-diam mungkin Kau selesai.
Setiap kali Kau pergi ke darat,
Ada risiko kau tidak kembali...
Risiko A Nassau kehilangan penjahat yang paling terkenal
Dan risiko padamu akan meningkat.
Aku sarankan saatnya kita mencari taktik agar selamat.
Kita perang untuk melindungi Nassau.
Perang adalah senjata paling efektif bagi kita
Ketakutan bisa kita pakai ke lawan2 kita.
Kita telah berhasil membuat nama Kapten Flint
Nama kematian yg menyedihkan kepada mereka.
Satu-satunya cara yang kita pastikan bahwa cerita yang terus jika mereka menceritakan mulut ke mulut .
Cerita itu berjalan sendiri, dan kau tahu itu.
Kami telah di perintah untuk menjebak di tempat terdekat.
Yesus, aku telah diberi kepercayaan
Karena menjadi bagian dari mereka.
Mereka sangat takut Kau, mereka takut aku.
kau pikir kita harus menyerah?
Siapa yang berkata tentang menyerah?
Lihat, aku berbicara tentang mengacuhkan orang lain
Berdiri dan bergaya Kau sekarang dan lagi.
Terima kasih atas perhatian Mu,
Tapi aku akan memutuskan kapan saatnya mulai mengubah taktik kita.
Tidak, aku akan memutuskan.
Kapal ini banyak terjadi pertumpah darah
Untuk membuat nama Kau apa itu.
Ini bukan milik kau.
Ini adalah aset kita bersama
Punyanya setiap orang di kru ini
Yang korbankan dirinya untuk kapal ini.
Mereka berhak tentang bagaimana dia berhasil,
Dan aku yang terpilih itu.
Hal ini jelas bagi aku serangan ini lebih berbahaya daripada yang lain.
Mereka beradaptasi, dan beberapa kekhawatiran aku
Kau tak dapat atau tak akan mengakui.
Saya mengerti ini semua sangat pribadi untuk Kau
Setelah kehilangan Mrs. Barlow.
Sekarang, tunggu sebentar...
Dan aku mengerti beban saat kau memimpin
Harus mengambil jarahan bahkan kau tak dapat sepenuhnya memahami.
Stop.
Sekarang Kau keluar dari sini ke kru yang lain.
Dan mereka telah memberikan Kau kekuasaan.
Tapi di otakku, Kau tidak diterima.
HOWELL:

Seharusnya luka ini sudah sembuh dengan sendirinya.
Ini kurang sempurna.
Apa kau telah bersihkan seperti yang aku sarankan?
Saat aku bisa.
Ini lebih sulit saat di laut.
Aku mengerti Kau tak mau terlihat memakai penyangga.
Nah, jika kau mengerti,
Aku harap Kau berhenti mengeluh tentang itu.
Tapi sepatu tak pernah dipakai untuk luka ini.
Kecuali Kau mengurangi tekanan,
Luka hanya akan menjadi lebih parah.
Aku akan berpegangan pada tali.
Dengan berat badan Mu?

Aku akan menjaganya.
Jika infeksi berlangsung, aku harus memotong kaki Mu.
RACKHAM:

VANE:

Kau tak bisa memperbaiki benteng,
Sehingga kau meminta aku menjarah sebuah kapal penuh pekerja untuk perbaikan.
Itu pekerja pertama yang kita punya minggu ini.
Aku membutuhkan orang yang aku bisa percaya untuk perbaikan.
Jadi kau bohong padaku tentang itu.
Apa yang Kau pikirkan
Aku akan serahkan kepada Mu,
Apa yang Kau tau tentang aku?
Kita bertiga ada di ruangan ini...

Dan kita sepakat untuk memperbaiki benteng
Sangat penting untuk keamanan Nassau.
Kita sepakat Kau akan menyewa pekerja untuk memperbaikinya.
-Aku lakukan itu!

Bagaimana?
Aku menawarkan pekerja mahal untuk perbaikan.
Apa Kau tau apa yang mereka katakan? "Kau dapat lebih Kami ingin dua kali lipat.."
Baiklah, dua kali lipat, itu adalah kesepakatan. kampret.
Kau tahu apa yang mereka katakan? ".

Kami akan bekerja saat kita mau." Apa Kau tau bagaimanan yang akan terjadi?
Ini lima kru yang berbeda, mereka ratusan pekerja,
Ribuan tak terhitung gajih , dan aku bersumpah demi Tuhan,
Aku pikir lubang di dinding bentang
Lebih besar sekarang saat kita mulai.
Aku berdiri antara Kau dan dia, Jack.
Ketika Flint siap untuk berperang melawan Mu
Atas emas, saya adalah orang yang mengatakan
Kau akan mengaturnya siapa saja bisa.
Untuk kebaikan tempat ini, aku yang mengatakan Kau bisa dipercaya.
Mengapa?
Mengapa Kau berdiri di belakang Aku saat itu?
Aku memberitahu Mu mengapa.

Kau tau bahwa aku akan melakukan yang sama untuk kau,
Bahwa aku melakukan hal yang sama utk kau, dan akan tanpa ragu.
Aku membuat komitmen untuk mu, dengan Mu,
Untuk mengembalikan tempat ini, untuk jadi lebih kuat lagi.
aku tak tau cara lain untuk melakukannya
Dan aku akan melakukannya.
Aku akan pindahkan langit dan bumi untuk melakukannya
Karena aku tak merelakan Kau turun.
Aku tau ini akan sulit untuk Mu, jadi aku mengikuti Mu.
Harap kau tau bahwa aku tak berarti di hadapannya.
Ada taknya rasa hormat atau persahabatan.
Hal ini justru sebaliknya.
ABK:

Terlihat di sana!
Kapal siapa itu?
-Hallendale.

SILVER:

sedang bersantai?

layar tergulung.
Tak ada ABK di geladak atau di tiang.
Kemungkinan mereka pergi?
Mengambil jarahan dan memilih untuk berlayar jauh di luar sana?
Hadiahnya di alam baka.
Bahkan Hallendale tak bodoh
Meninggalkan kapal seperti itu.
Dia bisa saja berlayar kembali ke Nassau dengan beberapa ABK.
FLINT:

Mengapa kita tak ke sana, melihat apa yang terjadai?
Bagaimana jika mereka dalam kesulitan?
Arahkan kita di belakang kapal itu.
kapal merapat ke kapal.
kapal merapat ke kapal!
Mengapa?
Kita akan merugi dengan angin seperti ini.
Menunda kembali ke Nassau satu hari, mungkin dua hari.
Dan kita memerlukan stok.
Kehabisan makanan, kehabisan amunisi.
Badai itu belum reda.
Dan kita kehilangan waktu, kita akan berada
Tepat di dalam badai.
Dan waktu yang tepat untuk mendekat
Naik ke kapal dengan pelahan-lahan.
Kau kira begitu aku harus memcoba itu.
Ya.
Kau sangat berani untuk melakuan itu
Saat ini harusnya penduduk Nassau bersatu
Entah itu berarti atau tidak.
Dan apa pun keadaannya aku harap ini yang terakhir,
Hanya supaya kita bisa menghindari penundaan?
Saat ini setiap orang yang bisa berbendera hitam
Dan 10 orang bodoh untuk ikuti dia untuk mengambil hadiah.
Mereka bisa mengambil karena takut
Orang seperti aku adalah target mereka.
Tapi mereka tak bisa melakukan apa yang aku lakukan.
Mereka tak diajari untuk itu.
Dan cepat atau lambat, mereka akan bisa.
Setiap orang yang ikut Hallendale
Layak dan mereka masuk perusahaannya.
Kau benar.

Kita kuat bersama-sama dan menghadapinya.
Tapi bodoh dan berakting...
Mereka tak tau siapa yang memulai duluan.
Sebagai pemimpin mereka, itu keputusan Mu.
Tapi begiitulah aku hanya anggapan orang lain...
Menghindari penundaan yang tak perlu.
Bawa senjata Mu!
Tak ada kerusakan.
Sampan menghilang.
Sepertinya mereka meninggalkannya di sini.
Periksa kapal mungkin ada masalah sebelum kapten yang periksa ...
"We die alone".

Seseorang ambilkan aku teropong.
Air munum di buang ke laut.
Makanan juga.
Mereka menjarahnya dan dibuang ke laut.
Mereka buang dia, ditinggal untuk mati.
Air laut.
Bajingan gila.
BILLY:

Semua ABK marah padanya
Dan mereka meminggalkan dia di laut
Daripada mengambil kapal ini dan meninggalkan dia?
Mengapa mereka melakukan itu?
Kita harus keluar dari sini.
Apa itu?
Keluar dari sini sekarang.
- Ada kapal

Tujuan?

Timur tenggara!
Bisakah kita berlayar!
Lakukan sekarang!
FLINT:

Bukan AL.
Itu pemburu.
Membawa 50 senjata, mungkin lebih.
Sekitar satu mil dari kita.
Mengikuti kita, berlayar sampai kita mengambil umpan.
Dia menjebak kita di posisi yang merugikan kita.
Daratan di barat, badai di selatan,
Dan kita tak bisa berlayar lebih cepat dari dia.
Seseorang ambilkan aku peta!

Banting kanan yang kamu bisa .
Bisakah kita melawan dia?

Dengan satu tembakan secara serentak?
Kita tak akan punya kesempatan.
Kita mungkin tidak punya pilihan.
Kita bisa mengambil semua uang di seluruh dunia.
Mungkin kita bisa membeli sebuah rumah yang tak berada di tengah2 rumah bordil.
Punya warung, rumah bordil, tukang jahit, tukang daging...
Toko sembako di pinggir jalan.
Aku satu-satunya mereka datang ke sini saat mereka memerlukan itu,
Ingin itu, takut itu.
Di waktu dan tempat yang lain, mereka akan menyebut ku ratu.
Aku membangun ini dari awal.
Dan tak satu pun yang nyata.
Apa yang tidak nyata tentang itu?
Karena terjadi saat aku tak bisa control, tak bisa memprediksi.
Masalah ini dibangun di atas pasir.
Dan saat itu datang saat yayasan bergejolak,
Saat keadaan kembali ,
Anda tau mereka memanggil aku itu?
Sang pelacur yang kehilangan semuanya.
Aku suka di ruangan ini.
Mengingatkan aku tak ada yang berubah.
Kau mengatakan ini tidak nyata?
Tentu saja.
Benteng akan diperbaiki.
Jika dia mengatakan itu, dia akan melakukannya.
Ketika Kau pertama kali membuka pintu dan terlihatlah emas Urca,
Kau tahu apa yang kulihat?
Solusi.
Benteng akan menyelamatkan kita.
Sesuatu yang aku bisa menawarkan ke Inggris atau Spanyol
Atau siapapun tiba di sini dan bersiap menyerang,
Dan berkata, "Ambil ini dan tinggalkan aku sendirian."
Semuanya tergantung pada emas itu,
Dan saat ini di benteng
Tanpa senjata dan tembok berlubang.
Charles setuju dengan rencana Jack.
Dalam sebulan, benteng akan pulih.
Diperbaiki para pekerja?
Itu bukan untuk semua orang
Jack belum menunjuk orang untuk memperbaiki benteng,
Dia mungkin tak bisa menujuk seseorang untuk perbaikan?
Apa yang kau katakan?
Aku kata jika Inggris kembali sekarang,
Tidak ada yang menghentikan mereka menguasai benteng.
Dan selama emas ada di dalamnya,
Mereka akan melenyapkan masa depan kita.
Emas harus dipindahkan dari benteng
Apakah Jack mau atau tak.
Kau bisa mendekatinya
Untuk melakukan itu Kau berkata tak akan melakukannya.
Jangan tanya aku untuk memilih antara Kau dan dia.
Tak masalah.

Ada alasan mengapa ada di tempat pertama.
Tak ada tempat lain untuk menyimpannya dan aman.
Tak dalam bentuk yang sekarang, tak ada.
ABK:

Dia tepat dalam jangkauan.
Lalu mengapa dia tak menembak?
Hampir, memastikan tak lepas.
Dan dia tak perlu terburu-buru.
Tak ada yang bisa kita lakukan untuk menghentikannya.
Di sisi pantai itu,
Dia akan jadi lebih cepat, lebih cepat berputar.
Siapa pun yang di kapal itu, dia mengincar kita.
Omong kosong.
Kapal itu punya jawaban untuk semuanya.
Dia punya jawaban untuk ini.
Dia membuka penutup meriam!
Kru meriam, bersiap untuk membalas!
DE GROOT:

Peluru meriam.
ABK:

Kru Walrus!
Dalam kapasitas ku sebagai panglima di tunjuk oleh
Yang Mulia Raja George Pertama,
Aku memberitau secara langsung.
Hornigold.
HORNIGOLD:

Dan menawarkan Mu dapat kau terima almarhum Kapten Hallendale.
Menyerahlah, dan aku berwenang
Untuk menawarkan , pengampunan tanpa pengecualian.
Kapal Mu akan diarahkan
Dan Kau akan diberikan pilihan terbaik dari penawaran ku
Atau dibebaskan di pelabuhan terdekat,
Nama Kau dibersihkan dan nama Mu dihapus.
Menolak aku akan beri peringatan.
Apakah Kau pikir mereka akan mengambilnya?
Aku tidak peduli.
Siapkan senjata.
Tak ada pertempuran hari ini.
Merugikan kita terlalu banyak.
Tapi apa menyerah?
Untuk memohon pengampunan yang mengambil kekasihku?
Teman ku?
membunuhnya,
Memamerkan tubuhnya untuk hiburan mereka.
Aku bisa menghindari pertempuran jika aku sebut nama ku
Bersumpah tak akan pernah lagi untuk melakukan kerusuhan.
TAK
Tak setelah semua itu telah diambil dari ku.
Tak setelah semua itu telah diambil dari mu.
Aku akan melakukan kerusuhan besar kerusuhan besar.
Mereka mengatakan akan mengampuni kita semua,
Tapi aku kata penawaran untuk pengampunan
Menyerah adalah tindakan pengecut.
Mereka memberikan pernawaran
Mengancam kita akan manjadi tidak terkendali,
Kita tunjukkan mereka apa yang kita mampu
Dan menakuti mereka.
Apa ada di antara kalian ingin menyerah kepada orang yang takut pada mu?
Membuang senjata di pertempuran yang kita menangi?
Aku pun tak.
Persetan Benjamin Hornigold,
Rajanya, dan pengampunan mereka.
Perang ini hampir berakhir.
Kita tak berperang, dan kita tak akan menyerah.
Jadi apa yang kita lakukan?
Kita akan ke sana.
Itu penghancur kapal.
Kemudian dia akan mengikuti kita, maka, bukankah begitu?
Billy, saat dia berhenti menembak, kita lari.
Siapkan pengisian senjata.
Mari peringati mereka.
Bersiaplah untuk menembak dan bawa kita ke posisi menembak.
Sekarang.
Sekarang!
Dia belok!

Berlayar ke badai.
Apa yang dia lakukan?
Dia akan hancur di tengah badai itu.
Bertahan!
Di sana.

- Tembak!

Bawa kita ke badai.

Pastikan bungkus semuanya dengan plastik.
Amankan semuanya.
MULDOON:

Saat kita mencapai cuaca itu, kita akan mengkuti aliran di sana.
Nah, amankan itu sebayaknya.
Aku akan turun untuk membantu.
BILLY:

Apa?
Kapten Hume mengatakan ia membutuhkan
Setiap pengikut bisa ia bawa
Untuk menangkapnya hanya 10 orang.
Dan sekarang Hornigold ada 80 di mereka.
Mungkin Flint benar.

Atau mungkin orang lain menjamin mereka untuknya.
Seseorang yang lebih berkuasa dari Hume atau Hornigold.
Seseorang kepada siapa aturan kita memahami mereka tidak berlaku.
Flint benar tentang satu hal.
Ini hanya awalnya.
Sesuatu yang lain akan datang.
Selama bertahun-tahun Kau jalankan selama operasi ratusan, jika tak ribuan , bajak laut berkuasa
Bagaimana sebenarnya yang Kau bisa mengelola ini?"
"Suatu hari pada suatu waktu, aku kira."
Aku menikmati itu.
Ada yang lucu tentang terkenal,
Dan aku punya sedikit penagalaman dengan ini.
Banyak orang tau tentang Mu,
Lebih dari Mu orang-orang merasa milik mereka.
Sekarang, saat ini, ada pengacara
Yang berhak untuk berbicara,
"Aku orang yang dihukum Eleanor Guthrie."
Seorang hakim ingin berkata, "Aku adalah orang yang akan digantung."
Kerumunan orang di luar...
"Aku adalah orang yang bersorak saat dia tergantung."
Mereka semua berhak ke bagian cerita Mu.
Dan ini adalah cerita kematian.
Jadi bayangkan bagaimana sulit bagi Ku
Untuk mengatur sehingga aku bisa katakan,
"Saya orang yang membebaskannya."
Siapa kau?
Nama saya Woodes Rogers,
Dan Akulah Gubernur berikutnya New Providence Island.
Nah, dengan asumsi aku bisa menaklukkan dia.
Itu adalah tempat kau berasal.
Saya berlayar dari Hindia Barat dalam waktu dua hari.
Saya siap.
Tapi satu elemen aku tak tau,
Seseorang yang mengerti Nassau
Dan dapat membantu aku apa kau tau aku akan menemukannya.
Jika Kau setuju untuk menjadi orang kepercayaan ku,
Hukuman Mu akan dipertimbangkan
Dan tuduhan pada Mu diberitakan.
Dan apa yang akan Kau tanya padaku?
Aku mengerti itu adalah posisi yang tidak enak untuk Mu,
Merasa seperti Kau mengkhianati orang yang Kau kenal begitu erat...
Jelaskan, apa yang akan aku lakukan?
Untuk memulai?
Sebuah daftar.
Nama-nama mereka
Bajak laut yang ada di pulau,
Mereka akan sulit untuk bergerak.
Kau ingin menyelamatkan Nassau?
Itulah satu-satunya nama yang Kau perlukan.
Selama ia masih hidup, Kau tak akan berhasil.
Pekerja Mu membuat kemajuan.
Kau tahu aku tak mengambil keuntungan di dalamnya.
Jika ada cara lain...
Jack, jika aku pikir itu memberi Mu kesenangan,
Aku akan membunuh Mu saat kau sarankan itu.
Hmm.
Saat pertama aku melihatnya di pantai,
Aku pikir, "Ya Tuhan,
Aku akan membangun dengan ini."
Kota...
Hidup di tempat yang tak memiliki hak untuk merampok,
Lari dari semua masalah dan menolak untuk di buang,
Tapi tumbuh dan...
Tempat itu, 50 tahun maka dan Saat aku lama hilang
Akan memaksa dunia untuk mengakui
Jack Rackham di sini.
Aku bersumpah demi Tuhan, ketika aku di sini cukup lama,
Aku bisa mendengarnya tertawa pada ku.
Kau tak perlu ada di sini, kau tau.
Aku telah jelaskan kepada semua yang terlibat
Mereka harus diperlakukan dengan adil.
Kau pikir jika Kau menahan diri mengalah dari mereka, itu lebih baik?
Ini bukan kekerasan.
Ini bukan pekerja atau kelaparan
Atau panas atau rantai.
Kau tau apa yang orang takutkan sekarang?
Tak diketahui.
Monster yang datang entah dari mana
Untuk alasan tak bisa dijelaskan.
Kunjungan pemberi tugas di tengah malam.
Tapi aku ingat rasa takut itu.
Sekarang, aku merasa itu kembali.
Apa yang kita lakukan di sini,
Duduk di emas Spanyol di pulau Inggris,
Menuntut tanggapan.
Apa yang akan direspon,
Bentuk apa yang akan diambil,
Wajah siapa yang akan dipakai...
Pada saat kita tau itu,
Akan datang waktunya
Untuk persiapkan pukulan yang ikut.
Hmm.
Permisi, Pak.
Aku ingin tau apa Kau bisa membantu aku menemukan seorang teman lama Ku.
Namanya Charles Vane.
Di terjemakan dan di sesuaikan oleh: