# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kamu tidak boleh masuk.
Pengacara Jang, ada perlu apa?
Di mana bedebah itu?
- Siapa maksudmu?

Di mana bedebah bernama Choi Tae Seok?
Cara bicaramu kasar sekali, ya?
Kamu yang menyuruhnya, bukan?
Kamu suruh dia melakukan itu pada ayahku.
Kamu yang menyuruhnya, bukan?
Hong II Gwon.
Camkan kata-kataku.
Aku akan menghancurkanmu.
Aku akan menjatuhkanmu.
Aku akan membalas perbuatanmu atas hal yang dialami ayahku.
Ingat itu, Hong II Gwon!
Apa yang kamu lakukan, Dol Mok?
Dia yang melakukannya pada ayahku.
Dia menyuruh bawahannya memanggil Choi Tae Seok untuk menyiksa ayahku!
Dengar, Dol Mok!
Sadarlah!
Kamu tahu perbuatan ini melanggar hukum jika tidak ada bukti.
Ini bukan hari baikku.
Sedang apa kamu di sini?
Setelah laporan Pengacara Jang, aku mendatangi tempat Jang Pan Soo dikurung semalam.
Kalian berdua saling kenal?
Aku bertemu dia saat dia menjadi pengacara cucu Anda.
Apa perkataannya benar?
Kamu pikir aku ini seorang mafia?
Aku tidak mengerti yang dia katakan tadi.
Sebaiknya Anda tidak tahu apa-apa soal itu.
Kita akan segera bertemu di pengadilan.
Warisan ilegal, penggelapan uang, penghindaran pajak, dan penyerangan khusus.

Jika terbukti benar,
Anda tidak akan bisa bebas dari penjara seumur hidup Anda.
Kita akan lihat aku akan dipenjara atau tidak.
Saat pegawai kecil sepertimu berjuang di pengadilan, aku
bekerja keras menjadikan negeri ini kaya dan berkuasa.
Setitik debu tidak bisa menghilangkan kontribusiku sama sekali.
"Episode 24"
Kita akan gagal jika kamu kalut.
Kendalikanlah dirimu.
Aku ingin membunuh bedebah itu.
Ayah bilang dia mendengarnya.
Anak buahnya, Choi Tae Seok, yang melakukan itu pada ayahku.

Jadi, apa Ayah melihat wajahnya?
Kamu tahu kita tidak bisa menangkap dia dengan kesaksian itu.
Mereka pasti sudah memalsukan alibi mereka.
Kamu bisa dituntut karena membuat tuduhan palsu.
Tapi aku sangat marah.
Aku sangat kasihan pada Ayah.
Ayah ketakutan dan menangis seperti anak kecil.
Kakak tidak melihatnya.
Dol Mok.
Dengarkan kakak.
Mereka lebih kuat dan lebih berkuasa dari kita.
Kita harus tetap tenang dan mencari kelemahan mereka.
Kita harus menunggu dengan waspada sampai posisi mereka rapuh.
Kamu mengerti?
Anda bilang tidak perlu kubantu menemukan peta itu.
Apa yang membuat Anda berubah pikiran?
Karena cangkir teh kecil yang diwariskan ayahku.
Kini aku tahu nilainya.
Awalnya, aku tidak suka Pimpinan Hong punya harta karun itu.
Tapi kini, aku berubah pikiran.
Aku butuh uang untuk politik.
Ayo kita simpan harta karun itu.
Lalu aku dapat apa?
Aku akan memberikanmu separuh.
Setelah itu, kita bersama-sama meraih posisi teratas itu.
Ada apa?
Jang Dol Mok mendatangi kantor pimpinan?
Jaksa itu datang dan menyebut namaku?
Baiklah.
Kakak dari mana saja?
Aku punya urusan.
Bagaimana keadaan Ayah?
Dia kesakitan, jadi, dokter menyuntiknya.
Aku akan kembali usai mencuci cangkir-cangkir ini.
Baiklah.
Halo.
Ayahku baru disuntik...
Maaf.

Hei!
Ada apa?
Dol Mok, sedang apa kamu di sini?
Untunglah, menurut dokter dia baik-baik saja.
Para bedebah itu!
Mereka sudah melakukan ini padanya.
Mereka mencoba melukainya lagi?
Kenapa mereka berbuat begini?
Karena Ayah mendengar suaranya.
Choi Tae Seok.
Aku yakin dia pelakunya.
Di rumah sakit pun jiwanya terancam.
Kita harus bergantian menjaga dia.
Kita pindahkan saja dia ke rumah.
Dia pasien yang baru dioperasi.
Kita bisa menyewa dokter terbaik.
Keselamatannya adalah prioritas kita.
Bagaimana menurutmu?
Masih tersisa dua peta lagi.
Apa mereka punya keduanya di Sanwoonyul?
Kamu sedang melihat apa?
Ketuklah sebelum masuk.

Kukira kamu pulang cepat.
Aku hanya ingin tahu apa yang sedang terjadi.
Apa itu?
Ini untuk investigasi.
Kita punya asisten rumah tangga baru.
Aku suka asisten yang sebelumnya, tapi dia terpaksa berhenti karena ada urusan.
Aku yakin kamu akan mengurusnya dengan baik.
Apa?
Tahukah kamu kalau sikapmu aneh belakangan ini?
- Apa maksudmu?

Kamu tampak berbeda belakangan ini.
Kamu tidak pergi ke rumah sakit saat Hwa Young terluka.
Aku hanya enggan bertemu dengan ayahmu di sana.
Maaf.

Kukira kamu tidak akan bertanya.
Halo, Paman.
Aku baru menerima parselnya.
Buku apa ini?
Apa?

Baiklah.
Baik.
"Jenderal Baek San"
"Kim Chan Gi dibunuh"
"Kim Chan Gi dibunuh."
"Mereka berusaha membunuh istri dan putranya juga."
"Jika aku melanjutkan investigasi ini, aku mungkin dalam bahaya juga."
Paman, aku akan pergi ke Chuncheon.
Jangan ke mana-mana.

Apa maksudmu?
Saat masih SD aku terluka sewaktu mencari emas ke tambang.
Dol Mok yang memberi tahu kita tentang harta karun itu.
Dia bilang jika kita menemukan peta Jenderal Baek San yang tersembunyi, kita akan mampu menemukan harta karun itu.
Ayah lupa?
Aku menceritakan ini kepada Kakek waktu itu.
Peta Jenderal Baek San yang dibagi menjadi tiga.
Apa semuanya adalah peta yang dicari oleh Kakek?
Kejadian itu sudah lama sekali.
Sekitar 25 tahun lalu?
Jasad Kim Chan Gi, guru sejarah itu, ditemukan di bukit di dekat vila Hong II Gwon.
Disimpulkan bahwa korban terkait dengan kasus narkoba.
Apa istri dan putranya juga dibunuh?
Tidak, istrinya berpikiran pesimis dalam hal ini.
Dia membakar arang untuk bunuh diri dengan putranya.
Saat dia tidak sadarkan diri di rumah sakit, putranya hilang.
Akhirnya, jiwanya terganggu dan dia menenggelamkan diri ke sungai.
Paman.
Pernah melihat ini?
Astaga.

Aku tidak suka membaca.
"Kim Chan Gi dibunuh."
Apa ini?
Itulah yang ingin kutanyakan.
Apa artinya ini?
Kasus Kim Chan Gi adalah kasus yang sedang dikerjakan ayahku, bukan?
Tolong beri tahu aku.
Itu...
Ayahmu mengerjakan kasus narkoba, tapi saat dia mengambil sekantong narkoba, dia langsung ditahan.
Dia terus mengaitkannya dengan kasus absurd ini.
Karena itu dia dituntut.
Seperti yang kamu ketahui, ayahmu bersusah payah membesarkanmu dengan upah kecil.
Aku tidak bermaksud menyiratkan bahwa tindakannya benar.
So Joo.
Aku juga tahu itu.
Aku beri dia suntikan penghilang rasa sakit.

Aku akan beri dia obat radang dan membalut lukanya besok.
Setelah itu, dia harus memakai gips selama beberapa minggu.
Lalu kita bisa memakaikan orthosis.
Apa nantinya dia mampu berjalan?
Entahlah.
Dia mengalami banyak patah tulang.

Dia harus melewati beberapa bulan rehabilitasi, jadi, amatilah kemajuannya.
Apa yang terjadi?

Dia sudah sadar?
Ayah masih tidur.

Tidak.
Temuilah Ayah sebelum Kakak pergi.
Nanti saja.
Kakak akan kembali jika Ayah sudah sadar.
Kakak belum bisa menemuinya.
Jagalah Ayah dengan baik.
Hei!

Aku akan mencuri semua uang para penjahat!
Yeo Wool.
Kak, ini sangat keren, bukan?
Dari mana kamu dapatkan itu?
Kamu membelinya di swalayan?
Tidak, aku suruh Ibu membelinya, tapi dia tidak mau.
Ini ada di kamar Bibi So Joo.
Hei!
Dol Mok yang memberi tahu kita tentang harta karun itu.
Peta Jenderal Baek San yang dibagi menjadi tiga.
Apa kamu pernah mendengar nama Baek San dari ayahmu?
Tidak pernah.
Siapa itu?
Putra sulungnya tidak tahu soal Jenderal Baek San, tapi Jang Dol Mok tahu detail peta Jenderal Baek San.
Vila itu...
Kurasa aku pernah ke sana.
Kapan?
Entahlah.
Aku terus mengingat basemen vila itu.
Aku pasti pernah melihatnya di suatu tempat.
Tapi aku lupa.
Mungkinkah Jang Dol Mok itu Soo Yeon?
Tidak mungkin.
Aku sudah memeriksa kartu keluarganya.
Tapi anak itu mengingat vila itu.
Jika dia adalah Soo Yeon...
Ada anak kecil di ruangan itu.
Ayah baik-baik saja?
Kenapa ayah di sini?
Nenek berpikir Ayah akan lebih nyaman berada di rumah.
Jadi, kami memindahkan Ayah ke rumah.
Bahkan dokter setuju.
Benarkah?
Senang rasanya bisa berada di rumah.
Ayah.
Ayah merasa baik-baik saja?
Ada apa?

Sore itu, ayah bermimpi sedang bersamamu dan kakakmu.
Kakakmu yang selalu ayah cari menatap ayah di sebelahmu.
Ayah.
Itu bukan mimpi.
Aku dan kakak memang berada di rumah sakit.
Apa maksudmu?
Kami berdua bertemu.
Kami menunggu bersama saat Ayah dioperasi.
Benarkah?
Ayah belum bisa bangun.
Ayah harus menemui kakakmu.
Ayah harus menemuinya.
Ayah tidak mampu ke mana-mana.
Maka kamu harus membawanya kemari.
Kamu sudah tahu semuanya.
Jadi, tidak ada alasan ayah tidak bisa menemui Min Jae.
Dol Mok.
Ayah sangat merindukannya.
Kenapa kamu kemari?
Astaga.
Jadi, Kakak tinggal di sini.
Ada apa?
Ayah mencari Kakak.
Ikutlah denganku.
Kamu beri tahu kita bertemu?
Tentu saja.

Belum bisa.
Tidak ada untungnya menyingkap bahwa kita bersaudara.
Kenapa?
Baiklah, aku paham.

Tidak ada orang di lantai dua.

Ada apa?
Sebelum ini pun kita baik-baik saja.
Apa bedanya jika kita bertemu lagi sebagai keluarga?
- Kak./

Kamu tahu kesulitan yang kakak lewati untuk menjadi seperti begini?
Kita tidak akan bertemu jika kamu tidak pernah muncul di depan kakak.
Bagi kakak, memikirkan masa lalu sangat menyakitkan.
Kakak kira hanya Kakak yang kesulitan?
Kakak pikir aku tidak menderita?
Sampai SMP, aku tidak punya teman.

Aku tidak sekolah karena pergi untuk menemukan Kakak.
Tapi aku tidak menyalahkan Ayah.
Lalu kenapa kamu melakukan hal itu?
Jika kita saling melupakan, keadaan kita akan lebih baik.
Kita tidak perlu bahas masa lalu dan membuka luka itu kembali.
Kak.
Apa Kakak tahu kenapa aku masih satu kamar tidur dengan Ayah?
Karena saat aku terbangun di tengah malam, dia memegang foto Kakak sendirian dan menangis.
Apa Kakak tidak mengasihani Ayah?
Apa yang salah dengan mencuri?
Apa dia mencuri karena ingin memperkaya diri?
Dia mulai mencuri karena Kakak.
Dia dipenjara sebagai ganti Ibu.
Dia ditangkap karena dijebak.
Kenapa Kakak sangat membencinya?
Apa Ayah tidak memberitahumu bahwa dia menelantarkan kakak karena ibu kandungmu?
Apa maksud Kakak?
Pulanglah.
Kakak teringat pada hari Ibu meninggal saat kamu melakukan ini.
Jangan buat kakak membencimu juga.
- Kak./

Hiduplah bersama Ayah yang sangat kamu cintai.
Berhentilah mengganggu kakak.
Dia bilang tidak mau datang?
Tidak, dia bukannya tidak mau datang.
Dia bilang akan datang nanti.
Katanya akan menyakitkan baginya jika melihat Ayah seperti ini.
Kamu tidak perlu bohong.
Ayah tahu kenapa dia bersikap seperti itu.
Ayah.

Karena kamu sudah tahu semuanya, ayah menjadi punya harapan, tapi sebaiknya jangan.
Ayah seharusnya tidak mengatakannya.
Setidaknya, ayah senang dia selamat.
Tidak apa-apa.
Selama kalian berdua baik-baik saja, maka tidak ada masalah.
Jangan khawatir.
Ayah.
Apa Ayah mencuri untuk ibu kandungku?
Katakanlah.
Kenapa Ayah tidak pernah menceritakan ibuku?
Hei.
Sudah ayah bilang jangan bahas itu.
Setidaknya beri tahu aku namanya.
Aku berhak tahu.
Ayah sudah lupa.
Berhentilah membahas masa lalu.
Nenek bilang kamu ke Chuncheon.
Apa semuanya baik-baik saja?
Ada urusan yang harus kukerjakan.
- Sampai nanti./

Hei, So Joo.
Ya?
Ada yang ingin kutunjukkan kepadamu.
Apa?

Tidak bisa dipercaya.
Omong-omong, dari mana kamu tahu?
Aku melihat Yoon Ho di mobil hari itu.
Aku memeriksa rekaman CCTV untuk memastikan.
Tontonlah yang berikutnya juga.
Di hari sebelumnya,
Hwa Young pergi ke sana untuk memeriksa.
Maksudmu mereka merencanakannya bersama?
Tapi para mafia itu menyentuh Hwa Young lebih dahulu.
Hwa Young mengenalmu.
Dia tahu kamu akan melawan mereka jika mereka menyakitinya.
Dia memakai logika hukum dan persahabatan.
Tidak mungkin.
Yoon Ho bukan lagi wakil presdir.
Kini Hwa Young menjadi direktur.
Kalau begitu, dia memanfaatkanku untuk menjatuhkan Yoon Ho.
Hei, So Joo.
Kenapa kamu kemari?
Duduklah.
Senang sekali bertemu denganmu.
Inilah gunanya teman.
Benar.

Kamu sudah membaik?
Rasanya agak sakit, tapi sudah lebih baik.
Kamu lebih terluka karena aku.

- Omong-omong, kamu mau minum?

Aku kemari untuk minta penjelasanmu.
Apa?
Berarti Yoon Ho yang memerintahkan mereka untuk memukul kita?
Menurutmu begitu?
Di mana kamu temukan ini?
Dari kamera CCTV di area parkir.
Jelaskanlah tentang video ini.
Kenapa kamu memeriksa CCTV yang menunjukkan di mana Yoon Ho akan parkir?
Apa maksudmu?
Aku hanya pergi ke bar itu.
Hwa Young.
Jika kamu temanku, bukankah kali ini kamu harus jujur?
Jika kamu jujur, aku akan percaya padamu.
Begini, aku lelah bersandiwara di depanmu.
Jangan bohongi dirimu.
Aku tidak pernah menganggapmu sebagai temanku.
Kamu lupa?
Kamu adalah pelayanku sejak kita kecil.
Di sekolah bahkan di rumah.
Kamu membawa ranselku dan menyingkirkan para laki-laki yang mengusikku.
Kenapa kamu lakukan ini padaku?
Karena kamu sangat menyedihkan.
Kita hidup di dunia berbeda.
Kukira aku akan gila bersandiwara karena gadis yang tidak pernah lagi kulihat tiba-tiba muncul.
Satu hal terlintas di benakku saat orang tuaku membandingkan kita.
Aku harus menyingkirkan orang tidak berguna seperti kamu dan ayahmu.
Jangan berkata begitu tentang ayahku.
Berani sekali kamu.
Memenjarakan polisi yang korupsi itu rasanya masih kurang.
Kamu kira siapa...

Kamu harus tahu siapa yang membiarkanmu bertahan hidup.
Benar.
Terima kasih.
Setelah mendengarkanmu, kini aku tahu harus bagaimana.
Dia tidak akan melakukan apa pun dengan video itu, bukan?
Peta harta karun?
Dan ayahku mencarinya juga?
Kamu memberitahuku semuanya, bukan?
Ya.
Itu semuanya.
Hei, kalau begitu kamu harus membawanya.
Aku akan terlihat mencurigakan.
Kalau begitu potretlah.
Kamu punya informasi lain terkait Grup Cheonmun?
Soal itu, belum ada.
Kamu harus membawa informasi tentang Grup Cheonmun atau Yoon Ho.
Mulai sekarang, cari tahulah hubungan antara putri mereka dan Dol Mok.
Aku yakin mereka berdua yang merencanakannya, tapi tidak ada bukti.
Mengerti?
Seon Jin.
Hei, So Joo.
Sedang apa kamu di sini?
Aku punya urusan di sini.
Bagaimana denganmu?
Aku punya teman yang kerja di sini.
Astaga, waktu cepat berlalu.

Apa?
Kamu Kang So Joo yang dahulu dibiayai keluarga Hwa Young?
Kamu masih berani berkata-kata selama bertahun-tahun itu.
Kamu pasti merasa cukup percaya diri.
Berani sekali kamu mendatangiku ke sini?
Orang yang baik tidak seharusnya kemari, tapi aku tidak punya pilihan.
Manajer Lee, kemarilah sebentar.
Aku senang kamu mendatangiku.
Aku berniat memberimu pelajaran.
Kamu memelintir lengan Yoon Ho di kantor kejaksaan tempo hari.
Aku akan tunjukkan apa yang akan terjadi jika kamu memasukkan kepalamu ke mulut singa.
Aku akan berterus terang.

Anda memanggilku?
Ya.
Bawa wanita licik ini keluar dan beri dia pelajaran.
Aku akan melepaskanmu setelah kami bicara selama 5 menit.
Jadi, jangan bergerak.
Apa ini?
Bukti bahwa Hwa Young mempermainkan putramu,
- Yoon Ho./

Kak.
Apa Kakak tahu kenapa aku tidur di kamar yang sama dengan ayahku?
Karena saat aku terbangun di tengah malam,
Ayah memegang foto Kakak sendirian dan menangis.
Kakak tidak mengasihani Ayah?
Apa salahnya mencuri?

Apa dia mencuri karena ingin memperkaya diri?
Dia mulai mencuri karena Kakak.
Dia dipenjara menggantikan Ibu.
Dia ditangkap karena dijebak.
Kenapa Kakak sangat membencinya?
Pak, Anda belum keluar untuk makan siang?
Aku akan pergi sekarang.
Siapa kamu?
Aku kemari untuk menemui Pak Jang Pan Soo.
Untuk apa?
Siapa kamu?
Aku kenal Pengacara Jang.
Tunjukkan KTP-mu.
Kami dalam situasi darurat.

Kamu seorang jaksa?
Kenapa jaksa datang kemari?
Aku kemari untuk menyelidiki kasus Pak Jang.
Apa yang kamu lakukan?
Menurut Dokter, Ayah butuh pijatan untuk mencegah rasa sakit dan mengendalikan peradangan.
Kenapa kamu berusaha membuka celana ayah?

Aku harus memijat seluruh kaki Ayah.
Tidak perlu.
- Astaga./

Besok ayah ke rumah sakit.

Kalau begitu, setidaknya biar kupijat paha Ayah.
Sudah ayah bilang, ayah tidak mau.

Astaga.

Astaga, geli.
Geli, dasar anak nakal.

Ayah, tampaknya Ayah terlalu menikmatinya.
Kamu menyakiti ayah.

Pergilah.
Baiklah.

Kak.
Kakak.
Terima kasih.
Aku terlalu kasar kepada Kakak kemarin.
Kukira Kakak tidak akan datang setelah itu.
Terima kasih sudah datang.
Ayo masuk.
Ayah kurang tidur semalam.
Dia menunggu Kakak.
Ayah.
Min Jae.
Min Jae.
Ayah!
Jangan berdiri.

Ayah tidak bermimpi, bukan?
Akhirnya, kamu di sini.
Kemarilah, Min Jae.
Kak.
Terima kasih, Min Jae.
Kini tidak ada lagi yang ayah harapkan.
Terima kasih.
Kini seluruh keluarga ada di sini.
Kini, ayah akhirnya bisa menghadapi ibu kalian.
Ayah.
Ayah tidak akan mati.
Seperti kata Ayah, akhirnya seluruh keluarga ada di sini.
Kamu tidak tahu betapa ini sangat menyakitkan bagi ayah.
Ayah tidak menyangka ini sungguh terjadi.
Ayah tidak sakit.
Ayah tidak sakit sama sekali.
Baiklah.
Bibi.
Bibi?
Ke mana dia?

Astaga.
Dia mencari semacam peta.
Apa dia membawanya ke kantor jaksa?
Ya, Ayah.
Sekarang?
Baiklah, aku ke sana.
Ada apa?
Aku ingin kamu menyelidiki sesuatu.
Pak Choi.
Kamu ingat anak bernama Soo Yeon?
Soo Yeon?
Dia putra Kim Chan Gi.
Tentu saja aku ingat.
Tapi kenapa tiba-tiba Anda membahasnya?
Bukankah kamu pernah curiga bahwa salah satu putra Jang Pan Soo adalah Soo Yeon?
Maksud Anda, Jang Dol Mok?
Ya.
Tapi setelah melihat kartu keluarganya, dia anak kandung Jang Pan Soo.
Bisakah kamu mencari tahu sekali lagi untukku?
Sesuatu tentang itu mengganggu pikiranku.
Halo, Bibi.
"Halo"?
Kamu direktur?
Bagaimana pekerjaanmu?
Ya, lancar.
Aku tidak mempelajari manajemen seperti Yoon Ho.
Hwa Young.
Ya, Bibi?
Kamu tahu bahwa hidup ini membutuhkan koneksi, bukan?
Tentu.
Kamu tahu apa koneksi terbaik?
Koneksi terbaik adalah darah.
Begitu kamu lahir dengan darah ibumu, kematian adalah kutukan.
Dan gadis sepertimu mengincar posisi putraku?
Tidak ada kursi untukmu di perusahaan ini.
Sedang apa kamu di sini?
Aku kemari untuk melihat ejekan Bibi.
Kemarilah.
Apa yang Kakak lakukan?

Ayah.
Ayah sudah melihat video yang kukirim?
Video?
Kamu tampak terkejut.

Kakek, dengarkan dahulu.
Aku tidak bersalah.

Apa yang akan Ayah lakukan kepada mereka?
Bisakah aku menuntut mereka karena membuat tuduhan palsu?
Kalian menyedihkan.
Ini semua karena kalian gagal mempertahankan posisi kalian.
Kakek.
Kita tinggal di dunia di mana hukum rimba berlaku.
Jika kamu tidak menginjak orang lain, maka orang lain akan menginjakmu.
Apa maksud Ayah?
Si licik Hwa Young itu mengotori nama Yoon Ho.
Setidaknya dia tahu cara menipu.
Tapi apa yang Yoon Ho lakukan?
Yang dia lakukan hanya menggelapkan dana perusahaan.
Itu yang Jang Dol Mok lakukan!
Seharusnya Ayah menuntutnya.
Kenapa Ayah justru menuduh Yoon Ho?
Kamu pikir dia bodoh seperti Yoon Ho?
Ayah sudah menyelidikinya, tapi dia tidak meninggalkan jejak sedikit pun.
Jika ayah menuntutnya sekarang,
Yoon Ho akan ditangkap karena melakukan penggelapan.
Itu yang kamu mau?
Perusahaan ini tidak butuh orang yang tidak berguna.
Jika menurutmu ini tidak adil, kamu harus mengalahkan Hwa Young dengan kemampuanmu.
Atau kamu bisa membuat rencana yang lebih baik.
Jika tidak, kamu akan berakhir sebagai pecundang.
Pejuang kemerdekaan?
Ya.
Kakek buyutmulah yang merebut harta karun dari Hong Il Gwon.
Ini kakek ayah.
Dan ini ayah Nenek Kim.
Ini nenek gurumu.
Lalu dia?
Apakah dia Jenderal Baek San?
Bagaimana kamu tahu?
Ayah memberitahuku tentang dia saat aku kecil.
Ayah bilang Jenderal Baek San adalah kaptennya.
Kenapa waktu itu Ayah berpura-pura tidak mengetahuinya?
Itu...
Nenek Kim tidak ingin melibatkanmu ke dalam tugas berbahaya.
Ayah juga berpikir begitu.
Nenek menerima kita karena dia ingin mencari peta itu bersama Guru Kwon.
Kenapa
Ayah tidak memberitahuku ini saat aku kecil?
Kukira Kakak sudah mendengarnya.
Ayah tidak bisa memberitahumu karena dahulu, kamu tidak memercayai ayah.
Kini kamu sudah cukup dewasa untuk berbagi beban ayah.
Ayah akan memberitahumu semuanya.
Itu saja.
Sekarang katakan.
Apa yang kalian lakukan di sana?
Aku ke sana untuk menyelidiki Pimpinan Hong.
Aku perlu menemukan sejumlah bukti untuk membuktikan kejahatannya.
Benarkah?
- Ya./

- Kenapa?

Jika dia mendengarnya, semuanya akan berantakan.
Orang-orang di Sanwoonyul pandai menjaga rahasia.
Kita tidak tahu itu.
Tidak boleh ada yang tahu mengenai hubungan kami.
Jika terjadi sesuatu,
Dol Mok dan aku akan terancam.

Ya.
Kak.
Kenapa kita tidak jujur saja kepada Ayah?
Tentang janji rahasia dengan Kepala Jaksa.
Tidak bisa.
Aku hanya tidak ingin terus berbohong kepada Ayah.
Dia keturunan pejuang kemerdekaan seperti kita.
Jika kita bekerja sama, akan lebih mudah menemukan peta itu.
Dia memiliki lebih banyak informasi tentang Pimpinan Hong.
Kita tidak bisa memercayai siapa pun dalam situasi seperti ini.
Fokus saja untuk menghukum Hong Il Gwon.
Mengerti?
Kak, terima kasih.
Aku tahu Kakak masih marah.
Aku akan berusaha lebih keras.
Jadi, aku mohon, jangan bersembunyi atau pergi lagi dariku.
Baiklah.
Sampai nanti.
Kapan kamu mengetahui tentang Hwa Young?
Saat aku meneleponmu setelah tahu bahwa kamu menyukai Jaksa Han.
Hwa Young berusaha menunjukkan kepadamu bahwa mereka berkencan.
Itu artinya...
Kenapa aku bodoh sekali?
Maafkan aku.
Aku bingung, jadi, aku bahkan tidak meminta maaf dengan benar.
Maaf aku memaksamu menemui Hwa Young.
Aku sudah melupakannya.
- Jika sudah selesai, ayo pergi./

Video yang kamu kirimkan kepadaku.
Kamu tidak perlu memberitahuku tentang itu lagi.
Aku hanya tidak ingin melihatmu berjuang sendiri.
Dol Mok.
Kamu kenapa?
Aku mengerti kita berjanji tidak akan melenceng sebagai teman.
Tapi jika kamu bersikap dingin seperti ini, aku menjadi bingung.
Kamu harus terbiasa.
Kapan kamu berhenti merengek?
Kamu bilang aku menyakiti perasaanmu jika melewati batas.
Aku berusaha tidak menyakitimu.
Sikap yang kulakukan dengan perasaan lebih dari teman akan kutahan.
Kamu tidak memperlakukanku seperti teman.
Lalu, kamu mau aku bagaimana?
Katakan.
Apa artinya teman dan lebih dari teman?
Aku lelah dengan batasan yang tidak jelas itu.
Aku lebih baik menjauhimu!
Itu tidak akan buruk.
Kamu jahat.
Kamu tega mengatakan itu kepadaku.
Kamu satu-satunya temanku.
Kamu satu-satunya keluargaku.
Aku ingin tetap di sisimu meski sebagai teman.
Dol Mok tidak akan pernah mengkhianatiku.
Dia berjanji tidak akan menipuku ataupun membohongiku.
Jika Dol Mok adalah J, dia pasti memberitahuku lebih dahulu.
Jadi, Anda harus memercayaiku.
Setuju?
Tunggu.

Bersulang.
Aku menangis karena takut tidak akan bisa melihatmu lagi.
Kamu tidak boleh menjadi J.
Tidak boleh.
Aku sangat khawatir kamu adalah J.
Ini demi kebaikanmu.
Kini, kita harus saling menjauh agar kamu tidak terluka.
"Sanwoonyul"
Kenapa kamu keluar dari kamar itu?
Dol Mok, kamu tidak merasa terlalu berbeda dengan Kak So Joo?
Sudah dua hari dia tidak pulang.
Mungkin dia sibuk bekerja di kantor jaksa.
Sepertinya.

Halo.
Kenapa kamu terkejut?

Tidak...

Aku ingin bertemu dengan tetua di keluargamu.
Kudengar Anda cedera.
Apakah Anda sudah membaik?
Ya.
Kini sudah membaik.
Saat Anda ke rumahku waktu itu, aku tidak tahu apa-apa mengenai sejarah keluarga kalian.
Aku baru tahu bahwa keturunan mereka yang mengorbankan nyawa demi negara, tinggal di sini.
Orang-orang ini adalah leluhur kalian, bukan?
Ya.

Jujur saja, aku agak sedih.
Jenderal Baek San pengecualian karena dia tidak memiliki anak.
Tapi keturunan yang lain di foto ini berkumpul di sini kecuali aku.
Kamu sungguh tidak tahu alasannya?
Semua orang di dunia tahu orang macam apa mertuamu.
Aku tahu kata-kata tidak akan menghentikan keraguan Anda terhadap ketulusanku.
Aku tidak akan membuat alasan.
Aku justru akan memberikan ini.
Apa ini?
Ini peta yang asli yang dimiliki Pimpinan Hong.
Anda memangilku?
Kamu dari mana?

Itu...
Aku pergi ke Chuncheon untuk mengurus sesuatu.
Mengurus apa?
Itu sangat pribadi.

Aku telah menemukan tikus itu.
- Apa?

Dengan tidak tahu malu, orang itu membodohiku dengan halus.
Kini saatnya aku menghukum pengkhianat itu.
Masuklah.
Aku telah memeriksa catatan panggilan telepon semua orang di Grup Cheonmun.
Dan ada seseorang yang menelepon ke tempat yang tidak terduga.
Bisakah kamu menebak tempat itu?
Tempat itu adalah Sanwoonyul.
Kamu pernah mendengarnya, bukan?
Aku tidak mengerti maksud Anda.
Ini asli.
Dari mana Anda mendapatkannya?
Aku mendapatkannya melalui koneksi pribadiku.
Aku mendapati kamu dan para anggota di sini dijebak tidak lama setelah itu.
Aku akan menghentikannya jika aku tahu lebih awal.
Aku minta maaf.
Kamu bilang kamu membobol ke sana untuk mencuri berkas penyidikan.
Kurasa dia belum memberitahumu.
Aku yang memintanya mengambil peta itu.
Aku memanfaatkan Pengacara Jang setelah tahu dia adalah J.
Dia hanya menjaga rahasia.
Itu sepenuhnya salahku.
Untuk apa kamu membawa ini kepada kami?
Seperti yang aku katakan, salah satunya adalah leluhurku.
Kita tidak boleh menyerahkan harta negara kepada Pimpinan Hong.
Aku menikahi putri keluarga pengkhianat untuk sejumlah alasan.
Aku tidak pernah mengkhianati kakekku.
Jadi, kamu ingin kami menyimpan peta ini tanpa syarat apa pun?
Benar.

Dia ke sana?
Ya.

Dari mana dia mendapatkannya?
Entahlah.
Kak.
Kepala Jaksa telah mengaku.
Aku tidak perlu lagi menjadi J, bukan?
Tidak ada lagi yang kakak inginkan selain itu.
Kita harus bertemu.
Akan kubawa Ayah ke rumah sakit.

Tidak.
Aku tidak bisa mengenali lokasinya meski dengan peta ini.
Lalu kita harus bagaimana?
Ada satu peta lagi.
Bagaimana kamu tahu?
Mendiang Chan Gi memberi tahu Dol Mok bahwa ada tiga peta saat Dol Mok kecil.
Dol Mok percaya karena mendengarnya dariku.
Sekretaris Heo, ada apa?
Apa?
Kamu yakin?
Kamu di mana?
Baiklah, tunggu di sana.
Ada apa?
Bu, itu dari Sekretaris Heo.
Dia akan menemui orang yang tahu tentang peta terakhir.
Apa?
Ayah, mereka meminta kita menunggu di sini.
Baiklah.
Kamu bertengkar dengan So Joo?
- Kenapa?

Tapi belakangan ini, ayah tidak melihat kalian bersama.
Apa karena kamu sibuk mengurus ayah?
Tidak.
So Joo memikirkan orang lain.
Maksudmu Min Jae?
Dia bilang dia tidak memiliki perasaan terhadap So Joo.
Kakak juga menyukainya.
Aku tidak bodoh.
Jadi, kamu mengalah karena kakakmu?
Ayah, So Joo juga menyukai Kak Min Jae.
Aku tidak mengalah dalam hal apa pun karena mereka saling suka.
Ayah.
Aku selalu merasa sangat berutang budi kepada Kak Min Jae.
Aku merebut posisinya di keluarga ini.
Ayah juga tahu itu.
Ayah menerimaku karena aku anak Ayah.
Tapi bagi Kak Min Jae, dia pasti merasa aku merebut kasih sayang Ayah darinya.
Apalagi,
Ibu meninggal karena aku.
Aku mengerti jika dia sangat terluka dan memutuskan untuk pergi.
Hei.
Kenapa kamu membahas itu saat kita membicarakan So Joo?
Apakah karena itu kamu ingin berhenti memperjuangkan So Joo?
Aku merasa merebut apa yang menjadi miliknya.
Kakak.
Kenapa tidak masuk saat Kakak sampai di sana?
Ayah juga menunggu Kakak.
Hanya itukah arti kakak bagimu?
Kamu membuat kakak seperti memohon demi seorang wanita?
Kakak mendengar.
Pikirmu kakak akan berterima kasih jika kamu menyerah?
Tapi Kakak dan So Joo memang saling menyukai.
Apa salahnya jika aku ingin kalian dekat?
Dasar bodoh.
Setelah selama itu, kamu tidak sadar siapa yang So Joo sukai?
Itulah alasannya.
Dia bilang kepadaku bahwa dia menyukai Kakak.
Kakak tidak tahu dia terus menangis saat Kakak dipecat.
Itu karena dia kehilangan koleganya.
Kakak juga menyukainya.
Bagiku, dia hanya penyidik.
Entah kenapa kakak harus menjelaskan ini kepadamu.
Dan kamu, berhentilah merasa bersalah dengan membuat kakak tampak seperti korban.
Bagaimana mungkin aku tega saat aku tahu alasan Kakak pergi?
Kakak pergi bukan karena kamu.
Tapi Kakak tetap pergi, dan Kakak tetap tidak mau kembali.
Sudah kakak bilang, itu bukan karena kamu!
Itu hanya masalah kakak.
Jadi, berhenti bersikap sok tahu dan urus dirimu.
Siapa yang So Joo cari saat dia mempunyai masalah?
Siapa yang diajak bicara saat dia senang?
Itu karena dia menganggapku saudara.
Itu emosi terbesarnya.
Mungkin dia hanya tidak ingin mengetahuinya.
Jika kalian putus, dia mungkin akan kehilangan hubungan yang seperti keluarga juga.
Aku tidak akan menjual rumah di Chuncheon.
Itu tidak terlalu jauh dari Seoul.
Jadi, aku berencana pulang dan pergi dari sana.
Selain itu, aku tidak mau berhenti menyelidiki kasus Ayah.
Ayah pasti merasa lega jika aku tetap di dekat Paman.
Ya.
Kak.
Bagaimana jika So Joo tahu bahwa aku adalah J?
Jika dia tahu selama ini aku berbohong
dan menipunya, itu akan menyakitinya.
Jadi, kurasa lebih baik aku menjauh darinya.
Kepala Jaksa telah mengungkap semuanya.
Apa yang kamu takutkan?
Jangan coba-coba mencuri lagi untuk alasan apa pun.
Dan pilih apa yang sangat penting di hidupmu.
Apa yang terjadi?
Minumlah teh dahulu.
Orang yang mengklaim memiliki peta itu, menghubungi kantor Pimpinan.
Aku berpikir sebaiknya Pimpinan Hong tidak tahu dahulu.
Jadi, aku meminta Anda untuk menemuiku.
Untungnya, Pimpinan Hong tidak ada di kantornya saat itu.
Pukul berapa kamu menemuinya?
Dia akan segera kemari.
Sekretaris Heo.
Nyonya.

Anda sudah siuman?
Selamat datang di ruanganku, Kim Soon Chun.
Siapa yang So Joo cari saat dia mempunyai masalah?
Siapa yang dia ajak bicara saat dia senang?
Itu karena dia menganggapku saudara.
Itu emosi terbesarnya.
Jenderal Baek San.
"Kim Chan Gi dibunuh"
"Kim Chan Gi dibunuh."
"Mereka juga berusaha membunuh istri dan putranya."
"Aku mungkin dalam bahaya jika aku meneruskan ini."
Kim Chan Gi.
- Jang Pan Soo?

Dia teman Kim Chan Gi.
Soo Yeon.
"Kim Chan Gi dibunuh."
- Ayah./

Pan Soo.

"Kim Chan Gi dibunuh."
"Mereka juga berusaha membunuh istri dan putranya."
"The Good Thieves"
Detektif Kang Seong Il di Chuncheon meminta pemalsuan.
Kang Seong Il?
Siapa tamu itu?
Dia bilang namanya Pak Choi.
Cari tahu tentang Detektif Kang Seong Il yang tinggal di Chuncheon.
Apa Anda hanya akan diam saja?
Apa kamu akan membeberkan tentang peta itu?
Seperti kata Pengacara Jang.

Itu penting bagiku.
Itu harta karun yang diperoleh oleh kakekku dan teman-temannya.
Aku kemari untuk menemui Pak Jang Pan Soo.
Apa dia ada di rumah?
Pengacara Jang pasti lebih tahu karena dia berasal dari keluarga bangsawan.
Dia keturunan Jenderal Baek San.
Apa maksudmu?
Kamu tahu yang kumaksud.
Jang Dol Mok sebenarnya adalah Kim Soo Yeon.