# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subscene™ Member S@unkbrother
Berdasar autobiografi romantik, "Fucking Berlin" karya Sonia Rossi.

Bagiku Berlin bukanlah kota, tapi merupakan ritme.
Ritme yang begitu kuat sehingga kau bisa dengan mudah kehilangan dirimu sendiri.
Namaku Sonia.
Siswa jurusan Matematika, aku serius.
Tiap orang yang kau temui, bisa mengubah ritme hidupmu.
Ikutliah ritme hidupmu.
Atau keluar selamanya.
Bonjour, ma petit fée.

Di Berlin kau bisa jadi apa pun yang kau inginkan.
Tapi sebagian besar sudah lama lupa, apa yang mereka inginkan di sini.
Aku ingin gelarku.

Dan jauh dari orang tuaku.
Aku bekerja sebagai pelayan.

Tapi sudah tak ada lagi yang bilang apa yang harus kulakukan.
Aku punya banyak kebebasan, tak seperti sebelumnya.
Dan entah kenapa bisa begitu.
Hei.

Boleh kuambil lagi sikat gigiku?
Aku tak paham maksudmu.
Bagaimana kalau kita saling bertukar?
Itu dompetku.

Terima kasih.
Aku tak ingin menemui Bartender yang sudah menikah itu lagi.
Masa bodoh.
Sepertiga...
Satu, seperempat...
Dan seterusnya.
Maka hasilnya cenderung nol, dan...
Selamat pagi!
Apa kau mau duduk atau berdiri saja di sini?
Hanya ingin tahu. / Maaf, aku...

Kita perlu penjelasan rinci tentang konvergensi.
Dan definisi matematikanya.
Konvergensi.

Kau tak mencatat?

Nanti juga semua dikirim ke email.
Benarkah?

Pelajaran matematika Dr. Brenner.
Untuk rasa terbaik, hisaplah dalam².
Ya, Tuhan!
Kau harus belajar.

Ini Berlin, Nona!

Omong², aku Jule. / Sonia.
Kau baru di sini, 'kan?

Kau hanya perlu tutup matamu.
Lengan dibentangkan...
Lalu berbaring.
Kejadian 11 September usiaku 5 tahun ketika dua pesawat menghajar World Trade Center di New York.
Beriita yang selalu jadi pembicaraan.
Bagiku, sama saja seperti yang lain.
Aku tumbuh dengan pemikiran kosong.
Aku bersandar dan membiarkan diriku melayang dengan mudah.
Sama seperti tragedi September 11 yang mengubah seluruh dunia, 11 September yang juga mengubah duniaku.
Kau bisa menghentikannya?

Jika pesawat itu sedang terbang menuju gedung pencakar langit dan kita akan ada di padang rumput ini, menurutmu kita bisa menghentikannya?
Tidak.
Lihat aku.
Sekarang lihat mataku dalam² sampai pesawat itu hilang.
Baiklah.
Pria ini punya ritme yang bisa membuatku seolah kena setrum.
Kau lihat?

Aku langsung membawa Ladja pulang.
Dia datang dari Polandia dan hidup di jalanan.
Segala sesuatu yang dimilikinya hanya ransel butut, gitar rombeng, sepasang kaus kaki, kaos merk Kreuzberg, dan obeng.
Dia masih tetap bersamaku, seolah hal yang paling alami.
Dia tak pernah bicarakan masa lalunya dan hanya bertahan hidup hari demi hari.
Bisa kau lihat?

Ini tempat tidur kita yang baru, ini meja kopinya,
Sekarang tinggal cari kulkasnya.
Tak kudengar apa².
Sepertinya ada bagian yang rusak.

Ingin apa lagi?
Aku ingin Empal Gentong.
Kita bisa makan Empal Gentong tiap sore di atap dan sambil memandang sunset.
Masih ada waktu sebelum kita dapatkan ritme yang menggelegar.
Aku ingin naik Bianglala. / Apa?
Kau tahu keinginanku.
Naik Bianglala bersamamu.
Aku menawari dunia dan kau malah mau Empal Gentong, lalu ingin naik Bianglala, terus apa lagi?
Ya.

Sekarang pembuktiannya,
Biarkan N sebagai unsur N.
X-1 ke X, N, Y dan Z unsur R.
Ayo tunjukkan hasil awalnya.

Aku lebih suka hasil yang tak terstruktur.
Dan...
Selamat pagi.
Selamat pagi, maaf.
Coba tampilkan hasil awal.
Sedang apa kau di sini?

Aku sedang kuliah.

Boleh kuganggu waktu kuliahmu?
Kau bahkan tak bawa alat tulis.

Jumlah Y.
Karena jumlah X lebih besar dari atau sama dengan nol... / Diamlah.
...Kemudian Y...
Buka celana dalammu. / ...Lebih besar atau sama dengan nol.
Lebih besar atau sama dengan nol.
Jadi kau Ladja?

Aku Jule.
Dan karena kita sekarang punya persamaan antara dua...
Maaf!

Apa pelajaranku membosankan?

Sangat.
Sama seperti yang kubayangkan, ternyata sama saja.
Dan tak pernah lagi berbeda.
Kau cukup baik.
Oh Tuhan, aku sangat kelaparan.

Ya, Tuhan...
Mastah!

Aku mau Lalafel, yakin sekali.
Apa kabar?

Mari kukenalkan / Gadis ini pasti korban terbarumu.

Aku Sonia, hai.
Duduklah. / Oh, Boss sedang ada waktu rupanya?
Aku suka / Ya.
Ini Shahin.

Hei, kau bicara apa?
Apa maksudmu?

Apa artinya?

Ibrani.

Apa artinya?

Aku?

Hanya 300 km penerbangan dari negara kami.

Aku serius.
Cinta anak muda.

Aku sedang minum teh, lalu kudengar gaya Hibish-mu yang manis.
Benar² cakep.

Kenapa naif?
Kau tak perlu menyukai seseorang yang belum kau kenal. / Itu omong kosong.
Itulah alasan kenapa kita semua mendapat banyak masalah di planet ini.

Si Turki tak kenal si Jerman.

Begitu banyak pria tak mengenal wanita.

Bersulang!
Shahin, bagaimana dengan firasat?

Itu belum dibahas.

Kau tak boleh jatuh cinta pada seseorang yang baru kau kenal.
Itulah yang jadi masalah.
Dia benar!

Semua sikat gigi dalam kotak itu adalah hasil curian dari pria yang pernah kencan denganku.
Jadi kehidupan liar hampir tak punya ritme buatmu.

Aku...
Aku kenal Tomaz sewaktu di pub.

Ya, maksudnya apa?

Hei, apa yang kalian obrolkan?

Tunggu dulu.

Bukan, pria lain yang mentusbol dia.
Ladja, ini tak lucu. / Aku memang gituan dengan sesama jenis.

Setidaknya aku dapat uang.
Atau mungkin pantatmu pernah ditusbol olehnya?
Kau mengacaukannya.

Siapa pun pasti pernah kau tusbol.

Katakan, kau bercanda, 'kan?
Apa sebenarnya keinginanmu?

Aku berbohong padamu.
Sekarang kau boleh pergi.

Menurutmu itu yang kuinginkan?
Kau pikir aku mau memulainya?
Menurutmu aku pernah?

Jaga bicaramu!
Diam!

Hentikan!
Hentikan!
Jangan berantem lagi.
Kita bisa saling mencintai jika sudah mengenal satu sama lain.
Jika memang ada waktu untuk menjalankannya.
Kau janji?
Apa?
Takkan nge-tusbol² pantat lagi.
Hei...
Janji dulu.
Syarat dengan cap jempol.
Itu identitas barumu.
Setiap klub malam diikuti oleh tiupan pagi yang dingin.
Maaf.
Hei, apa kabar?
Ah, sial!
Ikuti saja arusnya, pasti ada sesuatu untuk diraih.
Surat peringatan menumpuk di kotak suratku. / Bukan apa².
Pekerjaanku sebagai pelayan akhirnya selesai sudah.
Ada berapa?
Satu, dua...
Empat..
Bagaimana denganmu?

Bagaimana?

Ya.

Ada apa?

Hei, Tomaz ada apa barusan?
Money, money.
Hei!

Yang kuberikan padamu memangnya tumbuh sendiri dari pohon?
Sial!
Berarti harus jual pantat lagi.

Biar kuatasi.

Jadi bisa kuberikan les dan semacamnya.

Aku tak yakin ilmu matematikamu bisa dapatkan € 600 besok.
Selain itu, pacarmu juga berutang € 80.
Sampai saat ini, kakinya masih utuh untuk dipakai menari.
Hei, pasti ada cara lain.
Aku kenal seseorang yang bisa memberimu pekerjaan.
Jika pekerjaanmu bagus.

Hai, aku mau tanya tentang lowongan kerja.
Aku 20 tahun.
Baiklah, sampai ketemu.
Bagaimana?
Mau ke mana?

Aku lapar.
Ya, halo, ini Sonia Rossi.

Baiklah, terima kasih, selamat siang.

Aku butuh hampir satu jam perjalanan dengan bus.
Sulit dipercaya begitu banyak perbedaan di Berlin.
Tapi ketika Tomaz menawari job, itu bukan kerja dari jam 9 pagi hingga jam 5 sore,
Tapi seberapa jauh aku bisa pergi, masih belum tahu.
Aku senang.

Selamat siang.

Sonia. / Baiklah, kita ke ruang tamu.
Silahkan duduk, Nona.
Duduklah di sana.
Bagaimana?
Kau pernah melakukannya?
Belum.
Kau punya keahlian khusus?
Bahasa?
Ya.

Ayo masuk.
Kau mau masuk?

Biasanya memang agak sedikit sulit awalnya.
Tapi kau lihat bagaimana Jeanette sudah tunjukkkan keahliannya.
Mereka membayar € 2 per menit, jatah 84 sen untukmu, jadi beri mereka waktu sebanyak mungkin.
Oh, apa kabar, Cantik?
Kameranya kugeser dulu.
Ayo, Sayang, buka jaketmu, begitu hangat di sini.
Oh, ya...
Lepaskan semua, kau suka, 'kan?
Ayo lakukan, kita bisa lebih mengulur waktu.
Oh ya...
Ya begitu, mainkan matamu.
Oh, ya!
Ayo, berikan tanganmu!
Oh, aku sudah benar² basah!
Oh, Ya...
Oh, ya begitu, Sayang!

Ya ampun, aku hampir kehilangan momen orgasme.
Mereka suka ide muncrat bersama.

Oh, maaf. / Aku Jeanette.
Aku Sonia.

Tapi selalu ingat, punggung lurus, dada ke depan.
Jangan main² dengan job seperti ini.
Kau cukup cantik, kau masih muda.
Dengan bakatmu, kau bisa mendapat bayaran 10 kali lipat di tempat lain.
Aku serius.
Dan begitulah akhirnya.
Di kamera, aku dipanggil Masha.

Ayo goyang lagi, Nona. / Aku terkejut pada diriku sendiri,
Betapa mudahnya aku menanggalkan pakaian di depan orang².
Oh, ya...
Ya, ya, ya...
Perlu diingat, dalam hal jumlah absolut...
Hanya ada Chat Room dan kuliah.
Kadang² keduanya bersama².

Masalah keuangan hampir teratasi.

Aku jadi tak punya waktu untuk Ladja.
Hei, Masha, aku kembali.
Dan aku strong seperti sapi.
Untungnya, dia tak tahu bahwa sapi adalah banteng yang dikebiri.
Sementara Ladja masih menari, aku tinggal di rumah.
Aku bekerja hingga 14 jam.
Hisap jarimu, Masha.
Dan sekarang letakkan jarimu di pantat lalu ciumlah.
Ladja berpikir aku bekerja sebagai operator telpon.
Tapi untungnya itu benar² tak menarik baginya. / Ladja!
Awas, hati².
Boom!
Sekarang giliranmu.

Lakukan saja.
Sudahlah, aku sudah lelah, Bung!
Game over!
Bagaimana itu?

Sebuah hubungan takkan berhasil jika tak bisa berbagi hidup satu sama lain.
Ladja dan aku pernah seperti itu.
Sekarang kami seperti orang asing.
Bisa ceritakan apa yang harus dilakukan dengan benda ini?
Oh, Ya...
Oh, ya!
Oh, teruskan, ya.
Kami semakin jarang bertemu.

Ini kotak mailbox Ladja silahkan kirim pesan...
Kemudian dia tak pernah datang lagi ke rumah.
Kau mau macam² padaku?

Sandro, aku ada ujian besok.
Kau bercanda?

Dan kau di sini sedang belajar?
Kau sudah gila, ya?

Kau harus memutuskan.

Kau dilarang bawa buku.

Omigot!
Sepertinya ini yang paling horny, kau pasti sangat pintar, si gadis sekolahan nakal bernama Little Masha!
Jadikan aku buku sekolahmu.
Dan aku akan sangat, sangat nakal.
Kau memang bajingan.
Itulah aku. / Kau suka sekali datang kemari lalu menggangguku ketika sedang belajar, 'kan?
Kau sialan!

Kau memang anjing!
Hei bangsat, aku sudah selesai denganmu.
Sudah cukup bagiku.

Apa akan ada suara obrolan dalam rumah ini lagi?
Dengan bakatmu, kau bisa mendapat bayaran 10 kali lipat di tempat lain.
Baiklah.
Oasis, Mamih Anja di sini.
Namaku Sonia. / Selamat Natal, Sonia.
Ya, Selamat Natal juga. / Jika mau tanyakan pekerjaan kau bisa datang hari ini.

Ya, bagus, sampai ketemu nanti.

Ya, terlihat sangat bagus, begitu halus, Sayang.
Ah, kau pasti Sonia.

Halo...
Ayo, kemarilah, Manis.

Kami sedang ada pesta Natal kecil²an.
Minum² sambil sedikit teler, cukup menyenangkan.

Nona².
Ayo masuk.
Nona², mari kuperkenalkan Sonia.
Hari ini agak terlihat sedikit berantakan, bukan?
Akulah yang jadi Mamih mereka.
Ayo kita kemon, masih ada tempat duduk?

Hei.

Kenapa pelacur tak bisa menghitung sampai 70?

Karena baru sampai hitungan 69, mulut mereka sudah penuh sperma.
Anjrit.
Tuangkan sampanye-nya.

Bersulang!
Anak², ayo siap².
Sepatunya sudah hampir tak muat.
Oh... siap!
Bagaimana kelihatannya?
Ini dia, Karl-Heinz!
Kejutan di hari Natal!

Halo,Nona².

Aku mau yang di tengah.

Dia hanya guguk kecil yang butuh perlindungan.
Yang itu saja.
Tapi kau tahu aku ini Bencong?

Kalau begitu, yang kiri sana.

Kejutan dariku sepertinya sudah cukup.
Oh, Bung!
Baunya seperti sperma!

Sekarang kita bermain.

Dan di putaran botol berikutnya, hukumannya harus ke balkon sambil berteriak "Lihat aku!"
Jika harus kupilih, aku ingin hukuman di balkon.
Dan...
Si pendatang baru!

Tidak, tidak, tidak.
Tidak, memang benar kok.
Ayo!

Sekarang kami mau lihat.
Wow, payudara yang seksi.
Berhasil!

Sudah selesai lagi. / Baiklah, sampai ketemu, Nona².
Sampai ketemu. / Dan puji Tuhan.
Ya, Selamat Natal!

Dia cuma bisa tusuk² selama dua menit kemudian langsung muncrat, lalu dia minta maaf karena harus cepat keluar.
Katanya istrinya pasti mencarinya di tempat parkir.
Ternyata mereka sedang belanja Natal.
Berlin semakin gila rupanya. / Pokoknya, Selamat Natal!
Putar lagi!

Dan... semuanya terjadi!

Oh!

Ya sudah, aku pergi.
Hei, lihat susuku!
Apa itu?

Mereka sudah kehilangan jiwa, jika kau bertanya padaku. / Benar.
Ada apa, Sayang?

Tapi jika punyaku, tak mungkin bisa hasilkan uang.
Tapi kau selalu jadi Natal yang indah bagiku, Rosie.
Dan semoga kau juga begitu.

Sampai ketemu, Anja.
Itulah tadi, merayakan Natal di rumah bordil.
Tapi, bukankah ini Berlin?
Terima kasih!

Jauh sekali.
Kau lupa berikan nomormu.
Ada di buku telepon.
Aku lupa namamu. / Ada tercantum di sana.
Ada apa?
Aku melihatmu dari luar.

Dan aku ingin melihatmu lagi.
Jadi...
Aku pun naik bis.
Apa istrimu juga sering gituan dengan pria lain selama pernikahan kalian?
Dia tinggal dengan ibunya di Perancis.
Baiklah, Joyeux Noel!

Aku mau turun.
Aku tidak.
Jujur saja, sebenarnya aku ingin sekali ikut turun dengan si Bartender itu.
Ya, Tuhan.
Empal Gentong.
Selamat Natal.
Oh, lezat sekali.
Suka?
Sangat!
Kau tahu apa yang kurindukan?
Bukan itu.
Sempurna.
Tunggu sebentar.
Aku ingin mendengarmu memainkannya.
Apa?

Ya sudah...
Inilah Natal terindah dalam hidupku.
Ladja berjanji untuk segera mencari pekerjaan.
Ini dia...
Ini yang dulu pertama kumiliki.

Tak selamanya gaun selalu dianggap jelek.
Sepertinya begitu, karena lekuk jadi begitu jelas.
Ini, pakailah.
Tak bisa kupercaya dulu pernah kupakai.
Kapan kau benar² memulai semua ini?

Aku berhenti begitu saja di blok ini.

Bisa kau bayangkan?
Dan sekarang aku Iebih sering menabung untuk ke Australia.
Oh, super sekali.
Ini hanya pekerjaan biasa.
Cantik, seperti yang kuduga.
Tapi kau jauh lebih cantik.

Kau tak terlihat seperti PSK.
Bahkan kau lebih terlihat seperti wanita biasa yang menggairahkan.
Sekarang hari Pizza Asparagus.

Kau seorang aktris, seorang diplomat, seorang psikolog...
Kau bisa jadi apa pun.
Kita semua adalah kaum feminim di sini.
Hei, dengar, aku tak ingin bercinta, aku hanya ingin berikan pijatan tangan saja.
Dengar, kami 'kan sdh bilang dari awal.
Pernah kudengar, hanya satu dari 1.000 yang bisa mengatasinya.
Hanya satu dari 1.000?

Karena kau tak sedang berdiri menghadapi pistol di depan pintu.

Karena tak ada yang tak mungkin.

Lihat, tanganku begitu berotot.
Dan lihatlah.

Karena akulah si satu dari 1000 itu.
Aku senang semua sudah siap.
Ayo...
Ini dia Sonia.

Inilah Masha.
Untuk jaga².
Jangan lakukan omong kosong, ya?
Kau tahu, pasti ada saat² yang lebih indah.
Tapi sekarang milik kita.
Kata siapa?

Semua gadis di sini memiliki cerita di balik semua ini.
Beberapa yang sangat tragis, yang lain relatif biasa² saja.
Entah bagaimana ceritaku nantinya,
Sekarang di balik pintu itu duduk pelanggan pertamaku.
Tapi aku tahu ritmeku akan berubah mulai saat ini selamanya.
Maukah kau menghukumku?
Aku anak yang sangat nakal.
Hukumlah aku.
Hukumlah, hukum aku!
Kumohon, cepat hukum aku.
Kau nakal. / Ya, ya, ya...
Crooot!
Mau tisu?
Terima kasih.
Maaf tadi spermaku muncrat ke tubuhmu.
Bisa saja terjadi, 'kan?
Dan...
Terima kasih, aku sudah dapat keindahan orgasme yang luar biasa.
Sungguh menyenangkan.
Sama².
Dan bagaimana dengan hari Natal?
Apa kau di sini?
Ibu, ayah, nenek, kakek, anak²...

Tidak punya. / Sungguh menyenangkan punya anak.
Bahkan sangat bagus.
Dan, ingat, akan ada badai hari ini.
Baiklah.
Oh, ya, lilinnya.

Lilin. / Oh, ini.
Geli.
Punyaku lebih besar darimu.
Apa artinya ini bagiku?
Kau akan jadi seorang ahli matematika besar.
Pekerjaan baru, masalah lama.
Aku kerja di rumah bordil, lalu lakukan hal² indah bersama Ladja,
Tapi segala sesuatu selalu terasa begitu cepat.
Kali ini kuliahku.
Apa perlu kulakukan sesuatu yang lain?
Tidak.

Aku tak teransang.
Hei...
Semua baik² saja.

Aku masih sering sendirian di rumah,
Tapi hanya demi Ladja kuambil pekerjaan seperti ini.
Sonia?
Hei!
Selamat tahun baru.

Apa kau baru saja meneleponku?
Baru saja?

Tidak. / Kau pasti ingin menemuiku.
Tidak, aku kebetulan lewat dan ingin tahu apa rumahmu masih ada.
Tentu saja masih ada.

Kau masih menyimpan dompetku.

Tapi, kau juga boleh datang kemari tanpa bawa dompetku.

Berlin kadang membuatmu merasa kesepian.
Aku tak kesepian.
Sampai jumpa. / Di dompetku ada nomor telepon.
Jadi kau bisa menelelponku.
Kalau begitu, tetap kupegang saja, ya?
Diterjemahkan oleh Kapten Kooky IDFL™ SubsCrew
Sayang, sudah kubilang kau harus minum dulu.
Aku sudah minum.

Empat botol Mate. / Baiklah, kalau begitu santailah.
Bagaimana bisa santai kalau sudah minum Mate?

Ya, lakukan saja!
Ah, nikmat sekali!
Sungguh nikmat!
Super sekali.
Pada awalnya, aku terus bertanya² apa yang orang² itu biasanya lakukan dengan latar belakang pengalaman formatif seksual yang mereka kembangkan,
Tapi karena hal itulah, semua jadi terlihat begitu berbeda.
Aku ingat sebuah kalimat dari Mandy, Berlin penuh corak dan warna.
Di mana kau beli pakaiannya?
Sebenarnya, punya nenekku, bagaimana menurutmu?
Aku tahu yang kau pikirkan, tapi tak perlu khawatir.
Kau tahu nenekku 'kan sudah pikun, jadi pasti lupa segala sesuatu.
Jadi... ini takkan mengganggunya.
Apa bulunya cantik?
Oh, aku begitu horny.
Masukkan dalam².
Ayo.
Ayo, masukan.
Ayo cepat.
Hei, Wolfgang.

Ada yang bisa kubantu dengan mata pelajaranmu itu?
Oh, itu manis sekali, tapi sepertinya bisa kukerjakan sendiri.
Kau ke depan dan atur dirimu sebebasnya, ya?

ini hari yang indah
Kau datang malam ini untuk belajar kelompok?
Si pirang Jacob yang manis itu juga mau datang.
Kau menginginkannya, atau apa?

Lalu?
Saudaraku.
Bersulang.
Aku tak berpikir bagaimana semuanya cepat berlalu.
Kau hanya bisa disetubuhi oleh klien yang benar²...

Ya, kau sudah tahu Jenny?

Aku tahu.
Kami pergi dulu sebentar ya, mau pakai bedak. / Sampai nanti.
Apa kau gila?

Apa yang kau katakan padanya?

Yang Ladja tahu kau bekerja sebagai operator telpon.
Kau tak bercanda, 'kan?
Hidup di dua dunia tidaklah mudah.

Tapi aku tak seperti itu.

Lihat, uangnya sudah ludes!

Lalu siapa, yang bayar minuman?

Dan sekali lagi, pagi hari berikutnya.

3,50 euro.

Oh, sial!

Cuma ada 2.35.
Tak ada uang, tak dapat ayam goreng.
Bolehkah beli potongan kakinya saja biar bisa kumakan?
Apa semua pelacur bicara begitu?
Kau mau yang lebih murah?
Atau apa?

Halo, Wolfgang.
Kami merindukanmu, Wolfgang.

Aku dapat € 1.200 dari pensiun.

Dan jika satu hari kelak jika tagihan medis membengkak, aku tinggal di hutan saja.
Aku ingin sekali berikan diskon, tapi itu seolah merendahkanmu.
Tidak apa², kita berdua punya jiwa yang kuat, kita pasti baik saja², 'kan?
Nyawa ini diberikan agar bisa bertahan hidup.
Makanannya sangat lezat, Wolfgang.
Datanglah tiap Sabtu, kubuatkan Rolades.

Di usiaku semua cinta dituangkan dalam bentuk kuliner atau dalam kenangan, Masha Sayang.
Aku benar² Si "Hot" Sonia.
Mau kopi?

Sebenarnya begini... / Tolong buatkan kopinya.
Baiklah, Nona², pesan apa?

Tentu, dua kopi.
Kami bertemu Jenny dan sepertinya dia mungkin keceplosan pada Ladja soal "operator telpon" itu.
Jujur saja, aku benar² takut ketahuan.

Begini... / Ini kopinya, dua Euro.
Silahkan. / Dua gadis cantik, dua Euro.
Semoga harimu menyenangkan.

Begini, maksudku... baiklah...
Tentang Ladja...

Aku mau keluar saja.
Apa?

Aku bosan dengan kehidupan ganda yang kekal ini.
Jangan ada lagi omong kosong.
Aku pergi ke IHK dan ikut pelatihan.

Aku hanya perlu magang, dan jika sudah bisa, aku bisa kerja di lab kimia dari pagi sampai malam di laboratorium serta mengerjakan segala sesuatu dengan pipet dan...
Ya, itu menara TV. / Kau tahu, ini sudah cita²ku.
Cukup besar, 'kan?

Bukan siapa².

Tadi kau bilang apa?

Ayo, siapa yang pertama duluan.
Sayang!

Hei. / Halo.
Hai.
Wow!
Kau gugup?
Ini bisa membantumu.
Kau terlihat jadi wanita yang sama sekali berbeda.
Ini akan memberimu banyak kebebasan.
Terlihat cantik.
Ada pelanggan yang lagi horny.

Aku Masha.
Aku Carl.
Apa kita pernah bertemu?
Sepertinya belum pernah.
Pelanggan pertama yang didapat oleh "Masha", sebenarnya adalah profesorku.
Saat Masha mulai bercinta dengan seorang pelanggan, tentu takkan berhenti pada saat itu saja.
Untuk hubungan Sex, minimal dapat tambahan 50 Euro.
Dulu, Masha hanya mau bercinta dengan seseorang yang  ditemuinya setelah tiba di rumah.
Lalu dia biarkan "Burung² Jantan" itu hinggap kemudian mereka pun terbang,
Jika aku sudah benar² mabuk, akhirnya antara Masha dan Sonia hanyalah materi Quasi dalam istilah matematika.
Sial, Sial...
Nyata sekarang?
Berangkat sekarang?

Hai, Jacob.
Aku harus pergi, 'kan?
Apa aku mengganggu?

Aku terlambat untuk ikut belajar kelompok, 'kan?

Sampai ketemu.
Dah.
Pantatnya seksi sekali.

Tapi banyak yang seperti itu.
Jadi si pelayan itu sedang mengalami "Bad Days", ...matanya begitu indah dan bertubuh seperti godam.
Dan senyumnya itu...
Tapi aku sadar takkan bisa memilikinya.
Kau tahu?

Aku juga begitu padamu.
Kau seperti punya rahasia.

Aku seorang pelacur.

Anjrit!
Sekarang?
Tapi katanya kau bekerja sebagai operator telpon.
Operator telpon itu fiktif.
Baiklah...
Tapi aku belum jadi pelacur yang sesungguhnya.
Dan siapa lagi?
Masha. / Ya, dan siapa itu?
Wanita yang meminjam tubuhku ketika sedang bertransaksi seks.
Kau pasti sedang menderita skizofrenia, 'kan?

Tapi sebenarnya cukup keren.
Apa pernah punya waktu bersama?
Mana guguk kecilku?
Aku sadar semua ini tak hanya menyangkut soal uang.
Alasanku bergabung dengan Oasis, di sini seolah seperti keluarga.
Ada yang mau lihat adonan berbentuk testis?
aku di sini bukanlah "dihukum" karena siapa diriku atau atas perbuatanku. / Telurnya seperti bom. / Perlu kekuatan.
Itu memang gayanya Vera.
Ya, di mana dia sekarang?

Saat kita memberi nama yang salah...
Kau tinggal bersama orang² gila.

Apa obatnya yang cocok?

Ah, guguk kecilku!
Dan sekarang aku hampir seperti Masha dibanding Sonia.
Anak², ada yang harus kukatakan.
Oasis sudah mulai bangkrut.
Ya, mungkin sudah merosot, ya?
Ayolah, jangan sedih begitu.
Hidup harus terus berlanjut.
Jadi bodoh memang bagus.
Karena bisnis ini buruk, kami terpaksa lakukan apa pun yang diminta.
Kau hampir membunuhku. / Omong kosong, takkan secepat itu.
Jaga dirimu.
Sayang, kau punya korek?
Dalam tasku.
Di mana?

Seperti.
Kau lihat?

Ada korek?
Aku...
Kau tahu, aku sudah menari.
Tak bisakah kita lakukan setelah beres kerja di operator telpon?
Ya, tentu.

Mereka juga bukan teman²ku.
Hai, Masha.

Hei.

Aku mau... / Ini temanku Ladja.
Aku dari Ukraina.
Semoga malammu menyenangkan.
Apa katanya?
Katanya kalian sudah saling kenal di tempat kerjamu.

Ya, semacam itu.
Kau menguntitku?
Apa ini toilet wanita?
Hei... / Apa maumu?
Astaga, Milan, kau sudah punya segalanya.
Punya apartemen, istri, anak.

Aku tak mau apa²!
Aku ingin... ini Jule, sahabatku.
Oh, Hei.
Milan.
Aku tahu.
Ya ampun, Jule, aku tak tahu kalau kau...
Apa kau juga salah satu pelanggannya?
Oh, maaf.
Permisi!
Hei...
Dua jam lagi aku keluar.
Ladja, buka!

Ladja?

Bukalah, Sayang.
Buka, Bung!
Sial.
Ada masalah?
Aku terperangkap entah bagaimana caranya.
Ketika ke Berlin, aku gadis yang paling bebas di dunia, dan sekarang bahkan ini seolah bukan diriku.
Aku tahu.
Kalau aku, tinggal melompat saja langsung dari pesawat, di ketinggian 10.000 meter.
Biarkan saja semuanya lenyap.
Aku 'kan tak punya pesawat.
Tapi kau sudah terlalu lama punya "jam terbang".
Ada apa?

Kenapa?
Kenapa tidak?
Bagaimana?

Apa yang kau pikirkan?
Mari kita menyusuri tiap jalan tanpa alas kaki.
Menyusuri semua jalan di tiap kota di dunia.
Dan mandi bersama di tiap sumber mata air.
Kau mau ikut?
Aku mencintaimu.
Milan?
Pada akhirnya, bahkan Milan pun jadi salah satu "pelangganku".
Meski sedang bermasalah, tapi dia hebat dalam asmara.
Jule tak bisa menjaga rahasia.
Saat aku berdiri, mereka semua menatap seorang "Masha".
Begitu caranya untuk persahabatan, ya?

Hei, maaf soal Milan.

Kau seolah merasa begitu berarti padahal sebenarnya sangat sedikit.
Dan itulah yang menjadikanmu merasa hebat serta unik.
Tapi meski demikian, tetap saja menjijikkan.
Untuk jadi pelacur pun kau harus bayar!

Pertunjukkan sudah selesai, dan tak ada tepuk tangan.
Terima kasih.
Beberapa waktu kemudian, Oasis sudah berubah dengan nama dan wajah baru.
"Ecstasy", nama yang menjijikan.
Hei. / Hei.

Si Sandro itu.

Dan yang pertama dia pecat adalah Mamih Anja.
Oh, kejutan, bukankah ini Sonia tersayang...
Masha / Aku tahu kau pasti kembali.
Bukankah selalu kubilang, kau harus bisa memutuskan.
Aku senang jika kau memutuskan untuk bergabung dengan kami.
Kita punya empat kamar agar kalian berempat bisa bekerja secara bersamaan dan saat pelanggan datang, kalian harus bersiap memutuskan.
Aku dapatkan sewa kamar, sisanya milik kalian!
Itu ilegal. / Tentu tidak!
Justru bagus!

Bagaimana jika pasaran sedang lesu?
Kalian harus tetap bisa menahan harga, Tikus Kecil.
Ya, kau seharusnya mempelajari administrasi bisnis.
80 Euro minimum.
30?

Baiklah.
40?
Sepakat.
Apa namamu benar² Mandy?
Sandy.
Tidak, tidak...
Itu hanya lelucon.

Kau ingin Sonia dan Bernadette ke Australia bulan depan?
Sepertinya aku mau menetap sementara di sini.
Dan jika aku bekerja keras selama setahun maka aku bisa pulang dengan tabungan lebih banyak.
Kau tak pernah tahu apa yang akan terjadi, 'kan?
Pakailah, sekarang tes urine-mu.
Kau ini bodoh atau apa?
Tak ada yang namanya Sonia!
Biarkan laki² itu pergi.
Ini dia.

Hei!

Simpan omonganmu!

Ladja, kumohon!

Ingin bercinta?

Jangan, Ladja!
Ladja...
Maafkan aku.
Aku mohon maaf.
Kau yang meninggalkanku sendiri.

Sekarang kau ke sini bukan untuk menilaiku.

Jangan, Sandro!
Ladja...
Maukah kau berbagi waktu untuk bersama² lagi?
Demi aku?
Sudah terlambat.
Demi kita berdua.
Percayalah yang namanya pelacur tetaplah pelacur.
Aku sadar dengan perkataannku.
Fucking Berlin adalah cerita Babel modern.
Kita semua ingin hidup bersama, tapi tak bicara dengan bahasa yang sama.
Hei!
Hei, Sonia, boleh minta uang?

Segalanya dimulai karena mabuk²an.
Aku ingin menguji batasanku dan sudah kulampaui semua.
Seharusnya kuhindari dari dulu.

Berlin bukanlah kota.
Berlin adalah ritme.
Dengan pesona yang tak terbatas.
Entahlah sejak kapan kehilangan ritmeku.
Kami di sini
Hei, aku punya kau uang, agar kau tak perlu lagi lakukan pekerjaan itu.
Tidak apa². / Agar kau bebas.
Sebaiknya nanti jaga barang² berhargamu, ya?
Aku sudah punya yang baru.
Jaga dirimu baik².
Ritmeku sudah mulai pulih dari semua rasa putus asa.
Ritme untuk sendiri lagi.
Tapi, itu tidaklah cukup.
Sonia Rossi sekarang tinggal bersama anaknya di Berlin.
Dan sekarang bekerja di bidang industri energi, lalu menulis biografi tentang kehidupannya.
Subscene™ Member S@unkbrother