# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ceritakan tentang pagimu.
Mulai dari awal.
Aku bangun.
Bagaimana tidurmu?
Aku tidak.
Aku tak tidur.
Kau tadi bilang kau bangun.
Aku berhenti berbaring.
Sendirian?
Tentu saja sendirian.
Maksudku Rosie.
Putrimu.
Dia dengan teman.
Kenapa?
Tak selalu bisa mengatasi.
Dan tadi malam situasinya tidak baik.
Itu bisa dimengerti.
Benarkah?

Kenapa itu bisa dimengerti?
Kenapa segala hal harus bisa dimengerti?
Kenapa sesuatu tak bisa sulit diterima dan kita katakan saja begitu?
Aku hanya bermaksud itu tak apa-apa.
Aku mengecewakan putriku, bagaimana mungkin itu tak apa-apa?
Kau baru saja kehilangan istrimu.
Dan Rosie baru saja kehilangan ibunya.
Kau menahan dirimu dalam tingkat yang tak masuk akal.
Tidak, aku... mulai gagal.
Jadi, tak ada yang kau ajak bicara?
Berbagi rahasia?
Tak ada.
Oh, aku menjemput Rosie siang ini, setelah aku menemui terapisku.
Menemui terapis baru, menemuinya hari ini.
Apa kau akan memberitahunya tentang aku?
Tidak.
Kenapa tidak?
- Karena aku tak bisa.

Karena aku tak bisa.

John, kau harus ingat, ini penting.
Aku memang sudah mati.
Kumohon.

Ini tidak nyata.
Aku sudah mati.
John, lihat aku.
Aku tak ada di sini.
Kau tahu itu, kan?
Oke, sampai jumpa nanti.
Apa ada sesuatu yang tak kau ceritakan padaku?
Tidak.
Apa yang sedang kau lihat?
Tak ada.
Kau terus melirik ke samping kiriku.
Oh, kurasa aku hanya memalingkan wajah.
Ada perbedaan antara memalingkan wajah dan melihat sesuatu.
- Aku cenderung menyadari hal ini.

Sekarang aku mengingatkanmu tentang temanmu, kurasa.
Itu tak perlu menjadi hal yang baik.
Apa kau bicara pada Sherlock Holmes?
Aku belum menemuinya.
Tak ada yang menemuinya.

Entah apa yang sedang dia lakukan.
Apa kau menyalahkan dia?
Aku tak menyalahkan...

Apa dia pernah mencoba menghubungimu?
Tidak.
Bagaimana kau bisa begitu yakin?

Tidak, jika Sherlock Holmes ingin menghubungi, itu bukan sesuatu yang takkan kau sadari.
Ah, sekarang...
Maukah kau mengenalkanku?
SHERLOCK S04E02 Detektif yang Berbohong
Diterjemahkan oleh Rizuki15 Resync oleh VA11OE
CULVERTON SMITH PENGUSAHA/DERMAWAN
Tn.

Halo.
Tn.

Kapanpun Anda siap.
Dana amal...
Tolong, sekarang.
Bawa mereka masuk.
Sulit rasanya... memiliki... teman-teman yang baik.
Teman adalah orang yang ingin kau ajak berbagi.
Teman... dan keluarga.
Apa hal terburuk yang bisa kau lakukan... pada sahabat terbaikmu?
Sesuatu yang kau pikirkan?
Ya, Ivan.
Oh, ya.
Apapun yang kau katakan pada kami akan dirahasiakan.

Ah, apa hal terburuk yang bisa kau lakukan?
Beritahu mereka rahasia tergelapmu.
Karena... jika kau memberitahu mereka... dan mereka memutuskan lebih baik tak mengetahuinya, kau tak bisa menariknya kembali.
Kau tak bisa... menarik kata-katamu.
Begitu kau membuka hatimu, kau tak bisa menutupnya lagi.
Aku bercanda!
Tentu saja kau bisa.
Nah, semuanya, tolong singsingkan lengan baju kalian.
Singsingkan lengan baju kalian.
Ayo.
Oh, ini, er...
Ini sedikit asuransi.
Aku tak mengerti.

TD 12.
Salah satu karya kami.
Salah satu karyamu?
Kami membuatnya.
Perusahaanku, TD 12.
Dijual terutama pada dokter gigi dan rumah sakit,untuk... prosedur pembedahan kecil.
Mengganggu...
- ...ingatan.

Ya.
Aku ingin berterima kasih, Ivan, karena mengijinkanku menggunakannya.
Aku tak tahu persis kau akan menggunakannya pada siapa.
- Maksudmu kau tak bertanya?

- Tidak.

Singsingkan lengan baju kalian.

Ini tak sopan.
Yang kulakukan, Faith, sayang adalah melepaskan beban di diriku, tanpa merisaukanmu.
Apa yang akan kau dengar mungkin membuatmu takut, tapi kau akan melupakannya.
Jika kau memikirkannya, peradaban selalu bergantung pada tindakan untuk... memilih ketidaktahuan.
Infus ini... akan memberikan obat dalam aliran darah kalian pada tingkat yang tepat.
Tak ada hal yang terjadi pada kalian sekarang yang akan kalian ingat dalam lebih dari beberapa menit.
Kurasa sebagian... ingatan yang kalian miliki sampai sekarang... mungkin juga akan rusak.
Aku akan berbagi sesuatu dengan kalian sekarang, sesuatu yang... pribadi... dan penting bagiku.
Aku perlu mengaku... tapi kalian, kurasa, mungkin perlu melupakannya.
Setelah ini berakhir, kalian bebas pergi, dan jangan khawatir, saat kalian kembali ke dunia luar,
kalian takkan ingat satupun tentang apa yang kalian telah dengar.
- Ketidaktahuan adalah berkah.

Sebagian dari kalian saling kenal dan yang lainnya tidak.
Kumohon... sadarilah kalau salah satu dari kalian adalah petugas polisi kelas atas.
Salah satu dari kalian anggota pengadilan.
Salah satu dari kalian... adalah dewan dari penyiar radio terkemuka.
Dua dari kalian bekerja untukku.
Dan salah satu dari kalian, tentu saja, adalah putriku tersayang...
Faith.
Kalian adalah orang-orang yang aku ingin mendengarkanku.
Aku sudah menghasilkan jutaan.
Bagi diriku sendiri, bagi orang-orang di meja ini, bagi banyak orang yang bahkan tak pernah kutemui.
Ada amal yang kudukung yang takkan ada tanpa aku.
Jika hidup adalah lembar keseimbangan, dan kurasa memang begitu, ah, aku yakin aku perlu balasan!
Tapi aku memiliki situasi... yang perlu... diatasi.
Aku memiliki masalah... dan hanya ada satu cara aku bisa mengatasinya.
Dan apa itu?
Aku sungguh minta maaf.
Aku harus membunuh seseorang.
MEMBUNUH
Siapa?
Apa tadi kita rapat?
Apa tadi ada rapat?
Harus membunuh seseorang.
Faith...
- Putriku tersayang.

Tak bisa ingat siapa yang akan kau bunuh.
Sayang, sebentar lagi... kau bahkan takkan ingat kenapa kau menangis.
Yang lain baik-baik saja.
Kau tahu mereka sudah pergi ke bar.
Aku yang bayar semuanya!
AKU HARUS MEMBUNUH SESEORANG, SIAPA?
Faith, bukankah sebaiknya aku mengambil ini?
Ini hanya akan membuatmu gusar.
Tiga tahun yang lalu... ayahku memberitahuku dia ingin membunuh seseorang.
Satu kata, Tn.

Hanya satu kata.
Kata apa?
- Sebuah nama.

Aku tak bisa ingat.
Aku tak bisa ingat siapa yang ingin ayahku bunuh.
Dan aku tak tahu apa dia sungguh melakukannya.
Ah, kau memang berubah, kau tak lagi memelihara kulit coklatmu dan akarmu mulai terlihat.
Membebaskan dirimu?
Apa kau pernah melihat cermin dan ingin melihat orang lain?
- Tidak, apa kau punya mobil Amerika?

Tidak, bukan Amerika, setir kiri, itulah maksudku.
Tidak.

Tak yakin, sebenarnya, mungkin hanya menyadari sesuatu.
SESUATU
Kau baik-baik saja?
Tentu saja kau tak punya mobil, kau tak membutuhkannya, kan, tinggal di tempat terpencil, tak berhubungan dengan siapapun, tak ada pengunjung.
- Oke, bagaimana kau bisa tahu itu?

Menghemat biaya jelas sekali adalah prioritas bagimu, lihatlah ukuran dapurmu, sangat kecil.
Pasti menyebalkan padahal kau pemasak yang tekun.
Aku tak mengerti...
Tunggu sebentar, aku tadi melihat keluar jendela, kenapa aku melakukannya?
- Aku tak tahu.

Itu akan kembali padaku.
Rupanya kau mengalami penurunan besar...

- Kau tak mungkin tahu itu.

Tak ada hubungan fisik yang terjadi, huh?
Dalam waktu cukup lama, malah.
Ini, lihat?

Kau tak mungkin bisa mengetahui hal seperti itu dari selembar kertas.
Kurasa aku baru saja melakukannya, kan?

- Bagaimana?

Terjadi..
...begitu saja.
Itu seperti refleks, aku tak bisa menghentikannya.
LEMBAB
Mantel.
- Aku tak punya mantel.

Aku heran kenapa.
- Kau sedang bicara pada siapa?

- Jadi, bagaimana menurutmu?

- Kasusku.

Pergilah ke polisi, mereka benar-benar... hebat dalam mengatasi hal rumit semacam ini.
Beritahu mereka aku mengirimmu, itu pasti menimbulkan reaksi.

Kumohon...
Aku tak tahu harus meminta bantuan pada siapa lagi.
Ya, aku sangat sibuk saat ini, aku harus minum secangkir teh.
Apa "secangkir teh" itu...
- ...kode?

Karena kau mungkin lebih suka...
"kopi".
Kau harapan terakhirku.
Sungguh?

- Apanya yang nasib buruk?

Itu membuatku sadar akan keberadaanmu.
Aku selalu memiliki nasib buruk.
- Itu bawaan lahir.

Itu tidak kasar.

Tas!
Berhenti!

Kehidupanmu bukan milikmu sendiri!

Jangan sentuh.
Jangan sentuh.
Maaf?

Apa yang sedang kau bicarakan?
- Rokmu.

Lihatlah kelimannya, itulah yang kusadari.

Aku masih menyusul otakku.

Tanda-tanda itu, kau melihatnya?
Kau hanya mendapat tanda seperti itu saat keliman rokmu tersangkut di pintu mobil, tapi itu ada di sisi kiri, jadi kau tidak menyetir, kau berada di bangku penumpang.
Aku datang dengan taksi.
Tak ada taksi yang menunggu di jalan, itulah yang kuperiksa saat aku melihat keluar jendela.
Dan kau punya waktu sampai di pintu dan sama sekali tak mencoba memanggil taksi.

Kau bahkan tak membawa mantel, saat hari sedang hujan?
Sekarang, semua itu mungkin tak berarti apa-apa, kecuali dengan sudut luka di lengan bawah kirimu, di bawah lengan baju yang terus kau tutupi.
Kau tak pernah melihatnya.
Memang tidak, jadi terima kasih sudah menegaskan hipotesisku.
Aku tak perlu memeriksa bahwa sudut itu tetap dengan luka yang kau buat sendiri, kan?
- Tidak.

Aku ingin melihat tasmu.
Kenapa?
Tasmu terlalu berat.
Kau bilang aku harapan terakhirmu dan sekarang kau ke luar malam-malam tanpa rencana bagaimana kau akan pulang dan sebuah pistol.
Kentang goreng.
Kentang goreng?
Kau sedang cari mati, kau boleh makan kentang goreng.
Percayalah, hampir itu saja hal bagusnya.
Sherlock?
Apa kau mau keluar?
Kurasa aku ingat jalannya, lewat sana, kan?
Tapi kau sedang mabuk, lihat dirimu!
Yeah, aku pergi dengan teman, jadi...
- Teman apa?

Ayo.
Aku Culverton Smith, dan pada pemilihan tahun ini, aku akan memilih...
Astaga!

Maaf, Tn.

Dia meninggalkan apartemennya.
Apa di sana kebakaran?
Meskipun saat aku dalam perjalanan, aku masih menyukai makanan berkualitas.
Kau melihat lipatan di tengah?
Selama beberapa bulan awal kau menyembunyikan ini, terlipat dalam sebuah buku.
Itu pasti berada di rak yang sangat penuh, dilihat dari kerasnya lipatan.
Jadi, jelas sekali kau menyembunyikannya dari seseorang yang tinggal serumah... dengan tingkat kedekatan dimana rahasia tak bisa diterima.
Kesimpulan, hubungan.
Tapi sudah tidak lagi.

Selama beberapa bulan lalu, kertas ini dipajang di dinding.
Kesimpulan?

Kertas ini telah terkena uap dari berbagai aroma masakan, jadi ini pasti dipajang di dinding.
Banyak bumbu yang berbeda, kau memang cari mati, sendirian dan kekurangan uang, tapi kau masih memasak untuk mengesankan.
Kau tekun, berarti.
Dapur adalah tempat paling umum di rumah manapun.
Dan karena tamu pasti akan bertanya tentang catatan seperti ini, kusimpulkan kau tak dikunjungi tamu.
Kau mengasingkan dirimu sendiri.
Mengagumkan.
Aku tahu.
Maksudku kentang ini.
Mari jalan-jalan.
Kau harus menjawabnya.
Ini dari Mycroft.
Mungkin tentang Sherlock.
Tentu saja ini tentang Sherlock.

Bagaimana kau bisa tahu dapurku kecil?
Ah, lihat, pola memudar di kertas ini, tidak banyak, tapi itu cukup untuk mengetahui dapurmu menghadap ke timur.

Secara insting... kau menempatkan sejajar dengan pandangan, dimana ada cahaya alami.
Sekarang lihat... matahari hanya mengenai dua pertiga bagian bawah, tapi garisnya lurus, jadi itu berarti kita tahu... kertas ini menghadap jendela.
Tapi, karena bagian atas tak terpengaruh, kita tahu sinar matahari hanya bisa masuk ke ruangan pada sudut yang tinggi.
Jika sinar matahari... bisa memasuki ruangan saat matahari masih rendah di langit, maka kertasnya akan memudar sama rata, atas sampai bawah.
Tapi tidak.

Sekarang, jika sinar matahari dengan sudut yang tinggi dapat sejajar dengan pandangan pada dinding yang berlawanan dengan jendela, maka apa yang kita tahu tentang ruangan itu?
Ruangannya kecil.
Oh, Kakak sedang mengawasimu!
Benar sekali.
Kami bisa mengawasinya.

Aku tadi sedang bicara pada Perdana Menteri.
Oh, begitu.
Apa yang sedang dia lakukan?
Kenapa dia berkeliaran tak jelas seperti orang bodoh?
Mary mati, Mycroft.

Semua orang mati.
Itu satu hal yang manusia bisa andalkan.
Bagaimana mungkin itu masih menjadi kejutan bagi orang-orang?
Kau terdengar jengkel.
Apa aku akan dibawa pergi oleh petugas keamanan lagi?
Aku sudah, kurasa, meminta maaf secara luas.
Kau belum menebus kesalahanmu itu padaku.
Dan bagaimana aku seharusnya melakukan itu?
- Seks.

Seks.
Bagaimana kau bisa tahu... aku tak...
- melakukannya?

Yang ini ada pada malam paling pertama.
Kau bisa melihat tanda pena di sana.
Kurasa kau menyadari bahwa rasa sakit merangsang ingatanmu, jadi kau mencoba melakukannya lagi nanti.
Aku bukan ahli, tapi aku menyimpulkan itu karena kekasihmu gagal menyadari... bertambahnya jumlah luka itu dalam kurun waktu berbulan-bulan, hingga hubungan kalian tak lagi mendalam.
Bagaimana kau tahu dia tak menyadarinya?
Oh, karena dia pasti melakukan sesuatu tentang itu.
- Begitukah?

- Ah, itu menarik.

- Caramu berpikir.

Dengan manis.
Aku tak manis, aku hanya mabuk.

- Kita baru saja datang dari arah sana.

Rencana apa?
Ada apa?

Maaf, um, melacak rute ini di map.
ENYAHLAH
Apa dia dengan seseorang?
Tak yakin.

Sebagian besar, kami melacak ponselnya.
Jangan menghubungi kami, kami akan menghubungi...
Aku sedang mencoba tidur, bisakah kau berhenti menghubungi ponselku?
Sherlock meninggalkan apartemennya, pertama kalinya dalam seminggu.
- Jadi, aku melacaknya.

Sangat menyentuh bagaimana kau bisa meretas mesin-mesin negara ini untuk menjaga keluargamu sendiri.
Bisakah aku tidur sekarang?
Sherlock membangkang adalah urusan keamanan yang sah.
Kenyataan bahwa aku kakaknya sama sekali tak mengubah apapun.
Begitu juga sebelumnya, dan kujamin padamu, itu takkan terjadi dengan dengan Sherlock.
Maaf, apa?
Tolong kabari aku jika dia menghubungi, terima kasih.
Apa kau masih bicara pada Sherrinford?
Aku mendapat kabar terbaru secara teratur.
Dan?
Sherrinford aman.
- Apa kita akan berjalan sepanjang malam?

Itu kata yang panjang.
- Apanya?

Culverton Smith, semua kerja amal ini, apa keuntungannya bagimu?
Kita harus berhati-hati tidak merusak hubungan kita.
Apa kau tahu alasan aku menerima kasusmu?
Karena satu hal mustahil yang kau katakan.
Hal mustahil apa?
Kau bilang hidupmu berubah karena satu kata.
Ya.
Nama orang yang ayahku ingin bunuh.
Itulah hal yang mustahil.
- Hanya itu, tepat di sana.

Nama bukan sebuah kata.

Sherlock Holmes.
Faith Smith.

Napoleon Bonaparte.

Napoleon saja sudah cukup.
Atau Elvis.
Ah, kurasa kita bisa melepaskan mereka sebagai target.
Oke, aku salah, kalau begitu.
Itu bukan karena satu kata, tak mungkin begitu.
Dan kau mengingat dengan sangat jelas... bahwa seluruh hidupmu berubah karena satu kata.
Jadi itu terjadi, aku tak meragukannya, tapi bagaimana bisa kata itu menjadi sebuah nama?
Sebuah nama yang langsung kau kenali hingga mengacaukan hidupmu?
- Oke, bagaimana?

Belum.
Tapi aku tak bekerja gratisan.
- Kau menerima uang tunai?

Mengambil nyawamu sendiri.
Istilah yang menarik, mengambilnya dari siapa?
Begitu ini berakhir, bukan kau yang akan kehilangan itu.
Kematianmu adalah sesuatu yang terjadi pada orang lain.
Hidupmu bukanlah milikmu.
Jangan menyentuhnya.
SESEORANG
Kau bukanlah yang kuharapkan, kau...
SESEORANG
Apa?

Lebih baik.
HARUS MEMBUNUH
Daripada siapa?
Siapapun.
Maaf, aku...
Faith?
Faith?
Kau bilang hidupmu berubah karena satu kata.
Nama tak mungkin satu kata.
Jika kau datang kemari menanyakan tentang dia bahwa dia lebih baik memiliki siapapun daripada kau.
- Siapapun.

Apa?

- Lebih baik.

Siapapun.
Jangan berpikir orang lain akan menyelamatkannya, karena tak ada siapapun.
Siapapun.

HARUS MEMBUNUH
Aku memiliki situasi yang harus diatasi.
Hanya ada satu cara aku bisa mengatasinya.
Dan apa itu?
Aku harus membunuh seseorang.
Siapa?
Siapa?
Siapapun!
Tentu saja!
Dia tak ingin membunuh satu orang, dia ingin membunuh siapapun.
Dia seorang pembunuh berantai.
Siapapun.
- Itu mungkin saja!

Kenapa tidak?
Kenapa dia tak seharusnya begitu?
Oi, kau!
Ada apa denganmu?

Siapapun!
Kau tahu kau ada di mana?

Shezzer.
Apa yang kau lakukan di sini?
Apa yang sedang kau lakukan di tengah jalan?
Kau seharusnya ada di Baker Street.
Memang.

Mereka menemukan alamatmu, mereka membawamu ke sini.
Kau sudah memakai terlalu banyak.
Dan akulah yang mengatakan itu!
Bunuh.
Bunuh.
- Siapapun.

Mereka selalu malang... sendirian, dan aneh.
Tapi hanya mereka yang kita tangkap.
- Apa yang kita tangkap?

Bagaimana kalau kau kaya dan... sangat kuat dan penting?
Siapapun.
Bagaimana jika... kau memiliki tekanan untuk membunuh dan uang?
Lalu apa?

TIGA MINGGU KEMUDIAN
Ah, sekarang...
Maukah kau mengenalkanku?
Benar, kau di sana!
Berhenti di tempatmu!
- Apa?

Apa kau sadar seberapa cepat kau mengemudi?
Tidak, tentu saja tidak!

- Ini untukmu, ngomong-ngomong.

- Dari Pemerintah.

- Apa yang sedang terjadi?

- Lihat kondisimu sekarang...

Aku bicara padamu dari Cabinet Office.
- Apa yang terjadi?

Kau tak tahu apa yang telah kulalui!
Argh!

Menjauh!
Aku pergi dari sini!

- Dimana itu?

Sekali lagi pada pelanggaran, sahabat baik!

Atau tutuplah dinding dengan bahasa Inggris kita yang mati!
Gertakkan gigimu, siapkan dirimu!
Tahan nafas yang dalam...
Dan bangun tiap semangat sepenuhnya!

Siap, kau orang Inggris yang mulia... yang darahnya merupakan bukti perang!
Dan kau, petani yang baik, yang badannya dibuat di Inggris, tunjukkan pada kami di sini... keberanian dari gembalaanmu.
Yang tak kuragukan karena tak ada satupun dari kalian di sini yang sangat kejam dan basa yang kilaunya tidak luhur di matamu!
Aku melihatmu seperti anjing yang tergelincir, tegang pada saat awal!
Permainan sedang terjadi.
Oh, halo.
Boleh aku minta secangkir teh?
Apa kau menghubungi polisi?
Tentu saja aku tak menghubungi polisi, aku bukan orang sipil!
Gambar-gambar ini... dia pria di TV, benar kan?
Gambar apa?
Mereka ada di mana-mana.
Oh, gambar-gambar ini?

Oh, kau bisa melihatnya juga?

Culverton Smith.

Dia secara umum menuduh Tn.

"DIA PEMBUNUH BERANTAI!" DETEKTIF MENUDUH CULVERTON SMITH DI TWITTER
Astaga!

Jangan kau lancang membuat lelucon!

Aku ketakutan!
Secangkir teh!
Oh, astaga!

Apa kau sedang mengalami gempa bumi?

Kau harus menemuinya, John, kau harus membantunya!

- Dia membutuhkanmu!

Bukan aku, tidak sekarang.
Sekarang, dengarkan aku dulu, untuk sekali saja dalam hidupmu!
Aku tahu Mary sudah mati dan aku tahu hatimu hancur, tapi jika Sherlock Holmes juga mati, lalu siapa yang akan kau miliki?
Karena kuberitahu kau sesuatu, John Watson, kau takkan memilikiku!
Kau sudah bicara pada Mycroft?
Molly?

Mereka tidak penting, kaulah yang penting.
Maukah kau menemuinya?

Atau periksa kondisinya saja sebagai dokter.
Aku tahu kau akan berubah pikiran jika kau melakukannya.
Yeah, dengar, oke, mungkin, kalau aku sempat.
Kau berjanji?
Akan kucoba, kalau aku ada di sekitar sana.
Janji padaku?
- Aku berjanji.

Nah...
Silakan lakukan...
Periksa dia.
Baiklah, tuan!
Sekarang, aku perlu borgolmu.
Aku kebetulan tahu ada borgol di laci salad.
Aku pernah meminjamnya.
Oh, sadarlah!

Wanita di luar kendali!

- Bagaimana kau bisa memasukkannya ke bagasi?

Mereka menjatuhkanku!

Dan kau tahu kenapa mereka menjatuhkanmu, sayang?
Karena mereka mengenalmu.
Siapa ini?

Permisi sebentar.
Dia terapisku.
Hebat!

Mobil siapa itu?
- Mobilku.

Oh, demi Tuhan!
Aku janda bandar narkoba, aku memiliki tanah di tengah-tengah London, dan untuk terakhir kalinya, John, aku bukan pembantumu!
Aku sungguh minta maaf, aku menjawab ponselmu, kau tadi sibuk.
Kurasa kau ingin menerimanya.
Ya, halo?
Apa ini Dr. John Watson?
Yeah, siapa ini?
Culverton Smith.
Kau mungkin pernah mendengar tentang aku.
Um, ya.
Bawakan segelas air lagi, tolong, yang ini kotor.
Maksudku, aku menyadari perkembangan pagi ini.
Ya, aku yakin dia sedang melucu.

Kau, aku dan Tn.

Aku sudah mengirim mobil, seharusnya sudah ada di luar.
Tn.

Ah, dia tak mungkin memberimu alamat di sini...
Saat Anda siap.
Kapan Sherlock memberimu alamat ini?
- Dua minggu yang lalu.

Ya.
Dua minggu.
Bagaimana kau bisa tahu dimana bisa menemukanku?
Oh, Sherlock memberitahuku.
Dia tak begitu sulit saat kau menodongkan pistol padanya.
Bagaimana kau bisa tahu?

Bagaimana?
Hari Senin, aku memutuskan mencari terapis baru.

Rabu pagi, aku memesan sesi hari ini.
Sekarang, hari ini Jumat.

Sungguh?
Aku dengan benar menyangka tanggapan dari orang-orang yang kukenal dengan baik... dengan skenario yang kurancang.

Bagaimana?
Kecuali bagasi itu.

Lupakan tentang cara, dia sangat ingin memberitahu kita tentang itu.
Aku ingin tahu kenapa?
Karena Ny.

Aku benar-benar kacau.
Aku berada di dasar jurang dan aku masih jatuh, dan... aku tak pernah berhasil naik.
Aku perlu kau untuk tahu, John.

Aku kacau, aku melalui banyak kesulitan, tapi aku... tak salah, tidak tentang dia.
Jadi, apa hubungan semua ini denganku?
Makhluk itu... makhluk busuk itu gumpalan kejahatan manusia yang hidup dan bernafas.
Dan jika satu hal yang pernah kulakukan di dunia ini adalah menyingkirkannya, maka hidupku tidak akan sia-sia.
Lihat aku!
Tak bisa melakukannya, tidak sekarang.
Tidak sendirian.
Baiklah.
- Yeah, ini cukup asli, kurasa.

Karena kau pembohong!

Aku pernah menjadi banyak hal, John, tapi kapan aku pernah menjadi orang yang pura-pura?

Kau berpura-pura mati selama dua tahun!
- Selain itu!

Ah, kau seorang dokter, periksa aku.
Tidak, aku butuh pendapat kedua.
Oh, John, tenanglah.
Kapan kau pernah membuat dua pendapat?

Aku butuh seseorang yang, tak seperti aku... bisa melihat omong kosongmu sejak dulu.
Kalau begitu, siapa dia?

Orang terakhir yang kau pikirkan.
Aku ingin kau diperiksa oleh Molly Hooper.
Kau dengar aku?

Kau benar-benar takkan menyukai ini.
Menyukai apa?
Um, halo.

Maaf, Sherlock memintaku datang.
Apa, dua minggu yang lalu?
Yeah, sekitar dua minggu yang lalu.
- Jika kau ingin tahu bagaimana aku memprediksi masa depan...

Oke, ambulans dengan peralatan lengkap, Molly bisa memeriksaku dalam perjalanan.
Itu akan menghemat waktu.

Beritahu saja waktunya batuk.
Kuharap kau ingat mantelku.
Maaf, aku tak tahu kau akan ada di sini.
Sama sekali tak tahu apa yang sedang terjadi.
Sherlock memakai narkoba lagi.
Astaga!

Apa... apa kau yakin?
Tidak, ini Sherlock, tentu saja aku tak yakin!
Periksalah dia.
Apa Molly orang yang tepat melakukan medis?

- Itu pasti akan menurunkan standarmu.

Yeah, aku tak tahu apa-apa lagi.
Ny.

Tidak.
Kau harus bersemangat sedikit, John, kau tahu itu, kan?
Permainan dimulai.
Akan kulakukan yang terbaik.
Apapun yang kau butuhkan kapanpun, minta saja, apapun.
Terima kasih.
Kapan-kapan, boleh kupinjam mobilmu?
- Tidak.

Dia tahu kau mencari terapis baru setelah aku mati, karena kau ingin mengubah segalanya.
Memang seperti itulah dirimu.
Terima kasih.
Kau menghabiskan akhir pekanmu untuk Rosie, jadi kau perlu menemui seseorang saat jam kerja.
Karena kau orang bodoh, kau tak ingin siapapun di pembedahan tahu kau melakukan terapi, jadi itu membatasimu pada sesi makan siang, dengan seseorang yang berada cukup dekat.
Kau menemukan empat pria dan satu wanita.
Dan kau sudah lelah dengan dunia yang dijelaskan padamu oleh seorang pria.
Ah, siapa juga yang tidak?
Jadi yang perlu dia lakukan hanyalah menemukan sesi pada jam makan siang pertama yang tersedia dengan terapis wanita dengan jarak bersepeda dari pembedahanmu.
Astaga, dia mengenalmu!
Dia tak mengenalku.
Aku ada di kepalamu, John.

Anda sudah siap, Pak?
Ya.
Dia orang paling pintar sedunia, tapi dia bukan monster.
- Yeah, dia memang monster.

Tapi dia monster kita.
Aku seorang pembunuh.
Kau tahu aku seorang pembunuh.
Tapi apa kau tahu... aku seorang...
Berhenti!

Apa karena aku?
Apa aku terlalu bagus?
Dia ada di sini.
Ah, bagaimana keadaannya?
Pada dasarnya baik.
Aku pernah melihat orang yang lebih sehat.
Yeah, tapi agar adil, kau bekerja dengan korban pembunuhan.

- Tidak lucu.

Jika kau terus menggunakannya dengan tingkat yang kau gunakan, kau hanya punya waktu beberapa minggu.
Tepat sekali, beberapa minggu!

Demi Tuhan, Sherlock, ini bukan permainan!
Aku mengkhawatirkanmu, Molly, kau tampak sangat stress.
Aku memang stress, kau sekarat!
Yeah, berarti aku lebih dulu.
Stress bisa merusak tiap hari dalam hidupmu.

Jadi, ini sungguhan?
Kau benar-benar hilang akal!

- Kapan aku pernah begitu?

Anak pintar.

- Kupikir ini semacam...

Tipuan.
Ini bukan tipuan, ini rencana.
Tn.

30 kaki dan semakin dekat, pembunuh berantai paling penting yang tak diketahui dalam sejarah kriminal Inggris.
Bantu aku menjatuhkannya.
- Apa?

- Kenapa tidak?

Tn.

Aku tak suka bersalaman.
- Jadi harus berpelukan.

Oh, Sherlock.
Apa yang bisa kukatakan?

Kami ada di mana-mana!
Tn.

Ah, dia seorang detektif.
Mungkin aku hanya mengaku.
Ayo.
Sekarang, ini...
Ini adalah sereal sarapan baru.
- Tn.

Anak-anak akan mendapatkan dua dari lima kali sehari mereka bahkan sebelum mereka pulang ke rumah.
Sherlock telah sangat membantu kami.
Sarapan itu harus keren.
Kami benar-benar terkenal.
Dan kau tahu apa yang membuat ini keren saat kau masih anak-anak?
Apa, maaf, tadi kau bilang apa?
Berbahaya!
Dan mulai!
Aku pembunuh.
Kau tahu aku seorang pembunuh.
Tapi apa kau tahu... aku pembunuh sereal?
Dan cukup, terima kasih.
Kita harus mengumpulkan itu.
Menjualnya.
Menjadikannya uang lewat eBay.
Kau bisa membuat lagi kalau kau mau, kapanpun kau suka.
Pernahkah terpikir olehmu, dalam otakmu yang dipenuhi narkoba itu,
- bahwa kau sudah dipermainkan?

- Untuk kampanye iklan.

Cerdas?
Tempat teraman untuk bersembunyi.
Di depan mata.
Tn.

Culverton ingin tahu apa tak masalah bagimu kalau langsung ke rumah sakit?
- Rumah sakit?

Anak-anak akan senang bertemu kalian berdua.
Kurasa dia menjanjikannya.
Oh, oke.
Silakan lewat sini.
Jadi...
Apa yang kita lakukan di sini?

Aku butuh pelukan.
Bagaimana menurutmu, Tn.

Pembunuh sereal?
Itu lucu karena itu memang benar!
Sampai jumpa di rumah sakit.
Oh, kau bisa mengambil ini sekarang.
- Mengambil apa?

Oh, aku mengirim dan menghapus pesan.
Kau mungkin mendapat balasan, tapi aku meragukannya.
- Ini dilindungi password.

Kita akan bersenang-senang tanpa akhir, Tn.

Bukan begitu?
Tidak.
Bukan tanpa akhir.
Perlu memakai lagi, huh?
Aku bisa menunggu sampai di rumah sakit.
Apa kau sering terlibat?
Maaf?
Dengan Tn.

Er, yeah, aku John Watson.
Oke.
- Dr. Watson.

Blog-nya?
- Kenapa, kau tak membacanya?

Apa yang kau sukai tentang kecanduan, hari ini penuh dengan acara penting!
- Tn.

Aku baru saja bilang, aku menyukai blog-mu.
- Bagus, terima kasih.

Benar, dia yang menulis blog-nya.
- Itu blog-mu?

- Kau menulis blog Sherlock?

Isi blog-nya agak jatuh sedikit, kan?
Lewat sini.
Astaga, aku menyukai blog-mu.
- Sama-sama.

Kalian semua tahu Sherlock Holmes.
Oh, dan Dr. Watson, tentu saja.
Tn.

- Tidak.

Ya.

Fitur utama yang menarik dalam bidang investigasi kriminal bukanlah aspek sensasional dari kejahatan itu sendiri, tapi lebih pada... rantai besi penalaran, dari sebab sampai efek, yang menunjukkan, langkah demi langkah, ...solusi.
Itulah satu-satunya aspek luar biasa dari seluruh kegiatan ini.
Sekarang, aku akan berbagi dengan kalian... fakta dan bukti sebagaimana mereka ada padaku, dalam ruangan ini, kalian akan mencoba menyelesaikan kasus...
- Blessington Si Peracun.

- Ada lima tersangka utama.

Tapi ini lebih pada cara dia melakukannya.
- Racun?

Rumah Drearcliff, ingat itu, John?
- Satu pembunuh, sepuluh tersangka.

- Mereka semua bersalah.

Nah, kau menyebut itu apa, John?
Sesuatu yang berhubungan dengan pembunuhan di kebun binatang.
Yeah, aku menyebutnya Pembunuhan di Kebun Binatang.
Atau kasus Pembunuh Orang-utan?
Kau harusnya memakai topi itu.
Anak-anak akan menyukainya.
Jadi, ada pertanyaan lagi?
Tidak.

Tak ada?

Bagaimana kau menangkap pembunuh berantai?
Sama dengan cara kau menangkap pembunuh lainnya.
Tidak.
Sebagian besar pembunuh membunuh orang yang mereka kenal.
Kau sedang mencari pembunuh dalam lingkup sosial yang kecil.
Um, Tn.

Perawat Cornish...
Berapa lama kau sudah bekerja bersama kami?
Tujuh tahun.
Tujuh tahun.
Oke.
Pembunuh berantai memilih korban mereka secara acak.
Tentunya itu pasti membuat ini lebih sulit.
Sebagian dari mereka memasang iklan.
Benarkah itu?
Membunuh berantai adalah ekspresi dari kekuatan, ego, tanda khas... penghancuran manusia.
Pada akhirnya, untuk kepuasan penuh, itu perlu dilakukan... di depan mata.
Sebagai tambahan, pembunuh berantai mudah dikenali.
Mereka cenderung merupakan orang buangan, pendidikan di bawah normal.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Kau hanya membicarakan mereka yang kau tahu.

Tapi, halo, bodoh, kau hanya menangkap yang bodoh.
Sekarang, bayangkan... kalau Ratu... ingin membunuh sebagian orang,
Apa yang akan terjadi?

Seluruh negeri... untuk membuatnya tetap hangat dan nyaman.
Kita semua menyayangi sang Ratu, kan?

Tak apa-apa, semuanya, aku jamin pada kalian Sherlock Holmes takkan menangkap Sang Ratu.
Ah, tentu saja tidak.
Bukan Yang Mulia.
Uang... kekuasaan... popularitas... beberapa hal membuatmu tak dapat disentuh.
Tuhan selamatkan Sang Ratu!
Dia bisa membuka rumah jagaldan kita semua mungkin akan membayar tiket masuk.
Tak ada yang tak dapat disentuh.
Tak ada?
Lihat kalian semua...
Begitu suram.

Sang Ratu!
Jika Sang Ratu seorang pembunuh berantai, aku orang pertama yang akan dia beritahu.
Kami memiliki persahabatan semacam itu.
Tepuk tangan yang meriah untuk Sherlock Holmes dan Dr. Watson.
Ayo.
Hebat sekali.
Terima kasih sudah datang.

Kemana kita sekarang?

Tidak, mari masuk ke sini.
Jadi kau mengadakan pertemuan seperti ini lagi?
Oh, itu hanya bonus bulanan.
Pengakuan bagus untuk jiwa.
- Asalkan kau bisa menghapusnya.

Penghambat ingatan.
Berkah.
Berkah?
Pilihan untuk ketidaktahuan.
Itu membuat dunia berputar.
Ada yang pernah memilih untuk ingat?
Sebagian orang tak menggunakannya, ya.

Nah, mari, membuang-buang waktu.
Tentu, kau memiliki, kuperkirakan, sisa waktu 20 menit.
- Maaf?

Itu langsung dibaca penerimanya.
Menambahkan tingkat keterkejutan dan pilihan emosional, dan waktu perjalanan berdasarkan alamat kenalan, akan kukatakan hidupmu, seperti yang kau ketahui, memiliki sisa waktu 20 menit lagi.
Ah, tidak, 17½ menit lebih tepatnya, tapi aku menggenapkannya untuk efek dramatis.
Jadi, silakan tunjukan ruang kesukaanmu pada kami.
Itu akan memberimu kesempatan mengucapkan selamat tinggal.
Mari.
Permainan berlangsung.
Kau masih merindukanku?
Ngomong-ngomong soal pembunuh berantai, kau tahu siapa favoritku?
Selain dirimu sendiri?
HH Holmes.
- Keluargamu?

Kau harus memeriksa.
Betapa bodohnya.
Semuanya keluar.
Tn.

Saheed, kan?
Saheed, ya.
Berapa lama kau sudah bekerja bersama kami?
Empat tahun.
Empat tahun.
Ah, itu waktu yang lama, kan?
Empat tahun!
Oke, semuanya.
Lima menit?
Kembali sepuluh menit lagi.
Saheed...
Kali ini, mengetuklah.
Bagaimana kau bisa melakukannya?

Oh, aku bisa pergi kemanapun aku mau.
Ke mana saja.
Mereka memberimu kunci?
Mereka menghadiahkannya padaku.
Ada upacara.
Kau bisa menontonnya di YouTube.

Jadi, ruangan kesukaanmu, kamar mayat?
Bagaimana menurutmu?
Tak begitu ramai.
Oh, entahlah.
Aku selalu menganggap mereka sangat lembut.
- Jangan lakukan itu!

Dia sudah mati.
HH Holmes suka orang mati.
Dia memproduksinya secara massal.
Pembunuh berantai, aktif saat Pekan Raya Chicago.
Kau tahu apa yang dia lakukan?
Dia membangun hotel, sebuah hotel khusus hanya untuk membunuh orang.
Kau tahu, dengan... ruangan gantung, kamar gas, tungku perapian yang berubah secara khusus.
Kau tahu, seperti...
Sweeney Todd...
"Tanpa pai!"
Bodoh.
Sangat bodoh.
- Kenapa bodoh?

Kau tak membuat pantai jika kau ingin menyembunyikan kerikil.

Bisakah kita lebih jelas?

Pada apa?
Caramu berbicara...
Oh, maaf.
Ya.
Maksudmu, apa aku pembunuh berantai?
Atau aku hanya mencoba mengacaukan pikiranmu?

Itu benar.
Aku sungguh suka mengacaukan pikiran orang, dan, ya, aku agak menyeramkan.

Aku menggunakannya untuk menjual sereal sarapan.
Tapi apa aku memang seperti yang dia katakan?
Apa itu yang sedang kau tanyakan?
Ya.
Biarkan aku menanyakan hal ini padamu...
Apa kau benar-benar dokter?
Yeah, tentu saja.
Tidak, seorang dokter medis?
Kau tahu tak hanya mempelajari kaki atau media atau apalah itu?
Aku seorang dokter.
Apa kau sungguh-sungguh?
Tidak, sungguh.
Kau seorang dokter?
Apa kau benar-benar serius?
Aku sudah ikut bermain-main dengan lelucon ini, tapi ini sudah tak lucu lagi.
Lihat dia!
Ayo lakukan, lihat dia, Dr. Watson!
Tidak, aku akan memperjelas ini padamu.
Ada dua kemungkinan penjelasan untuk situasi sekarang ini.
Entah aku seorang pembunuh berantai, atau Sherlock Holmes sedang ketagihan narkoba!
Paranoid khayalan akan tokoh publik.
Itu tak begitu khusus, itu bahkan tidak baru.
Kurasa kau perlu... memberitahu teman setiamu ini... bagaimana kau membuang-buang waktunya, karena kau terlalu mabuk... untuk mampu menyadari apa yang nyata.
Aku minta maaf.
Aku... aku salah perhitungan.
Aku lupa menambahkan faktor lalu lintas.
19½ menit.
Ah, langkah kaki yang akan kau dengar akan sangat akrab bagimu, paling tidak karena akan ada tiga ketukan bukan malah dua.
Ketiga, tentu saja, adalah ujung tongkat jalan.
Tongkat jalan putrimu Faith.
Dan kenapa juga dia ada di sini?
Kau mengundangnya.
Kau mengiriminya pesan.

Secara teknis, aku mengiriminya pesan, tapi...
Dia tak mengetahuinya.
Nah, mari lihat apa aku bisa mengingatnya.
"Faith...
Aku sudah tak tahan lagi, aku mengakui kejahatanku.
"Kumohon maafkan aku."
Kenapa juga itu akan menimbulkan efek?
Kau tak mengenalnya.
Aku mengenalnya.
Aku menghabiskan sepanjang malam bersamanya.
Kami makan kentang goreng.
- Kurasa dia menyukaiku.

Kau tak mengenalnya.
Aku tahu kau sangat sayang padanya.
Aku tahu kau mengundangnya dalam rapat khususmu itu.
Kau peduli apa yang dia pikirkan.
Kau mempertahankan raut wajah yang mengesankan.
Kurasa itu akan hancur.
Apa kau tahu?
Dia datang ke Baker Street.
Tidak.
Tentu saja, aku tak tahu.
Dia datang menemuiku, karena dia takut pada ayahnya.
Tak pernah terjadi.
Apa ini salah satu fantasi narkobamu?
- Kau tak melihatnya mengambil pisau bedah itu?

- Jadi, kau tak tahu apa yang akan terjadi?

Ah, mari lihat kalau begitu?
Faith, berhenti mondar-mandir di pintu dan masuklah.
Ini ruang kesukaan ayahmu!
Masuk dan temui sahabatnya.
Ayah?
Apa yang terjadi?
Kenapa dengan pesan tadi?
Apa kau sedang bercanda?
Siapa kalian?
Rambut:

Siapa sebenarnya kau?

Sherlock Holmes, pasti kau mengenalnya?
Astaga!
Sherlock Holmes!
Aku menyukai blog-mu.
Kau bukan dia, kau bukan wanita yang datang ke Baker Street.
Tidak.
Tak pernah ke sana.
Ah, pasti ada semacam tumpukan, dia tak bisa melakukannya begitu saja.
Dengar, aku tak tahu dia memiliki pisau bedah itu!
Maaf, aku tak yakin benar-benar mengerti.
Mengerti apa?
Kupikir kalian... teman lama?
Tidak.
Kami tak pernah bertemu.
Astaga.
Kita pernah bertemu?
Sherlock?
Jadi, siapa yang datang ke apartemenku?
Ah, itu bukan aku.
Tidak!
Kau tampak berbeda.
Aku tak ada di sana.
Siapa yang datang ke apartemenku?
Maaf, Tn.

Astaga.

Kau sedang bicara pada siapa?
Teman apa?
Siapapun.
Oh, tidak.

Faith?
Astaga!
Sherlock?
Sherlock, kau baik-baik saja?

- Awasi dia, dia memiliki pisau.

Kau memiliki pisau bedah, kau mengambilnya dari meja itu!

Tentu saja aku tak melakukannya!
Lihat di belakang punggungnya!
Tidak...
Aku melihatmu mengambilnya!

Sherlock, kau ingin meletakkan itu?
Astaga!
- Berhenti menertawakanku.

- Dia tak tertawa, Sherlock.

Sherlock!
Astaga!
Aku terus bertanya-tanya apa kita harusnya sudah menduga itu akan terjadi.
Tak berapa lama yang lalu dia menembak Charles Magnussen, kita sudah menduga itu akan terjadi.
Kita selalu sudah menduganya.
Tapi tu menyenangkan.
- Masuk.

Anda mungkin ingin melihat ini.
Harold Chorley melaporkan sebelumnya pagi ini.
Tn.

Aku adalah penggembar Sherlock Holmes, aku penggemar beratnya.
Aku tak benar-benar tahu apa yang terjadi hari ini.

Berhenti menertawakanku!
Sherlock!
Hentikan!

Apa benar dia sedang dirawat di rumah sakitmu?
Itu sebenarnya bukan rumah sakitku.
Itu memang rumah sakitku.
Tapi aku bisa menjanjikan hal ini, dia akan mendapat perawatan terbaik.
Aku mungkin bahkan akan memindahkannya ke ruangan kesukaanku.
Culverton Smith, sebelumnya hari ini.
Di Nottingham...
Dia benar, kau tahu, kau mungkin menyelamatkan nyawanya.
Apa yang kau lakukan?

Aku benar-benar memukulnya, Greg.
Memukulnya dengan keras.
Apa ini permainan?
Apa ini hanya permainan?
Kumohon!

Terima kasih, Dr. Watson.
Tapi kurasa dia bukan bahaya lagi.
Biarkan saja dia.
Tidak.
Tak apa-apa.
Biarkan dia melakukan apa yang dia inginkan.
Dia berhak.
Aku membunuh istrinya.
Ya, kau membunuhnya.
Oh, hai.
Hanya datang untuk menyapanya?
Tidak.

Aku yakin dia akan sembuh.
Dan, yeah, dia mengacaukan dirinya sendiri, tapi dia sangat kuat.

Ah...
Hadiah perpisahan.
Ah, itu bagus.
Tongkat jalan.
Yeah, ini dulu milikku.
Dari dulu sekali.
Halo?

Oh, er, Dr. Watson?
Ini untukmu.
Halo, Mycroft.
Ada mobil di bawah.
Kau tahu, dia seharusnya benar-benar memakai topi itu.
- Masih memikirkan tentang Sherlock?

Kaulah yang memikirkannya.
Raut wajahmu menujukkan tidak setuju.
Ah, karena kau berada di dalam pikiranku, kurasa kita bisa menyebutnya kebencian pada diri sendiri.
Dimana dia?

- Dia akan naik sebentar lagi.

Kau sudah melihat dapur?
Itu hampir seperti lab obat-obatan.

Apa itu mata-mata?
Apa kau menggunakan mata-mata sekarang untuk menjaga keluargamu?
Tunggu, apa mereka sedang membereskan?
Sherlock adalah urusan keamanan.

Yeah, kau sudah mengatakan itu.
Tanyakan padanya.
Kenapa berfokus pada Culverton Smith?
Dia pernah terobsesi sebelumnya, tentu saja, tapi ini jauh lebih parah dari menjebak seseorang saat Hari Natal.
Lakukan.

Menghabiskan sepanjang malam bicara pada wanita yang bahkan tak ada.
Oh, tutup mulutmu!
Mycroft, sebelumnya, saat kita bicara di telepon...
Tidak, tidak, tidak, tidak.

Kau bilang kenyataan bahwa kau adalah kakaknya tak mengubah apapun.
Memang tidak.
Kau bilang itu tak terjadi sebelumnya, dan itu takkan terjadi pula dengan Sherlock.
Jadi, maksudmu siapa sebelumnya?

Pintar!
Bukan siapa-siapa.
Aku... salah bicara.
- Dia berbohong.

Kujamin padamu, aku tak berbohong.
Dia benar-benar berbohong.
Sherlock bukan saudaramu satu-satunya.
Ada yang lain, kan?
- Tidak...

Saudara rahasia Apa dia, dikurung di menara, atau apa?
Mycroft Holmes!
Apa yang semua orang ini sedang lakukan di rumahku?

Ny.

Seperti yang kau tahu, adikku telah memulai program perusakan diri... yang hebat bahkan dengan standarnya, dan aku... berusaha menemukan apa yang memicunya.
- Dan itulah yang sedang kalian semua cari?

- Apa yang ada di pikirannya?

Dan kau memiliki semua waktu ini?
Waktu adalah sesuatu yang kita miliki dengan batasan, jadi jika kami bisa melanjutkan urusan kami.
Kau... kau lucu sekali, sungguh!
Ny.

Dia pikir kau cerdas.
Dasar Sherlock.

Maksudku, dia tahu kau bodoh, tapi itu tak masalah, karena kau dokter yang menyenangkan.
Tapi dia sama sekali tak tahu betapa bodohnya dirimu!
Apa ini sekedar penghinaan secara sadar, atau kau sedang mencoba menyampaikan sesuatu?
Kau ingin tahu apa yang mengganggu Sherlock?
Hal termudah sedunia, siapapun bisa melakukannya.
Aku tahu proses pikirannya lebih baik dari manusia manapun, jadi, kumohon, cobalah mengerti.
Dia bukan tentang berpikir.
Tidak Sherlock.
- Tentu saja dia begitu.

Dia lebih emosional, benar, kan?
Kasus yang tak terpecahkan, tembak dinding!
Sarapan belum rapi, karate kulkas.
Pertanyaan yang tak terjawab...
Apa yang dia lakukan dengan apapun yang tak bisa dia jawab, John?

Dia menikamnya.
Apapun yang tak bisa dia temukan jawabannya, bang!
Itu ada di sana.
Aku terus memberitahunya, jika dia ada gunanya sebagai detektif, aku takkan membutuhkan rak di atas perapian yang baru!
MERINDUKANKU?
Jika kau melihat ini, aku mungkin sudah mati.
Oke, tidak.

Semuanya keluar.
Sekarang!
Kalian semua!
Ini rumahku, dia temanku, dan itu adalah almarhum istrinya.
Siapapun yang berada di sini lebih lama lagi mengaku padaku secara pribadi mereka tak memiliki sedikitpun sopan santun sebagai manusia.
Keluar dari rumahku, dasar reptil!
Kau lama sekali baru bangun.
Aku mengawasimu.
Itu sangat menyenangkan.
Tenanglah.
Tak apa-apa.
Tak ingin buru-buru melakukan ini.
Kau Sherlock Holmes.
Aku akan memberimu kasus, Sherlock.
Mungkin kasus tersulit dalam karirmu.
Saat aku... tiada, jika aku tiada,
aku ingin kau melakukan sesuatu untukku.
Selamatkan John Watson.
Selamatkan dia,
Sherlock.
John, jika kau ingin menonton ini nanti...
Selamatkan dia.
Jangan berpikir orang lain akan menyelamatkannya, karena tak ada orang lain.
Itu bergantung padamu.
Selamatkan dia.
Tapi aku tahu kau akan butuh sedikit bantuan dengan itu, karena kau tak begitu hebat dengan orang-orang, jadi ini beberapa hal yang perlu kau tahu tentang pria yang kita berdua sayangi.
Dan lebih penting lagi, apa yang akan kau lakukan untuk menyelamatkannya.
Bagaimana kau... masuk?
Polisi di luar, maksudmu?
Ayolah, kau tak bisa menebak?
Pintu rahasia.
Aku membangun seluruh bangsal ini.
Aku terus memecat arsitek dan pembangun, jadi tak seorang pun tahu bagaimana ini semua disusun rapi.
Aku bisa menyusup masuk dan keluar, dimanapun aku suka, kau tahu.
Saat aku memiliki keinginan itu.
HH Holmes.
Kastil Pembunuh.
Tapi dilakukan dengan benar.
Aku memiliki pertanyaan untukmu.
Kenapa kau ada di sini?
Seolah kau masuk ke kandangku dan berbaring di hadapanku.
Kenapa?
Kau tahu alasanku berada di sini.
Aku ingin mendengarmu mengatakannya.
Katakan itu untukku, tolong.
Aku ingin kau membunuhku.
John?
Mobilku.
Jika kau meningkatkan dosis empat atau lima kali, syok karena keracunan akan membunuhku dalam sejam.
Lalu aku mengembalikan pengaturannya.
Semua orang menyimpulkan itu karena kesalahan, atau kau menyerah dan mati.
Ya.
Kau cukup hebat melakukan ini.
Sebelum kita mulai, beritahu padaku bagaimana perasaanmu.
Aku merasa takut.
Coba lebih spesifik.
Kau hanya bisa melakukan ini sekali.
Aku takut mati.
Tapi kau menginginkan ini.
Aku punya alasan.
Tapi kau tak benar-benar ingin mati.
Tidak.
Bagus.
Katakan itu padaku.
- Katakan.

Lakukan lagi.
Aku tak ingin mati.
Sekali lagi, untuk keberuntungan.
Aku tak ingin mati.
Aku tak ingin.
Aku tak ingin mati.
Bagus sekali.
Ini dia.
Tolong, kurasa dia sedang dalam bahaya.
Dia baik-baik saja, aku menyuruh petugas berjaga di pintu.

Aku tak tahu, sesuatu!
Mary meninggalkan pesan.
Pesan apa?
John Watson... tak pernah menerima bantuan.
Tidak dari siapapun, tak pernah.
Tapi inilah pokoknya, dia tak pernah menolak memberikannya.
Jadi, inilah yang akan kau lakukan.
Jadi, beritahu padaku, kenapa kita melakukan ini?
Karena apa aku mendapat kehormatan ini?
Aku ingin mendengar pengakuanmu, perlu tahu kalau aku benar.
Tapi kenapa kau perlu mati?
Kamar mayat, ruang kesukaanmu.
Kau bicara pada mayat.
Kau membuat pengakuanmu pada mereka.
Maaf, pak, apa?
Apa maksud Anda?
Kurasa pintunya macet.
Oh, apa pintunya terkunci sendiri lagi?

Kau tak bisa menyelamatkan John, karena dia takkan membiarkanmu.
Dia takkan membiarkan dirinya diselamatkan.
Satu-satunya cara menyelamatkan John... adalah dengan membuatnya menyelamatkanmu.
Kenapa kau melakukannya?
Kenapa aku membunuh?
Ini bukan tentang kebencian, atau... atau balas dendam.
Aku bukan orang yang jahat.
Membunuh manusia... itu hanya membuatku sangat amat bahagia.
Kau tahu, di film, saat kau melihat orang mati, berpura-pura mati, dan itu hanya... orang hidup yang berbaring?
Ah, orang mati tidak seperti itu.
Orang mati... tampak seperti barang.
Aku suka membuat orang menjadi barang, lalu kau bisa memilikinya.
Kau tahu apa?

Tarik nafas yang dalam kalau kau mau.
Pergilah ke neraka, Sherlock.
Masuklah ke neraka... dan buat itu seolah kau sungguh-sungguh.
Pembunuhan adalah candu yang sangat sulit diatasi.
Orang-orang tak menyadari betapa banyak usaha untuk melakukannya.

Tapi selalu ada seseorang yang sangat ingin menghilang, dan tak ada yang ingin mencurigai pembunuh jika lebih mudah mencurigai hal lain.
Aku hanya harus menjatah diriku sendiri, memilih orang yang tepat untuk dibunuh.
Pergi dan lawanlah orang jahat, buat dirimu dalam bahaya.
Kumohon!

Pertahankan kontak mata.
Pertahankan kontak mata!
Aku suka melihat itu terjadi.
Jika dia pikir kau membutuhkannya, aku bersumpah...
Dan berakhirlah... sudah.
...dia akan datang.
Tn.

Apa yang kau lakukan padanya?

- Dia sedang risau, aku membantunya.

Aku mencoba membantunya!
- Sherlock, apa yang tadi dia lakukan padamu?

- ...membuatku overdosis.

- Larutan garam.

- Ya, larutan garam.

Jelas sekali... aku meminta Perawat Cornish mengganti infusnya.
Dia penggemar berat, kau tahu?
Menyukai blog-ku.
- Kau baik-baik saja?

Kurang gizi, gagal ginjal dua kali, dan jujur saja, aku sudah ketagihan selama berminggu-minggu.
Dokter macam apa kau?
Aku mendapat pengakuanku, kan?
Aku tak ingat membuat pengakuan apapun.

- Kau bisa mendengarkannya nanti.

Oh, Tn.

Semua barang milikmu digeledah.
Maaf!
Pasti ada sesuatu yang menenangkan dengan angka tiga, orang-orang selalu menyerah setelah angka tiga.
Apa?

- Kau brengsek!

- Benar-benar brengsek.

Jadi, bagaimana cara membukanya?
Sekrup di atas.
- Dua minggu yang lalu?

Apa aku semudah itu ditebak?
Tidak.
Aku hanya orang brengsek.
Ini lucu.
Aku tak pernah menyadari mengaku akan sangat menyenangkan.
Aku harusnya melakukannya lebih cepat.
Kita akan melanjutkan ini besok.
Ah, kita bisa melanjutkannya sekarang, aku tak lelah.
Masih ada banyak.
Besok.
Kau tahu, aku akan sangat terkenal sekarang.
Kau sudah terkenal.
Yeah, tapi dengan ini aku bisa sampai ke Amerika.
Aku punya, tentu saja, beberapa rencana cadangan lain.
Masalahnya, aku tak bisa ingat apa itu.
Dan, tentu saja, aku tak benar-benar menduga bahwa aku mengkhayal bertemu putrinya.
Pada dasarnya, dia mengacaukan dirinya dengan narkoba agar kau membantunya, agar kau melakukan sesuatu, sesuatu yang kedokteran.

Masih memikirkan putri itu.
Ia tampak sangat nyata.
Dia memberiku informasi yang tak bisa kudapatkan dimanapun.
Tapi dia tak pernah ada di sini?
Menarik, bukan?

Jadi, kau memimpikan wanita ajaib yang memberitahumu hal-hal yang tak kau ketahui?
Ah, kedengarannya benar bagiku.

Mungkin obat-obatan membuka... pintu tertentu dalam pikiranku.
- Aku jadi ingin tahu.

Karena itulah kami bergantian untuk menjagamu agar tak memakai narkoba.
Kupikir kita hanya sedang berbincang-bincang.
Molly akan datang 20 menit lagi.
Oh, kurasa aku bisa bertahan 20 menit tanpa pengawasan.
Ah, kalau kau yakin.
Astaga, John, tetap di sini, bicara!
Uh, maaf, hanya saja, kau tahu, Rosie.
Ya, tentu saja, Rosie.
Pergilah selesaikan kasus kriminal bersama, buat dia memakai topinya.
- Kau akan baik-baik saja selama 20 menit?

- Maaf, a... aku tak memikirkan Rosie.

Aku sebaiknya datang dan menemuinya segera.
Ya. / Sebenarnya, dia sebaiknya memakai topi sebagai penghargaan khusus untukku.
Aku sudah mati, aku sungguh akan menghargainya.
Oh, ngomong-ngomong, rekaman itu mungkin tak bisa diterima.
- Maaf, apa?

Tapi itu tak masalah.

Itu bagus.
Yeah.
Kau baik-baik saja?
Apa, apa aku...?

Aku takkan pernah baik-baik saja.
Dan kita harus menerimanya.

dan keadaannya...
- ...menyebalkan.

Kau tak membunuh Mary.
Mary mati menyelamatkan nyawamu.

Tak ada yang memaksanya melakukan itu.

Intinya adalah... kau tak membunuhnya.
Dengan menyelamatkan nyawaku, dia memberi nilai pada itu.
Itu mata uang yang aku tak tahu cara menggunakannya.
Begitulah adanya.
Giliranku besok, jam enam sampai sepuluh.

Akan kunantikan.
Yeah.
Suara itu, itu tanda pesan masuk?
Apa itu?
Hmm?

Itu tanda pesan masuk dari Irene Adler.
Dia wanita yang mengerikan itu, kan?
Suara itu?
Suara apa?
Tapi dia sudah mati.
Ooh, aku bertaruh dia tidak mati!
Aku bertaruh dia menyelamatkan wanita itu.
Astaga!
Oh, si anak pintar mencintai si dominatriks.
Dia tak pernah secara sadar agak klise, huh?
John?
Aku akan membuat kesimpulan.
Oh, oke, itu bagus.
Dan jika kesimpulanku benar, kau akan jujur dan memberitahuku, oke?
Oke.
Meskipun aku sebaiknya mengatakan kalau itu mungkin tanda untuk tiap pesan yang masuk
- menjadi terikat secara acak pada...

Terima kasih, John, itu... kau baik hati sekali.
Tak pernah tahu kapan hari lahirmu.
Ah, sekarang kau tahu.
Sungguh, kita takkan membicarakan tentang ini?
Bicara tentang apa?
- Maksudku, bagaimana cara kerja ini?

Kau dan Sang Wanita.

Apa ada malam bergairah di High Wycombe?
Oh, demi Tuhan, aku tak membalas pesannya!
Kenapa tidak?
Dasar kau bodoh!
Dia di luar sana, dia menyukaimu, dan dia masih hidup!

Ya, dia gila, kriminal... dan benar-benar berbahaya.

Oh, menikah dengan pembunuh!
Tapi dia, kau tahu...
Apa?
- Cukup balas pesannya.

Karena High Wycombe lebih baik daripada apa yang kau mampu pahami sekarang!
Aku pernah menangkap peracun rangkap tiga di High Wycombe.
Itu hanya permulaan, kawan.
Seperti yang sudah kujelaskan padamu berkali-kali sebelumnya, keterikatan romantis, sementara memenuhi orang lain...
- Akan melengkapi sebagai manusia.

Balas saja pesannya, hubungi dia, lakukan sesuatu saat masih ada kesempatan, karena kesempatan itu tak bertahan selamanya.
Percayalah, Sherlock, itu lenyap sebelum kau menyadarinya.
Sebelum kau menyadarinya!
Dia salah tentang aku.
Mary?

Dia pikir jika kau membahayakan dirimu, aku... aku akan menyelamatkanmu, atau apalah.
Tapi aku tak melakukannya, tidak sampai dia memberitahuku.
Dan begitulah cara kerja ini, itulah hal yang kurang dari dirimu.
Dia mengajariku menjadi pria yang dia pikir ada di diriku.
Dapatkanlah itu untuk dirimu.
Maafkan aku, tapi kau menganggap remeh dirimu.
Aku mengenal banyak orang di dunia ini, tapi memiliki sedikit teman, dan aku bisa mengatakan...
Aku selingkuh darinya.
Tak ada jawaban cerdas?
Aku selingkuh darimu, Mary.
Ada seorang wanita di bus, dan ada bunga aster plastik di rambutku, aku habis bermain dengan Rosie.
Dan gadis ini tersenyum padaku.
Hanya itu saja, sebuah senyuman.
Kami bertukar pesan, terus menerus.
Kau ingin tahu kapan?

Saat kau menyusui anak kita.
Saat kau menghentikan tangisannya.
Dan hanya itu saja.
Hanya bertukar pesan.
Tapi aku ingin lebih.
Dan kau tahu sesuatu?
Aku masih menginginkannya.
Aku bukanlah pria sepertinya yang kau pikirkan, aku bukan orang itu.
Aku tak pernah bisa seperti dia.
Tapi itulah maksudnya.
Itulah seluruh maksudnya.
Orang yang kau pikirkan ada di diriku aku ingin menjadi seperti dia.
Ah, kalau begitu...
John Watson maka lakukanlah itu.
Tak apa-apa.
Tidak. ...tapi beginilah adanya.
Jadi, Molly akan menemui kita di toko kue.
Ah, ini ulang tahunmu.

Oh, kurasa kelebihan gula adalah semacam pengganti.
Jaga sikapmu.
Baiklah.
Kau tahu, aku tak pantas mengatakannya, tapi... itu hanya bertukar pesan.
Orang-orang bertukar pesan.

Ide buruk.
Mencoba tidak, tapi, kau tahu, kadang-kadang...
Itu bukan pemikiran yang menyenangkan, John, ...tapi aku memiliki perasaan buruk ini dari waktu ke waktu bahwa kita semua mungkin hanya manusia.
- Sekalipun kau?

Sekalipun kau.
- Kue?

Apa?

Ada yang salah?
Sungguhan nih?
Aku Sherlock Holmes, aku harus memakai topi!
Bukankah begitu, Mary?
Kau tampak jauh lebih baik, John.
Yeah, aku... memang.
Kurasa memang begitu.
Tidak sepanjang hari, tidak setiap hari, ...tapi, kau tahu.
Begitulah adanya?
Yeah.
Dan Rosie?
Cantik, sempurna.
Belum pernah ada dalam sejarah anak-anak.
Itu bukan prasangkaku, itu fakta ilmiah.
- Bagus.

- Keluar!

Aku bersumpah, istriku menyalurkan setan!
Ya, membosankan, pergilah!
Aku tak menyalurkan setan!
Kenapa tidak, mengingat pilihan segeramu?
Bagaimana dengan saudaranya?
Mycroft?

Jadi, kau pergi sekarang.

Hanya menghabiskannya di rumah.
- Kecuali dia menghubungi.

Ini.
- Apa ini?

Aku sudah memiliki nomormu.
Nomor pribadiku.
Kenapa juga aku membutuhkannya?
Entahlah.
Mungkin kau ingin minum sesekali.
Minum... apa?
Terserah padamu.
Hubungi aku.
Maksudku, tentu saja...
"normal" dan "baik-baik saja" adalah istilah relatif saat berhubungan dengan Sherlock dan Mycroft.
Tentu saja.
Dia nyata.
Tapi maksudku bukan Mycroft.
HUBUNGI SHERRINFORD - 2PM
Maksudku yang satunya.
Yang satunya mana?
Kau tahu... saudaranya yang rahasia.
Oh, itu hanya sesuatu yang kukatakan.

Bagaimana kau tahu itu?

- Kau pasti melakukannya.

Ah, mungkin Sherlock memberitahuku.
Tapi kau hanya bertemu...
Sherlock... sekali saja, di ruangan ini,
saat dia sedang mabuk.
Oh, tidak, tidak, aku bertemu dia sebelumnya.
Kapan?
Kami menghabiskan malam bersama.
Itu indah sekali.
Kami makan kentang goreng.
"Kau tak seperti yang kuharapkan, Tn.

"Kau..."
"...

Culverton memberiku catatan asli Faith.
Seorang teman menghubungkan kami.
Apa Sherlock pernah memberitahu tentang catatan itu?
Aku menambahkan beberapa kesimpulan untuk Sherlock.
Dia sangat hebat.
Tapi... dia tak mendapat hal pentingnya.
MERINDUKANKU?
Tapi secara adil, dia punya... selera hebat dalam memilih kentang goreng.
Apa itu?
Apanya apa?

Kau tampak sangat manis.
Tapi kemudian...
"Kau memiliki mata yang indah."
Mengagumkan betapa seringnya manusia tak benar-benar melihat wajahmu.
Oh, kau bisa bersembunyi di balik senyuman seksi atau tongkat jalan, atau jadi terapis saja, membicarakan dirimu... sepanjang waktu.
Oh, tolong jangan pergi ke mana-mana, aku yakin terapis yang benar-benar tinggal di sini takkan ingin ada darah di karpetnya.
Oh, tunggu, itu tak masalah.
Dia ada dalam karung di lemari.
Siapa kau?
Bukankah sudah jelas?
Apa kau belum menebaknya?
Aku Eurus.
Eurus?
Nama yang konyol, kan?

Berarti "angin timur".
Orang tuaku sangat nama-nama yang konyol, seperti Eurus... atau Mycroft... atau Sherlock.
Oh, lihatlah dia.
Apakah pernah terpikir olehmu, bahkan sekali saja, bahwa saudara rahasia Sherlock... mungkin justru adalah saudari rahasianya?
Dia memasang wajah yang lucu.
Kurasa aku akan melubanginya.
Diterjemahkan oleh Rizuki15 Resync oleh VA11OE