# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pada masa Dinasti Tang dalam perjalanan untuk sutra-sutra Buddha,
Biksu Xuanzang melakukan hubungan diplomatik dengan India.
Kemudian Wang Xuance melakukan perjalanan ke India.
Di sana, dia membuat kontribusi besar untuk perkembangan hubungan kebudayaan.
Pada tahun 647 Masehi, Arunasva, jenderal Kerajaan Magadha mencoba untuk merebut takhta kerajaan India.
Pada misi Wang Xuance yang kedua ke India,
Arunasva memimpin pasukan gajahnya untuk menghadang dia.
Wang Xuance.
Aku Jenderal Bhima datang atas perintah Yang Mulia Gitajani.
Naiklah ke atas kuda.
Wahai utusan, Arusnava telah menguasai Magadha, dan kota ini telah runtuh.
Jenderal Bhima akan menemanimu menuju ke Kerajaan Tang, untuk meminta bantuan militer.
Bersama dengan harta karun kami yang berharga.
Jenderal, nasib Magadha kini berada di tanganmu.
Jenderal, kita sudah dekat dengan perbatasan Dinasti Tang.
Di depan kita, ada danau yang airnya membeku...
Aku takut esnya tidak bisa menahan beban kita semua.
Tolong tunggu aku di sini.
Aku akan pergi dulu untuk mencari jalan yang aman untuk menyeberang.
Wang Xuance berhasil melewati danau yang membeku itu, ketika dia menoleh ke belakang, dia hanya melihat salju putih di hadapannya.
Bhima dan anak buahnya telah menghilang.
Semua itu terasa seperti mimpi.
Kemudian, Wang Xuance dengan dibantu oleh pasukan India, kembali ke Magadha untuk menangkap Arunasva dan pasukan gajahnya.
Satu orang melawan seluruh kerajaan.
Tapi bagaimana dengan Bhima dan harta karun Magadha?
Ke mana mereka pergi?
Hingga akhir, dia tidak pernah menemukan jawabannya.
Kemudian dia kembali ke India Tengah, tentang misinya ke India ini...
Dengar... ceramah profesor berikutnya adalah tentang Wang Xuance melawan kerajaan itu.
Kami akan memberikan pertanyaan.
Jadi datanglah, teman-teman.
Xiaoguang, apa kau butuh bantuan?
Oh, terima kasih.

Permisi, nona.
Kami bisa merapihkan artifak ini berdua, jadi silakan pergi.
Hei, sampai jumpa.
Kau lebih populer dibandingkan dengan artifak-artifak ini.
Replika, semua ini hanyalah replika.
Pigmen dalam prajurit terakota adalah mineral yang paling umum dijumpai.
Terbagi menjadi 3 warna, merah, hijau, biru... dan ungu.
Cairan ini bisa mengetahui komposisi mineral, dan warnanya.
Untuk mengetahui lebih lanjut tentang prajurit terakota.
Oke, kemarilah.
Kalian lihat dari cairan yang kita semprotkan itu, kini kita bisa mencari warna pigmennya dengan lebih mudah.
Halo, doktor.
Penemuan terbaru Jack adalah pencapaian yang besar bagi institusi kami.
Kembalilah bekerja.
Baik.
Baiklah, ada apa?
Aku suka jika kau langsung ke pokok pembicaraan.

- Studioku?

Kenapa di studioku?
Aku akan memberitahukannya nanti.
Institusi Museum Istana India telah mengirimkan seorang profesor perempuan.
- Profesor dari India?

Dia tertarik dengan teknologi identifikasi warna yang kau temukan.
Dia adalah profesor dari Institusi Museum Istana India, Doktor Ashmita.
Senang bertemu denganmu, Profesor Chan.
Reputasimu sangat terkenal.
Penelitianmu tentang Kerajaan Magadha telah menjembatani China dan India.
Terima kasih banyak.
Panggil saja aku Jack.
Jack.
Doktor, apa kabar?
Aku baik-baik saja.

Aku Xiaoguang, asistennya Profesor Chan.
Kau Xiaoguang?

Kau membaca tesisku?
Kami menerbitkannya bersama-sama, namaku Nuomin.
Selamat datang di China.
Ini adalah peta yang ditinggalkan oleh Jenderal Bhima.
Aku yakin pasukannya yang hilang dan harta karun yang dia lindungi ada di suatu tempat di peta ini.
Dari mana kau mendapatkan ini?
Ini diwariskan di keluargaku.
Peta ini berumur seribu tahun, dan telah cukup rusak.
Aku tidak bisa mendapatkan informasi apa pun.
Ayo kita mencobanya.
Xiaoguang, berhati-hatilah.
- Simpan dengan baik.

Alasan aku kemari adalah untuk mengundangmu mengungkap misteri seribu tahun ini bersamaku.
Kita bisa meningkatkan kerja sama dalam arkeologi antara China dan India.
Dan juga bisa dilakukan dengan pengakuan harta karun itu secara bersama-sama.
Sesuai yang dia ucapkan.
Aku tidak menyangka kau memiliki sikap yang bagitu mengagumkan.
Profesor Chan adalah arkeolog terbaik di negara kami.
- Dia adalah orang yang...

Dia adalah pilihan terbaik.
Baiklah, aku pergi dulu.
Ashmita, kamar tamunya Jack di sini benar-benar nyaman.
Oh, oke.
Jadi, apa dia selalu memasak seperti ini untuk kalian?
Ini pertama kalinya.
Hei, hei, kalian lihat itu?
Apa dia selalu begitu bersemangat?
Pertama kali.
Luar biasa.
- Kau lihat itu?

- Wow.

Wah..
Itu luar biasa.
Kota Nesco, beberapa tempat baikku tinggal disini.
Temanku ini menghabiskan seumur hidupnya mencari harta karun.
- Jones anak teman baikku.

- Hai.

- Senang bertemu denganmu.

Oh, Jones, ini..
- Kau pasti asisten Dr. Ashmita.

- Wow, senang mengetahui namamu.

- Itu nama yang bagus.

- Lihat dirimu.

- Asistenku.

- Senang bertemu denganmu.

- Hei, Xiaoguang.

Halo, aku Xiaoguang.
Apa kau ingat harta karun yang dicari Ayahmu seumur hidupnya?
Ini adalah harta karunnya, profesor membawanya dari India.
Tidak mungkin.
Tunggu.. siapa itu?
Kalau kau mau melihat itu dengan jelas, kita harus bekerja sama.
- Arkeologi, pemburu harta karun.

Merompak kuburan, itu ilegal.
Kenapa kalian tidak melihatnya saja?
Kau pikirkan dirimu, ini kesempatan untuk membuktikan pada Ayahmu.
Berikan yang lebih dari sekedar legenda padanya.
Kita sudah sampai.
10 tahun yang lalu koin ini ditemukan di tepi sungai oleh Ayahku.
Dia menemukan lebih banyak koin ini di sungai itu, tapi sayangnya dia cuma bisa mengambil ini.
Ayahku dari dulu percaya entah bagaimana koin ini berhubungan dengan harta karun itu aku melakukan penelitian tapi belum bisa menemukan hubungan ini.
- Boleh aku lihat itu?

Terima kasih.
Ini bukan sekedar koin emas, ini emblem keluarga.
Kau lihat tiga tanduk ini?
Ini untuk di pasangkan ke baju zirahnya.
Ini pasti milik jenderal Bima.
Ketika jenderal Bima dan Wong terpisah di tempat ini,
Bima dan temannya berlindung di gua ini.
Tapi ada salju longsor dan Bima terperangkap disana.
Jenderal Bima pasti berhasil melarikan diri dan kemudian menolong orang itu.
Kalau ini benar, kita harus memulai dari sini.
Xiaoguang, pergi periksa temperatur airnya.
- Ya, profesor.

Ayo, pergi melihat bagian gunung itu yang pernah di tinggali, oke?
Oke.
Ayo, pergi.
Lihat keadaan mereka.
Hai.
Menurut koordinatmu, tiga jam menuju hulu.
Dan kau akan menemukan pintu masuk sungai Naga kembar dan jalur airnya.
Dronenya cuma bisa sejauh ini.
- Sekarang kalian cuma sendirian, teruskan dan berhati hati.

Xiaoguang, kami mendekati pintu masuk sungai Naga Kembar.
Diterima.
Akhirnya.
- Ini dia.

Xiaoguang, kami sudah menemukan sungainya.
- Bagus.

Giliranmu.
- Kita nyalakan.

Ini keren sekali.
Benarkah?

Oke.
Profesor, ini adalah foto yang dikirimkan dari drone ikan di bawah sungai itu.
Berhenti.
Lihat itu?
Ada ruang di atas permukaan.
Ya.
Bisakah kau mendapatkan lokasinya?
Oke.
Paman Jack, di bawah bendera biru itu adalah ruang yang kita temukan, jaraknya dari sungai sekitar... sekitar 1 km.
Jika Bhima memang keluar dari sana... dia pasti berada di dalam air yang beku ini sekitar 7 menit.

Tidak.

Jangan lupa, sebelum kita lahir, kita menghabiskan waktu 9 bulan di dalam perut ibu kita.
Bukannya manusia tidak bisa bertahan di dalam air, hanya saja kita sudah lupa dengan kemampuan kita untuk melakukannya.
Juara dunia penyelam bebas bisa menahan nafas mereka lebih dari 8 menit.
- Mm-hmm.

- Mereka semua mempelajari yoga.

Hai, Jack.

Ada apa?
Aku membutuhkan bantuan.
Apa itu?
Aku berada di pegunungan India.
Kau di India?
- Benar.

- Mengebor lubang.

Bukan lubang minyak.

Lubang es.

Aku mungkin saja menemukan harta karun.
Apa yang kau temukan?
Harta kerajaan Magadha dari jaman India kuno.
Kau tidak akan mengetahuinya, datang saja kemari.
Baiklah, sampai jumpa dalam 3 hari.
Baik.
- Apa lagi?

Kita akan menunggu hingga semuanya selesai.

Terima kasih.
Terima kasih.
Hei, kau dengar itu?
Pemimpin serigala itu memanggil kawanannya.
Hah?

Hei, jangan bergerak.
Dia ada di belakangmu.
Oh, aku melihat mereka.
Ada 2 ekor di sana.
Sisanya ada dibalik tumpukan salju itu.
- Hei, Jones.

- Ikut denganku.

Untuk menemui serigala-serigala itu.
Kita serang lebih dulu.

Kau menyerahkannya kepadaku?
Sepertinya menyenangkan, aku ikut.
- Ingatlah.

Kita harus memiliki sopan santun.
Mereka mau pergi ke mana?
Mereka mencari serigala.
Saat ini kita berada di wilayah mereka.
Di wilayah mereka.
- Kita di sini untuk memperlihatkan kekuatan kita.

- Hei, nak?

Apa kau masih ingat dengan kung fu yang aku ajarkan kepadamu?
Tentu saja aku ingat.
Bahkan hingga formulanya.
Ucapkan untukku.
Pikiran yang kuat, dan energi bersatu menjadi 3 gerakan tangguh.
Pukulan-tendangan, siku-lutut, bahu-pinggul, adalah 3 gerakan luar.
Di luarjangkuan jangan menyerang, menyerang dengan jelas, tepat sasaran.
Ketika dalam jangkauan, serang hanya ditempat yang diperlukan, dan harus selalu sempurna.
Wow.
Formula saja tidak akan membantu.
Apa kau melatihnya?
Terkadang, ya.
Terkadang, berarti tidak.

Aku rasa aku sudah cukup mahir.
Kau... kau benar-benar seperti ayahmu.
Ayo kita berlatih.
Perlihatkan kepada serigala itu.
Oke.
Ini formula yang lain.
Tubuh bagian atas bergerak, dan bagian bawah bergema.
Oke.
Cukup kuat.
Wah, itu cukup bagus.
Ayo, ayo.
Tubuh bagian bawah bergerak, dan bagian atas melepaskan.
Hei.
Masih ada lagi.

Oke... itu...
Ketika pinggul bergerak, tubuh mengkonfirmasi.
Serang dengan sejajar.
Dan bergerak dengan lembut.
Hei, kau.
- Apa yang barusan itu?

Oh, bagus.
Serangan bawah, dan mematikan.
Maaf, aku melakukan kesalahan.
Dan jika menghajar seseorang dari jarak yang cukup, lakukan untuk memenangkannya.
Hei, ayolah.

Bergerak dengan cepat.
Kau mengucapkan satu hal dan melakukan sebaliknya.
Kau menghajarku dan berpura-pura tidak melakukannya.
Nak, kau lumayan juga.

Kung fu China telah berkembang dengan kebudayaan China.
Kau masih bilang kau tidak mau mempelajarinya.
Dan aku ingin memberitahukannya kepadamu.
Serigala itu mengincarku, ayo bertarunglah.
Hei, lupakan saja dia.

Hei, hei, kalian mau pergi ke mana?

Hei, ayolah, tunggu aku.
Ayo.
Kita tinggalkan dia?
Jangan khawatir, dia bisa mencari jalan pulang sendiri.
Xiaoguang, aku memintamu untuk menjaga mereka.
Kau pergi untuk menakuti serigala itu, kan?

- Dasar anak-anak.

Serigalanya datang.
Ayo, ayo, ayo.
- Ayo.

1, 2, 3.
1, 2, 3.
1, 2, 3.
Lemakmu saja sudah cukup untuk membuat kawanan serigala itu kenyang selama 3 tahun.
Dia berada di cina dan sepertinya sudah menemukan lokasinya..
Tapi kita yang akan mendapatkannya.

Dan lalu semuanya akan hancur.
Untuk selamanya.
Angkat!

Wow..
Itu luar biasa.
Sempurna.
Teknologi modern itu luar biasa.
Hati hati.
- Sampai jumpa.

Aku akan baik baik saja.
Aku akan pergi duluan.
- Whoa..

- Hei apa kau mendengarku?

Kita sudah menemukan harta karun yang hilang dari dinasti Tang pada tahun 1647 AD..
Lokasinya di 30 meter dibawah es.
- Didalam gua es.

- Selamat.

Huh?
Jangan bergerak!
Ayo kesana.
Hati hati!
Air es, mengalir melalui jalurnya, membuat sebuah danau es yang besar dibawah tanah.
Dan juga sebuah sungai.
Melalui sungai inilah kita bisa menemukan situsnya.
Pernah ada yang menemukan gua ini.
Dan berlindung di dalamnya.
Garis luarnya, mereka terjebak di dalam, dari baju yang mereka kenakan.
Mereka mati karena kedinginan.
Wow benda apa ini?
Mungkin sisa sisa dari prajurit.
- Pegang ini untukku.

Bagi arkeolog ini bukan apa apa, bukan masalah besar.
- Apa yang kau lihat?

Apa kau takut?
Aku disini, tidak apa apa.
Hei.
- Ini emas.

Sudahlah, itu es yang tebal yang kau coba hancurkan.
- Ini artinya kita harus pergi ke barat.

Ini waktunya.
Jangan bergerak.
Beberapa menyebutnya, takdir.
Beberapa orang menyebutnya, harus terjadi.
Tapi aku menyebutnya, membuatnya terjadi.
- Siapa dia?

Yang perlu kau tahu adalah, kau ingin mengambil apa yang menjadi milik leluhurku.
- Siapa pria ini?

Jangan menceritakan masa lalu.
Ceritakanlah tentang fakta.
Semua yang ada disini milik keluarga warga lokal disini.
Tidak, semua yang disini, menurut legenda, milik pemerintah.
Disini, aku lah pemerintahan nya.
Bawa semuanya.
Ikat mereka, dan biarkan mereka mati kedinginan.
Ya bos.
Pergi, ayo, ayo.
- Jack!

- Hei!

Ini hanya masalah kecil.
Apa yang kau sembunyikan?
Tidak ada.
Periksa dia.
Berikan padanya.
Pergi, pergi, pergi.
- John!

Hati hati dengan itu!
Terima kasih.
Hei, Hei, Hei.
- Ayo.

Hei!

- Pastikan tidak ada yang kabur hidup hidup.

Hei, apa yang harus kita lakukan?
Hei lihat itu?

Huh?
- Kau..

Itu sudah berada disana selama 1500 tahun lebih.
Mungkin, mungkin aku tidak bisa melakukannya.
Oh tunggu.
Whoa..
Yoga.
- Apa kau bisa melakukannya?

Tanganku.

Ayo Jack!
Sedikit lagi.
Jack!
Jack!
Jack?
Kau tidak apa apa?
Jack?

Jack!
Apa?
Ya, oke.
Oke.
Oke.
Oke, aku akan mencari bantuan.
Tetaplah disini.

Profesor Chan.
Apa?
Apa sebuah pelelangan yang akan diadakan di Dubai minggu depan.
Dia mengirimkannya padaku.
Profesor, dia meninggalkan pesan untukmu.
Jack, ini bukan hanya berlian, ini adalah kunci untuk membuka harta nya.
Kita harus mendapatkannya kembali.
Ashmita.
Sepertinya kita akan pergi kesana.
Kita harus mendapatkan berliannya.
[DUBAl]
- Hei Jack.

Lihatlah ini, aku sudah memberitahumu teman.
Dan lihat, mereka mengundangmu ke pacuan unta.
Ini mengagumkan.
Lihatlah matanya dan berkatalah sesuatu.
Terima kasih Yang Mulia, untuk keramahanmu.
Terima kasih kembali.
Lihat, lihat!

Dan kita akan memenangkan hadiah besarnya.
- Kau lihat mobil itu?

- Kau tidak akan mampu membelinya.

Kau harus menghabiskan seluruh kekayaanmu.
Ayahku tidak pernah menang.
- Ayo, ayo, ayo!

Kita akan menang.

Apa itu?

- Tapi besok kau harus memenangkan berlian itu untukku.

- Jangan khawatir, kita akan mendapatkannya.

- Kita bisa kalah dari unta lain.

- Ayo!

- Merah!

Aku sudah bilang kalau kita akan menang.
Aku akhirnya menang!
[# MUSIK]
Aku melihatnya, dimana kau?
Aku di kolam renang, aku belum melihatnya, bagaimana denganmu?
Ya aku melihatnya.
- Kemarilah.

Ini sangat besar.
Bagaimana kau mengenakannya?
Ini tidak bisa dipakai kan?
- Ini sebuah kunci.

Terima kasih.
Para hadirin sekalian, selamat datang di lelang hari ini.
Berlian, yang akan kita lelang hari ini.

Apa kau harus menggunakan pakaian seminim ini?
Ya ini pantai mereka semua mengenakan baju renang.

Aku tidak perduli apa yang mereka pakai, tapi aku punya masalah kalau kau yang mengenakannya.
Apa kau merasa malu lagi?
90 juta dolar untuk wanita di pojok itu, terima kasih.

Kita punya 100 juta dolar untuk wanita berbaju putih.
110 juta dipojok sini. 110 juta dolar, apa aku dengar 120?
- 120 juta dolar disini, kita punya 110 sekarang, 120 juta dolar terima kasih banyak.

Apa?

- 120 juta dolar.

- Aku pikirjuga begitu.

- 130 juta dolar untuk berlian indah disini.

- Apa aku dengar 140?

140?

- Pangeran ada disini.

- Kita tidak punya uang sebanyak itu.

- 140 juta.

Kita akan mendapatkannya.
150 juta dolar untuk dipojok sana. 150 juta dolar.
150 juta dolar?
- Ayah, itu 150 juta.

- Hei, kau tidak perlu sebaik itu.

- Itu sebuah kunci untuk hartanya.

Tapi apa kau bisa menjamin kalau akan menemukan hartanya?
Naik menjadi.. 160 juta dolar untuk wanita berbaju putih.
- 160 juta dolar.

- Tapi aku kira kau ingin aku menaikkannya.

- 160 juta..

Aku tidak perduli..

- Apa yang aku lakukan..

Luar biasa!
Aku menjadi milyuner.
Semuanya!
Semuanya!
Pestanya aku yang bayar.
Malam ini!
Randal sudah dikalahkan.
- Aku akan mengawasinya.

Maaf, maaf, maaf semuanya.
Pestanya selesai.
Hei.
Kenapa kau tidak memberitahuku kalian ada disini?
- Aku khawatir..

- Sampai jumpa malam ini, aku yang traktir.

- Aku tahu kawan, aku tahu.

Jadi kenapa kau mengambil berliannya?

Kau arkeolog, bukankah kau belajar dari masa lalu untuk masa depan?
Itu adalah harta yang terpendam.
Pembeli yang aku punya, akan menjaganya lebih dari Siapapun.
- Karena dia membayar harga yang tinggi.

Kalau kita tidak membawa kembali berliannya.

Jangan khawatir, mungkin kita bisa menemukan rahasia dibalik berliannya.
Sekarang kau berkata mungkin?

- Apa yang kalian lakukan disini?

Kau dengarkan aku.
Apa yang kau lakukan huh?
Apa yang kau lakukan?
Apa yang aku pikirkan?
- Jangan tarik tanganku!

Seseorang tolong aku!
Hati hati!
Kau akan mati!
Hei Jack hajar orang ini!
Jangan tanganku!

Pergi, cepat!
Tunggu, tunggu, untukmu, untukmu!
Aku akan memberikannya, ya aku akan memberikannya.
- Tolong aku!

Ambil kopernya dan larilah!
Cepat!
Tangkap ini!
Jangan berikan padaku.
- Berikan padaku.

Tanganku!
Ayah!
- Apa yang terjadi dengan tanganmu?

Pergi!
- Bagaimana keadaanmu?

Jaga ayahmu.
Ayah, apa kau baik baik saja?
160 juta dolarku!
Berhenti!
- Cepat, cepat Kemarilah!

Dia mendapatkan mereka.
- Tunggu, apa?

- Cepat, ayo.

- Ayo!

Masuk!
Ayo berangkat.
Hei berhenti!
Awas!
Permisi!
- Maaf.

- Sekarang bagaimana?

Parkirkan.
Hei, kita dapat mobil.

- Naik ke mobil ayo.

Lihat mereka, mengebut.
Pelan pelan.
Kau kucing baik, hati hati yah.
[SUARA RADIO]
Awas!
Tabrak saja!
Kau tidak apa apa?
Kau pegangan.
[SUARA RADIO POLISI]
Cepatlah!
Kita baik baik saja.
Kita tidak apa apa.
Apa yang kau lakukan?
Awas!
- Aku ingin kau menekan gasnya.

- Lakukan saja!

Duduk tenang, aku melihat mereka datang, jangan makan apapun yang terjadi.
Jack, aku mendapatkannya.
Kerja bagus.
Sialan!
Awas!
- Singa.

Kau sakit.
Jackie?

Jackie, Jackie!
Sini Jackie.
- Hei, Jackie kecil.

Jackie, kesini Jackie.
Jackie kecil, Jackie kecil.
Jackie, ayo pergi!
Kita kehilangan kopernya lagi.
Masuklah ke dalam mobil.
Jackie kecil, kau kenapa?
Kau sudah merusak semuanya tapi masih tidak dapatjuga.
Hei, kau juga.

Aku melihat ada yang mengambil berliannya, yang pakai motor.
Dia perempuan, dia bilang dia bintang.
Aku tidak berpikir dia seperti itu.
Kau tidak bisa bilang siapa yang baik dan jahat di sini.
Seseorang harus bertanggungjawab atas tindakannya.

Itu lebih bagus.

Kau bisa membayarku kembali sebelum sebulan.
Berikan saja aku uang biaya pilihan.

Hai, apakah kau siswa asing?
Ya, aku melakukan riset post graduate, kebanyakan soal murid di sini.
Permisi doktor, profesor Chen dari Cina.
- Senang bertemu denganmu.

- Senang bertemu kau.

- Kau datang dari Cina?

- Apakah itu kau?

Itu yang diberikan kepadaku di Cina.
Aku tahu siapa yang sedang kau bicarakan.
- Kelas bubar.

- Ayo, ayo ikut aku.

Agar bisa menemukanmu, dia berpura pura menjadi aku.
Jhatballi, dia adalah keturunan ke 16 dari Putri Gita Anjali dari Madras.
- Putri?

- Dia melakukannya sendiri?

Dia memang keturunan putri.
Katakan halo.
- Selama datang di Gita.

- Aku datang untuk kopernya.

Aku tahu apa yang aku lakukan salah, dan aku minta maaf.
Tapi acaranya besok.
Benda itu ada hubungannya dengan perihal keastronomian.
Masalah soal ini, kita bisa hentikan dari sana.
Kenapa pusing pusing?

Ini adalah pasar lokal paling populer, disini banyak pertunjukkan juga.
itu kelihatan keren.
Hei aku pernah dengar ini.

Kau sepertinya banyak tahu.
Ini adalah trik yang sudah dilakukan sejak India kuno.
Kami sering mengamati ini diperbagai tempat di India, dan di tempat tempat lain.
- Bagaimana cara mereka melakukannya?

- Hebat.

[BICARA BAHASA INDIA]
Dia akan memanjatnya?
Ikut aku dan kau akan baik baik saja.
Jack, Jackie!
Jackie!
Kau, lewat sini.
Ikut aku sebelum aku mendapatkanmu.
Kau mau ini kembali?
- Hei.

- Kau tidak apa apa?

Ayo pergi.
Tendang!
Masuk!
Ayo!

Kita harus mendapatkan koper itu, atau kita tidak akan bisa pulang.
Sejujurnya aku juga tidak tahu ada di mana.
Halo Jack, dia sudah menunggumu.
Dan kau, kau harus menunggu di dalam mobil.
Silahkan ikut aku.
Hei Jack, selamat datang di tempatku.
Kau akan baik baik saja.
Sebenarnya kau tampak lebih baik tanpa ini.
Oh tidak, dia tahu.
Tempatnya lebih cocok di sini.
Lihat, betapa hebatnya.
Bukankah mereka begitu indah?
Jack, orang orang bilang Singa adalah raja hewan liar.
Aku tidak setuju.
Lihatlah makhluk kecil jelek ini.
Ada sesuatu hal yang istimewa mengenai mereka.
Mereka bekerja bersama sama.
- Jack.

Tolong!
Jika lapar mereka akan menyerang, bersama sama.
Dan gigi mereka bisa menghancurkan apapun.
Kau mau apa?
Kau mau mengorbankan nyawa mereka demi harta karun Maghta.
Tapi keluarga mereka sudah menyembunyikan harta itu dari kami selama 1000 tahun.
- Aku ingin itu kembali Jack.

Aku tidak perduli dengan berliannya.

Membantumu membuka harta karun itu.
Aku tidak tahu apakah aku bisa.
Bukankah kau belajar arkeologi di Cina?
Tidak sesederhana itu.

Materi nya berbeda dari materi aslinya.
- Materi kini nya dan materinya..

Profesor, hentikan omong kosong ini.
Ini adalah apa yang tersisa dari Cina 2000 tahun lamanya.
Bukalah, atau mereka mati.
Aku menjadi cemas.

Hati hati.
Jadi aku rasa profesor tidak akan menyelamatkan kita kan?
- Kita akan menemukan jalan.

Tidak ada jalan keluar dari sini.
- Aku akan mati.

Kita semua akan mati, semua akan mati, tapi aku akan mati sekarang.
Aku tidak mau mati sekarang.
Ayolah, berhentilah menangis.
Hei dengar, semua akan baik baik saja, ayolah.
Aku tidak tahu, aku takut.
Dia akan menolong kita, kau tahu itu.
Ya.
- Sudah enakan?

Hei, Jose, Jose!
- Keluarkan kami?

Kau kemari, ambil kuncinya.
- Kesana bagaimana?

Tunggu dulu.

Apa yang kau lakukan?
Aku akan menolong mereka.
- Ada banyak Hyena di sana.

Dan mereka lapar.
Ayolah cepat!
Apapun yang kalian lakukan, cepatlah.
Tidak, tidak, tidak!
Ayo.
Naiklah.
Anjing baik.
Berhenti, berhenti, berhenti.
Tidak!
Jangan, jangan, tidak!
Pegang tanganku, bertahanlah.
Bertahanlah.
Mereka menarik kantungku.
Tolong aku, tolong aku!
Lompatlah!
Sekarang apa?
Kau ke sana dan tarik perhatian mereka.
Dengar, aku ingin kau kesana, lari secepat mungkin, oke?
Oke.
Aku akan tarik perhatian mereka.
Mundur!
Lari!
Lari!
Ayo cepat!
Ayo.
Ayo lompat.
- Kau tidak apa apa?

Kau berdarah.
Rasanya sakit.

Aku tidak bisa melakukan itu, sebaiknya pergi ke rumah sakit.
- dan minta dia, ayo pergi.

Itu dia tempatnya.
Pokoknya jalan saja.
- Lihat.

- Kita boleh masuk?

Iya, boleh masuk ke dalam.

INDOXXI.TV Support dengan like  share :)
Kau benar.
- Hei!

- Urus dia.

Ini seni konstelasi dari India kuno.
- Berikan tongkat itu.

- Aku suka Indiana Jones.

Bagaimana kita bisa mendapat cahaya matahari?
Teknologi.

Nyalakan lampunya.
Disini ada 27 zodiak.
Harta karun?
Di India kuno ada 27, kau tidak tahu itu?
Apa zodiakmu?
Aries.
Pashwaini, Pahami, Pachika.

Takhyul ini membuatku bosan, fokus saja.
- Gemini.

Pegangan!
Pegangan!
- Ya Tuhan!

Jangan bergerak.
- Aku minta maaf.

- Oh, sial!

Ularnya sudah hilang.

Jack, kenapa kau tega melakukan ini padaku?
Aku berjanji akan mengembalikan pemandu itu.
Jack!

- Ada seekor ular lagi.

Bilang satu?
Jack, tolong aku!
Jack!
- Pegangan yang erat!

Oke, kau selamat.

- Apa kau melihat tepi itu?

- Hitung sampai tiga.

Kau baik baik saja.

Amitaba.
- Aku pikirjalan keluarnya lewat sini.

Ayo.
Minggir.
Sudah cukup bersenang senang?
Ya.
- Aku sudah menyelamatkan dia.

- Ikuti dia.

Jack.
Kawan kawan..
Jangan pergi dulu.

Inilah yang aku cari cari.
Ini hasrat, bakti, dedikasi.
Tidak ada yang bisa membuat ini lagi.
- Nyalakan lampunya.

Ambil peralatannya, ayo mulai.
Hei.. hei.

- Apa yang kau lakukan?

Tolong hormati kuil ini.
Jack, terima kasih atas pelayananmu.
Ini 27.000 karat.
Dan ini jauh lebih berharga dari itu.
Dan tentu saja kita mempunyai semua peti yang dipenuhi harta karun ini.
Buka gerbangnya.

- Kawan kawan.

Bisakah kalian membantuku turun?
Biar aku cari tahu caranya,
- kami akan kembali untukmu.

Tolong jangan pergi, bung.

Benda benda apa ini?
Coba cari kesana.
Hei.. hei!
Apa yang kau lakukan?
Ini tentang pengobatan.
Ini obat autisme.
Kau tidak mengerti.
Dia yang memiliki mata Shiwa, memiliki seluruh dunia.
Tapi maksudnya bukan harta dan uang, ini pengetahuan untuk membantu orang menjalani hidup yang lebih baik.
Dunia ini dibuat oleh ide ini.
Kau terlalu buta untuk bisa melihatnya.
Kita bukan sekedar hidup di dunia saja, ini semua sampah!
Ini harta karun, ini bisa merubah kita semua.
- Sekarang, menurut India kuno..

Aku lebih tahu daripada kau.
Dan jangan lupa Jack, aku jatuh cinta kepada India.
- Yang paling kuatlah yang akan selamat.

Kita kedatangan tamu, lindungi tempat ini.
Ayo pergi.
Hei, kau tahu kenapa tempat itu terbuka?
Lautan kegelisahan tidak mempunyai batasan.
Palingkan kepalamu untuk melihat pantainya.
Apa inti dari pembicaraanmu!
Pergi!

Ayo.
Jangan pernah menyetuh rambut seorang wanita!
Ayo.
Lewat sini.
Pergi.. pergi!
Jack!
Pergi!
Jack!
Oh, sial.
Mau pergi kemana kau!
Lepaskan dia.
Yang benar saja?
Khawatirkan dirimu sendiri!
Jurus 100 Telapak Shiwa.
Jurus Tendangan Macan Bodhidharma dari India.
Ini tendangan milik kung fu Cina.
Kalau kau menendang kakiku lagi, gadis itu akan mati.
Jangan tendang dia.
Macan!
Jurus naga terbang.
Ampun!
Sudah kubilang harta karun ini bukan milikmu, ini milik seluruh dunia, milik semua orang.
Sempurna.
Turunkan itu.
- Sayang.

- Kau baik baik saja?