# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Retiming, Edited and Translated by :

Max!
Apa yang kau lakukan di atas sana?
Aku cuma istirahat.
Istirahat takkan membuat lehermu patah karena jatuh dari atap.
Ayahmu juga duduk di atas sana.
Jangan gila./ Tentu, sekarang kita di negeri antah berantah?
Kau sudah lebih tua 8 minggu, tak kau lihat aku sedang sibuk?
Apa katamu soal itu?

Teknisinya akan datang besok.
Akhirnya kita punya internet.
Kita sudah di rumah, Max.
Jika kau bilang begitu.
Hei.

Oke?

Baiklah.
Ini yang ke sembilan kalinya.
Delapan.
Ini akan jadi yang terakhir, aku janji.
Bertahanlah, si kecilku sayang./ Begini, ya?
Begini, ya?

Kita mulai dengan awal yang baru./ Benar.
Awal yang baru untuk ke sembilan kalinya./ Mau kubatalkan internetnya?
Ayo, bung.

Ayahmu menghabiskan berjam-jam waktunya untuk menatap bintang.
Jadi aku belum melakukannya dengan benar?
Kau baik-baik saja?
Jadi itukah yang terjadi?
Ya.
Ya.
Sekarang kita harus memanggil tukang listrik.
Usahakan jangan tidur terlalu larut.
Besok hari pertama di sekolah barumu, oke?
Jangan sampai terlambat.
Hei, kau lapar?

Sampai jumpa nanti malam.
Untuk mengamplifikasi energi...
AREA TERLARANG
Teknik itu tak hanya sekedar butuh konsentrasi.
PERGI KE SEKOLAH!
SELAMAT DATANG KELAS 2016
Oh Tuhan!

Kau tak apa-apa?

Kau yakin?
Apa?
Kau tidak apa-apa?

Aku melakukan ini setiap hari.
Kau terbalik.
Sophia, cepatlah.

Kita harus ke sekolah.
Aku akan perbaiki sepedamu.
Jika kau ingin temukan rahasia alam semesta...
Berpikirlah dalam terminologi dari energi, frekuensi dan getaran...
Nikola Tesla.
Oke, kita mulai dengan air.
Dan dimulailah itu.
Kita punya siswa baru.
Tuan McGrath.

Ini.
Kau bukan putra Jim McGrath, kan?
Ya, begitulah.
Ya./ Ayahmu orang yang luar biasa.
Di mana tempat dudukku?
Semester ini kita akan belajar tentang kekuatan dari energi.
Rasakan itu!
Hei.
Kau baik-baik saja?

Hei, terima kasih.
Didedikasikan untuk Jim McGarth.

Klub Sains
Naikkan sepedamu di belakang.
Mobilmu keren./ Terima kasih.
Ayahku yang memodifikasinya./ Benarkah?
Jangan kagum begitu.
Aku jadi tersanjung.
Aku cuma naik sepeda.
Kau beri nama mobilmu, kan?
Baiklah.
Jadi seperti baru.
Terima kasih.
Tak masalah.
Ini aneh.

Baiklah, aku...
Akan lebih berhati-hati lain kali.
Sampai jumpa, Max McGrath.
Terima kasih kopinya.
Dia sudah melalui masa-masa yang cukup rumit.
Tapi aku yakin dia...
Hai, sayang./ Hai.
Wow, lihat dirimu.
Kau ingat Miles, kan?
Ya.
Sepertinya tidak./ Ya, dia tidak ingat aku.
Aku orang yang mengirim hadiah natal untukmu.
Ya, ya, tentu saja.
Miles, kan?

Kau bekerja bersama ayahku./ Benar.
Miles akan makan malam bersama kita.

Oke.
Itu 4-0./ Ya.
Kau siap?

Pukul itu.
Apa itu?
Kami membuat listrik padam hingga...
Radius 40 km./ 24 Km.
Tak mungkin./ Berapa katamu?
Tidak seluas itu./ Ya, 40 km.
Itu luar biasa./ Polisi tak berpikir demikian.
Tapi ayahmu operator yang lihai.

Ayahmu orang yang istimewa.
Itu bersinar./ Tak pernah terjadi selama 16 tahun.
Jadi selama ini kalian belum pernah bertemu?
Ini pertama kalinya.
Sebenarnya Miles yang meyakinkanku untuk pulang.
Benarkah?

Itu salahku.
Ini luar biasa!
Ayo pergi dari sini.
Panggil keamanan!
Ada masalah dengan keamanan!

Ulangi, subjek itu sudah tak stabil.
Hari ini hari pertama Max's di kelas baru.
Benarkah?

Jadi bagaimana?
Oke-oke saja, tak ada memar lebih banyak dari biasanya.
Pergi!

Pergi!

Awas kepala kalian.
Seberapa cepat perubahannya?
Bisakah kau berhenti memainkan kursi itu, kau bisa merusaknya.
Terima kasih.
Aman.

Aku melihatnya.
Dia merusak wadah kontainernya?
Jadi, apa yang kau lakukan dengan teknologi itu?
Aku masih mempelajarinya.

Miles membangun kembali N-TEK, dia yang berwenang sekarang.
Tentu saja tak sama saat suamimu masih ada di sana.
Di belakangmu!

Dia menerobos ke level yang lain.
Semua yang kami kerjakan hari ini berbasis pada visi ayahmu.
Ayahmu ingin menyelamatkan dunia.
Dan...
Kami hanya mengikuti perintahnya.
Jangan sampai dia lolos.
Kami sudah dekat dengan sebuah terobosan besar.
Apa yang terjadi?
Jangan ceritakan terlalu jauh.../ Tak apa-apa.

Ceritakan apa?
Miles ada di sana saat kecelakaan itu terjadi.
Dia berusaha menyelamatkan ayahmu.
Pastikan kau tak berdiri di atas air!
PETUNJUK UNTUK KESELAMATAN
BAGAIMANA SELAMAT DARI BADAI
AIR
DAGING BABI
Tidak, aku belum cerita padanya.

Dia bukan bocah lagi./ Ya, aku tahu.
Kita bisa tenang karena kita punya banyak stok daging babi.
Baguslah.
Aku tak pernah bosan makan ham.
Jadi apa yang ku lewatkan?

Aku akan ambilkan sesuatu untuk kalian dari dapur.
Kau mau mampir ke kantor dan lihat apa yang ayahmu ciptakan?
Pintu selalu terbuka untukmu.
Terima kasih./ Aku harus bilang...
Kau mengingatkanku pada ayahmu.

Lebih tinggi lagi.
Tapi kau punya semangatnya.

Selamat malam./ Sampai jumpa.
Kau baik-baik saja?
Aku mau tidur.
Miles Edward, Ledakan N-TEK
Ledakan Fatal Mengguncang Kota.
Pendiri N-TEK dan 5 Orang Lainnya Ditemukan Tewas.
DAN TIMBUL PERTANYAAN...
Badai yang aneh?

Apa itu badai Tornado?
Bob, pertanyaan besar malam ini adalah...
Apa yang menyebabkan terjadinya tornado di wilayah ini...
Yang sebenarnya tak ada tornado.
Kamera CCTV menunjukkan...
Apa?
Ayolah!
Ayo...!
Apa ini?
Apa-apaan ini?
Tidak.
Padam!
Max, apa yang kau lakukan di sana?
Baiklah.
Oke, aku siap.
Hiduplah.
Ini sangat keren!
Matikan, matikan, matikan!
Apa?
Aku tak bisa dengar suaramu.
Apa?
Katanya, temui dia di kafe.
Kau tahu di mana itu?
Akan ku cari.
Jari-jariku...
Mengeluarkan tenaga air.
1,850.000 hasil.
Apa...
Aku ini?
Hai./ Hai.
Aku kecapekan malam ini.
Kau temukan barang yang bagus?

Hari ini, aku temukan banyak foto bayi tertampan di dunia.
Akan ku cari yang terjelek, ku bingkai dan ku pajang di seluruh rumah ini.
Wow, terima kasih.

Ya, begitulah...
Basemen di bawah itu bisa melindungi kita dari bom.
Ayahmu sudah menyiapkan segalanya.
Untuk apa?

Aku dengar kau bicara dengan Miles.
Kenapa orang-orang di kota ini lebih banyak tahu tentang ayah daripada aku?
Apa maksudmu?
Aku bicara tentang ayahmu setiap waktu./ Tidak.
Aku tak tahu apa pun tentang masa lalunya, karena kau tak pernah menceritakannya.
Aku tak tahu tentang pekerjaan ayah, keluarga ayah, atau...
Bagaimana dia meninggal.
Dengar...
Aku ingin kau tahu soal ayahmu.
Aku melihat dia dalam dirimu.
Dia orang yang sangat mengagumkan.
Tapi kisah hidupnya sangat rumit.
Aku tak tahu apakah kau...
Apakah aku kenapa?
Kau sudah siap.
Halo?
Maaf.
Hai./ Kau ketemu juga tempatnya.
Ya, aku terlambat.

Tak apa-apa./ Apa ini?
Teh Boba./ Apa?
Cobalah.
Teksturnya memang agak aneh.

Kau tak suka?
Rasanya enak sekali.

Tak masalah.
Frida.
Apa?
Mobilku, namanya Frida.
Frida?

Hanya kau yang tahu itu./ Tentu.

Rahasiamu aman bersamaku.
Bagus, aku juga tahu rahasiamu.
Aku tahu kau coba sembunyi.
Apa?
Kau tak punya sahabat akrab tapi kau berteman dengan semuanya.
Kau tak berusaha untuk menarik perhatian.
Tapi kau cukup banyak bicara agar mereka tak merasa kau orang aneh.
Kau nyaman sekali saat sedang sendirian.
Tapi tanpa merasa kesepian.
Hei, simpan nomormu di ponselku.
Kapan-kapan Aku ingin mengajakmu berkeliling...
Anggap saja tur./ Ya, mungkin saja.
Sebaiknya begitu.
Ku pikir ponselmu...
Kenapa kau?
Aku...

Tidak.
Matikan!

Ya Tuhan!
Max!

Maafkan aku.
Max!
Apa?
Max, waktunya bangun!
Ibu?
Ibu!
Tidak, jangan mendekat!
Berhenti!

Tidak!

Oke, oke.
Max, Max, Max./ Apa?
Tunggu, tidak, tidak, tidak!

Max, Max, Max./ Apa yang terjadi di sana?
Max, Max./ Kau mau apa?
Letakkan itu, Max.

Astaga, kau bisa bahasa Inggris.
Apa kau ini?

Aku parasit hidup yang berbahan dasar silikon.
Namaku, tunggu...
Itu bunyinya seperti...
Aku tahu.

Steel, dia memanggilku Steel./ Siapa?
Aku tak ingat.

Darimana asalmu?

Aku dari...
Kau dari angkasa luar?

Kau alien./ Ya!
Dan kau Max McGrath./ Ya.
Aku datang untuk melindungimu dari siapa pun yang ingin membunuh kita.
Dasar sinting!
Kau punya energi cukup besar.

Timer, jam, waktu./ Betapa sia-sianya.
Kartografi!

Apa ini?

Apa itu?

Apa ini?

Hentikan!

Max, apa yang kau lakukan di sana?
Astaga, ibuku datang.

Apa "Ibuku" ini berbahaya?
Apa?

Masuk kemari./ Oke, baiklah.
Wow, kau harus bersihkan keranjang ini.
Max!

Kau tak apa-apa?

Ya, aku baik-baik saja.

Lalu aku jatuh dari ranjang./ Kau kena flu semalam.
Kau sudah tidur saat aku pulang.

Ya, aku tak apa-apa.
Tentu, aku baik-baik saja.
Suara apa itu tadi?
Tak ada.

Ku ambil baju kotormu./ Jangan!
Aku bisa cuci sendiri, oke?
Tingkahmu aneh sekali.

Tak apa-apa.
Aku bisa meledak, dan...

Apa yang kau lakukan?

Kenapa kau lakukan itu?

Dan aku yang menyerapnya./ Max!
Terima kasih kembali.
Oke.

Dan kau bisa pulang ke rumahmu./ Tidak, tidak, Max.

Kau akan menghasilkan energi Takion itu selama hidupmu...
Dan itulah yang aku makan.
Tanpa itu aku akan mati kelaparan.
Aku menyerap energimu setelah kau meledak.
Setelah aku apa?

Jadi, ya.

Aku ingin tahu semua yang kau ketahui./ Tak masalah.
Oke.

Itu cerita yang bagus./ Dari mana asalnya?
Dari masa lalu./ Kau yang lakukan ini padaku?
Tidak, ku pikir kau yang lakukan ini padaku.
Kau yang membangunkanku./ Apa ini bisa membunuhku?
Ya, jika aku tak berada didekatmu.
Kau tak sadar, betapa beruntungnya kau kemarin...
Karena aku menyerap energimu yang berlebihan itu...
Karena kau mau meledak./ Oke.

Jadi kau ini apa?

Lebih mirip temanmu dari luar angkasa.

Maaf, Max, kenapa kita sembunyi?
Karena kau alien.

Membedahku berarti untuk mempelajari organ-organku.
Max, ini tak masuk akal, karena aku tak punya organ.
Kerja bagus, Max.
Sekarang lihat ini.
Kita bisa bersatu, Max./ Diam.
Tak apa-apa.

Hentikan tembakan!

Menyebar.

Siapa mereka ini?
Mereka menembak kita dengan peluru asli!

Siapa yang ingin membunuhmu?

Mereka ingin membunuh kita berdua./ Kau pasti ingat sesuatu.
Aku tak tahu.

Tunggu, tunggu, tunggu aku ingat sesuatu...
Ultralink semakin dekat!
Apa itu?
Apa itu?
Entahlah.

Aku seperti berada di sebuah gedung.
Lalu seperti sebuah ingatan.

Kau.

Aku adalah kau.
Jika itu ingatanmu, kenapa aku bisa melihat ingatanmu?
Sudah ku bilang, kita terhubung.
Kau saja yang tak mendengarkan./ Aku mendengar suara...
Sesuatu seperti Ultra.../ Ultra.
Ultralink.

Tidak, itu sangat berbahaya.
Mereka merusak dunia, merusak segalanya...
Mereka datang.

Aku tak bisa lakukan ini./ Karena kau takut pada "Ibuku."
Tidak, karena orang-orang bersenjata ini mengejar kita.
Ayo kita pergi dari sini./ Max.
Kita harus pergi ke tempat di mana mereka tak bisa menyerang kita.
Aku tak percaya aku akan melakukan ini.
Hai./ Hai.
Kau tak boleh lakukan itu./ Ku pikir itu bersahabat.
Jika mereka melihatmu, mereka akan memotongmu./ Aku akan ingat itu.
Kau harus tenang, mengerti?

Aku tak bisa kendalikan suhuku.
Anggap saja kau di penjara./ Aku ikut denganmu.
Ukuran kurva dari titik A ke titik B.
Catat rumus-rumus ini.

Makhluk itu pembohong,
Dia tak tahu apa-apa.

i-pod ku masih hidup.
Jangan bohong!
Kau sudah gila?

Ayo serang!

Ku bilang, ranselku berat.
Banyak buku.
Dasar aneh.
Kau lihat, Max?

Dia datang./ Max?
Sophia?

Kau baik-baik saja?

Ya, maaf meninggalkanmu seperti itu.
Itu karena aku...
Ku pikir aku akan meledak./ Itu karena teh Boba, kan?
Tidak, aku memang tidak enak badan.
Mungkin aku bisa memperbaikinya.
Ya?

Apa yang akan kau lakukan untuk itu?

Kau yakin kau baik-baik saja?

Ya, kita bisa bicarakan ini nanti.
Aku sudah terlambat untuk.../ Pergi!
Kelas Zumba-ku.
Makhluk wanita ini membuatmu gugup...
Meningkatkan pernapasan dan detak jantungmu.
Mungkin kau harus menghindarinya.
Sebaiknya kau diam./ Lihat, dia juga membuatmu marah.
Kita harus pergi dari sini./ Entahlah, Max.
Sepertinya gadis itu telah memberimu virus yang...
Mengendalikan pikiranmu.
Mungkin kita harus membunuhnya./ Apa?
Tidak!
Namanya Sophia, dan dia...
Dia itu...

Dia itu... / Dia itu cacing atau siput.
Alien!

Dia tak berbahaya./ Oke, oke, oke, aku setuju.
Apa yang harus ku lakukan, Steel.

Ku pikir "Ibuku" bisa menolong kita...
Karena dia sekutu kita./ Tidak, kita tak bisa libatkan dia...
Dia selalu khawatir pada kesehatanku.
Bertindak seperti dokter, dia.../ Serahkan saja padaku.
Bisakah kau hentikan itu?

Sekarang, aku takkan berhenti.
Jika kau marah, energimu meningkat.
Jelas sekali, "ibuku" membuatmu marah.
Tidak, dia hanya...
Itu konyol./ Apa?
Setelah ayahku meninggal, kami terus berpindah-pindah.
Ya...
Ya, aku mengerti.
Kenapa?

Karena aku di sini untukmu, Max.
Aku di sini untuk melindungimu.

Max?
Kadang-kadang aku berharap ayahku masih bersamaku.
Aku ingin bicara dengannya...
Bersenang-senang bersama.
Aku bahkan tak mengenalnya, tapi aku merindukannya.
Aku mengerti.
Aku sendiri bahkan tak tahu di mana rumahku.
Tapi aku juga merindukannya.
Benar.
Maafkan aku.
Aku bergurau.

Ku pikir aku bisa membantumu mencari tahu orang yang ingin membunuhmu.
Membunuh kita./ Membunuhmu.
Mungkin jika kau bisa ingat sesuatu, entahlah...
Sesuatu yang lebih banyak dari yang kita lihat itu.
Mungkin itu bisa membantu kita.
Ini.

Apa, ini?
Kau ingat N-TEK?

Mereka mengejar kita./ Siapa?

Tidak, Ultralinks.
Mereka selalu mengejar kita.
DAERAH TERLARANG N-TEK
Ayo./ Ini pelanggaran.
Kau serius?

Kau ini serius sekali padaku.
Max, tunggu.
Baiklah.
Oke, jika kau tak bisa ingat secara detil...
Bagaimana jika kita mulai dari sini?
Apa ada hal di sini yang mengingatkanmu pada sesuatu?

Apa?
Tidak, kau yang duluan cerita, aku menyusul.
Ku pikir kau yang ingat sesuatu.
Jangan bergerak!

Bisakah kau hentikan ini?

Bagaimana kau lakukan itu?

Sudah ku bilang, jika kita bekerja sama...
Kita bisa mengendalikan energi Takion itu.
Jadi kita bisa menjadi, Tur...

Energi Turbo!

Benarkah?

Energi ini bisa meningkatkan organ-organ fisikmu.
Seperti apa?

Ya, begitu tapi yang cepat.
Kau lihat itu?
Itu menakjubkan./ Tidak jelek.
Coba lagi yang lain.
Itu mengesankan.

Kau tahu apa yang lebih mengesankan?
Pengetahuanku soal strategi perang.
Aku sudah baca berlusin-lusin...
Aku tak percaya ini./ Baiklah.
Mari kita bicara soal strategi.
Konsentrasi.
Sial!

Latihan butuh waktu...
Coba lagi dan...

Ya!
Sangat bagus sekali!
Aku pasti sudah benjol-benjol jika tak punya kendali atas ini.
Kau lihat, Max.

Kau yakin aku takkan tewas?
Mungkin saja, tapi lain kali...
Dia belum tahu bagian yang terbaik.
Keren, kan?

Tenang, tenang, tenang...
Mantap!

Menggabungkan energi Takion kita bisa membentuk kostum pelindung ini.
Steel, apa-apaan ini?

Steel, tahan Ultralink saat aku meningkatkan tenaga inti energi.
Serahkan padaku.
Saat semua dalam jangkauan, tembak!
Aku tak menyangka bisa secepat ini.
Itu ayahku.
Kau kenal ayahku.
Sepertinya begitu./ Bagaimana kau bisa mengenalnya?
Entahlah.
Saat terjadi tornado malam itu dia meninggal?
Itu bukan tornado biasa, Max.
Itu adalah Ultralink.
Steel?
Steel?
Oh, semua terlihat berbeda.

Steel!

Aku melihat benda-benda yang mengingatkanku pada sesuatu.
Aku datang.

Ultralinks ada di sana.
Hei, lihat.

Kau menghubungi Molly McGrath...
Apa yang akan kita lakukan?
Aku pergi ke pasar

MILES EDWARDS, N-TEK
Miles...
Dia selamat malam itu.
Mari kita bicara pada Miles.
Oke, ku pikir ayahku seorang ilmuwan...
Yang mengenalmu sebagai alien dengan semua kegilaanmu.
Dan entah bagaimana kalian di serang monster angin ribut.
Kenyataannya, itu sangat mengerikan sekali.
Ultralinks bisa memanipulasi semua unsur...
Tanah, air, api.../ Itu bukan kecelakaan.
Mereka bisa mengendalikan tanah, badai dan tornado.
Itu memang terlihat seperti badai, tapi...
Mereka bisa menciptakan tsunami.../ Ayahku...
Dan menggunakannya untuk.../ Apa?

Itu Sophia./ Max?
Kita masih harus membunuhnya./ Oke, bisakah kau diam sejenak, tolong?
Nampaknya kau ingin aku menabrakmu lagi?

Kau menyuruhku diam?

Apa?

Oke.

Seharusnya ini tak terjadi.
Max, ada dua mobil van mengejar kita.
Oke, kita butuh rencana.
Oke, waktunya pakai kostummu./ Tidak, tidak, tidak, tidak...
Kita harus.../ Apa?

Kau bisa memancing mereka untuk mengulur waktu.
Agar aku punya waktu untuk bicara dengan Miles.
Aku harus melindungimu, Max.
Ulur waktu untukku!

Misalnya...

Kau tak peduli...
Keparat!

Hei!

Dengar, ini bukan waktu yang tepat.
Aku sudah bersikap baik padamu, tapi kau mempermainkanku.
Situasiku benar-benar rumit sekarang, jadi aku harus...
Kau harus ikut denganku!

Aku tak hapal daerah sini, jadi aku tak tahu kemana...
Kemana?

Itu 20 Km dari sini.

Kau benar.

Max!
Ku mohon.
Naiklah.
Kau yakin kau baik-baik saja?
Tak pernah sebaik ini.
Itu panjang ceritanya.
Apa yang terjadi?
Ayahku meninggal di sini saat aku masih sangat kecil.
Ku pikir itu bukan masalah bagiku, tapi...
Aku salah.
Aku turut simpati.
Tak masalah.
Aku butuh nama untuk sepedaku.
Ada saran?

Mau nama yang kekanak-kanakkan?
Kekanak-kanakkan?

Karena sepedaku seperti mainan, kan?
Kau yang bilang begitu, bukan aku.
Wow!
Tapi, ya.
Baiklah.

Itu klasik, kau akan menikmatinya.
Kalau kita pergi lain kali, ya?
Ya.
Max?
Max...
Aku tak yakin kau mau menerima undanganku.
Ini Sophia.
Dia teman sekolahku, aku perkenalkan padamu./ Hai.
Hai Sophia.

Ku antar kalian berkeliling, ayo.
Ini luar biasa./ Terima kasih.
Kami berusaha untuk membangun kembali tempat kerja ayah Max.
Saat aku bertemu Jim 20 tahun yang lalu...
Dia penuh dengan energi.
Itu menginspirasiku, aku...
Aku merasa beruntung sempat bermitra dengannya meskipun hanya sebentar.
Boleh aku bicara denganmu?
Secara pribadi./ Tentu saja.
Duduklah.
Pak, aku ingin bertanya.
Duduklah./ Aku ingin tahu soal ayahku.
Apa yang terjadi di malam dia meninggal?
Max...
Aku seharusnya tak membicarakan ini./ Miles, ku mohon.
Aku harus tahu.
Saat aku tiba di sana, dia sudah tiada.

Ayahmu, dia...

Biar kutunjukkan sesuatu, kau lihat ini?
Apa ini?
Sebuah miniatur prototype dari inti energi.
Sebuah perangkat yang mampu menghasilkan energi...
Yang berada di luar jangkauan pengetahuan manusia.
Ini adalah mimpi ayahmu.
Jadi apa yang terjadi?

Dia jenius.

Dia tak berpikir sebelum bertindak.
Dan energi itu.../ Tunggu.
Aku tak mengerti.

Tidak, aku bilang kadang-kadang kami melangkah terlalu jauh...
Dari yang kami rencanakan.
Hei?
Kau baik-baik saja?
Oke, bernapaslah, tak apa-apa, ayo.
Max?

Aku harus pergi!

Max!
Dia selalu begitu.
Kau harus menjaganya.
Ayah?
Max!
Hei!

Hei!

Pergilah dari sini!

Terima kasih kembali!
Bertahanlah, Max!
Steel!

Aku tak bisa melihat!

Banyak pilihan./ Pilih saja satu!
Aku suka yang ini./ Kemana dia pergi?
Sesuatu dari ingatan kita, Ultralink.

Max, saat menghadapi musuh yang tak diketahui, ragu-ragu bisa mematikan.
Apa maksudmu?
Kau tahu Max, ini strategi perang.

Waktu.
Sudahlah.
Ayo pergi, pergi, sekarang!
Lari yang cepat.

Yang cepat, Max!
Apa yang terjadi dengan kostumnya?
Benturan itu memisahkan kita.
Kenapa?

Menunduk.
Kau meleset./ Terima kasih sudah memberitahuku!
Max, bertahan!

Steel!
Max!
Max, lihat!

Mode Turbo!

Cepatlah, sebelum dia sempat mengumpulkan lagi anginnya.
Konsentrasi dan tembak!
Kita harus hentikan ini./ Oh, benarkah?
Aku mulai suka ini.
Apa itu?
Entahlah.
Itu kau.

Aku...
Steel, tahan Ultralink saat aku meningkatkan tenaga inti energi.
Serahkan padaku.
Apa yang kau lakukan?

Steel, ku mohon.
ULTRALINK TERDETEKSI
Aku percaya padamu.

Kau salah satu dari mereka.
Kau Ultralink./ Bukan aku...
Tidak, ya, ku pikir begitu, tapi...
Aku tak sama seperti mereka./ Aku tak bisa percaya padamu.
Max, Ultralink kemari untuk menghancurkan bumi.
Dan hanya kekuatanmu satu-satunya yang bisa menghentikannya.
Ayahku punya kekuatan itu juga dan kau membunuhnya.
Tidak Max, aku ingat, aku berjuang bersama ayahmu.
Kami menggunakan energi untuk melindungi bumi dari Ultralink.
Sekarang kita harus lakukan hal yang sama./ Aku tak bisa, aku tak bisa melawan...
Raksasa dan monster angin itu dan berbicara dengan alien!
Ya kau bisa, ayahmu...
Ya, ya, dia tewas!

Aku tak punya siapa pun, aku sendirian!
Tidak, Max.

Menjauh dariku./ Max?
Ku bilang menjauh dariku!
Ibu?
Itu dia!

Berhenti!
Ayo, ayo!
Sophia?
Sophia?
Kau sudah gila?

Oh, Tuhan.

Ya./ Ku antar kau ke rumah sakit.
Tak usah masuk ke dalam./ Aku tak punya banyak waktu.
Apa?

Tingkahmu sangat aneh./ Sophia?
Aku akan ceritakan semuanya.
Aku berjanji.
Tapi sekarang, orang-orang yang ku cintai sedang dalam bahaya karena aku.
Apa yang bisa ku lakukan?

Mobilmu.
Dan sepasang sarung tangan karet.
Miles, ini Max.

Aku tak tahu kemana mereka membawa ibuku.
Tenang, Max.

Aku tak tahu, orang-orang ini bersenjata mereka mengejarku...
Ini terjadi lagi./ Tunggu, apa yang terjadi?
Badai itu, kau melihatnya.

Tunggu, kau tahu soal itu?

Orang-orang yang menculik ibumu, mereka menginginkanmu.
Itu jebakan./ Aku tak paham, di mana ibuku?
Satu-satunya tempat mereka membawa ibumu adalah ke laboratorium ayahmu.
N-TEK.
Dengarkan aku baik-baik, jangan lakukan hal yang bodoh.
Tidak, tidak, tidak, tidak...
Ibu?
Ibu?
NOMOR TAK DIKENAL
Max, di mana kau?

Ya?

Aku teman Max's.

Belum.

Kau tahu di mana dia?

Dia membawa ponsel dan mobilku.

Katanya dia mau menemui Dr. Edward.

Bu McGrath, semuanya baik-baik saja?
Ya...

Tak apa-apa, Sophia.
Aku akan meneleponmu nanti.
Miles Edward, memerintahkan kalian untuk membunuh Steel?
Ya, Bu.
Ini tak masuk akal.
Ini...
Aku masih yang berkuasa atas N-TEK.
Jadi satu-satunya yang bisa memberi perintah adalah aku!
Kalian mengerti?

Ya, Bu./ Bagus!
Sekarang temukan putraku!
Steel?
Steel!
Steel dan aku pernah lihat ini sebelumnya.
Ini seperti pesta saja./ Berapa banyak?
Setengah lusin, jika kita beruntung.
Kita tak punya waktu, sel-sel pembentuk badai segera menyatu.
Itu Ultralink.
Apa ini akan jadi seperti dia?

Dan tidak juga seperti Steel.
Yang penting dia hidup, seperti kita.
Aku jadi takut./ Kita belum siap untuk ini.
Ya, kita.
Berapa lama kita menyiapkannya hingga hari ini?
Mesin ini?
Kita bisa menghentikannya, bersama-sama.
Ada angin kencang dalam perimeter.
Steel, tahan Ultralink...
Saat aku meningkatkan tenaga inti energi./ Serahkan padaku.
Kecepatannya 145 km per jam.
Saat semua dalam jangkauan, tembak.
Kita akan mulai, Steel./ Kita akan mulai.
Akan siap untuk menembak dalam 20 detik.
Tornado ini luar biasa, yang paling besar.
Energi siap.
Kau sudah siap, Steel?

Senjata siap.
Ultralink semakin dekat!
Kekuatannya luar biasa tapi kontainer akan menahannya!
Kita tak punya waktu, cepatlah.
Ku pikir takkan secepat itu.
Ada sesuatu yang salah, mereka menyabotasenya!
Steel!
Miles, awas!
Di belakangmu!
Kau bekerja sama dengan mereka!
Miles, apa yang kau lakukan?

Miles, ku mohon!
Kau pengkhianat, kau tahu itu?
Kau tahu itu?

Tidak!
Kau memilih mitra yang salah, Jim.
Miles, kenapa kau lakukan ini?
Kau tak tahu apa mereka itu.

Aku sudah buat kesepakatan.

Dan Ultralinks akan mengijinkanku memiliki energimu.
Aku percaya padamu!

Kau mematikan pelindungnya.
Dan tenaga inti energi./ Dan aku akan mengeringkan...
Akan ku sedot sampai kering setiap ons energi yang kau miliki.
Tidak!

Macrak!
Steel!

Aku bisa.../ Steel, dengarkan aku.
Aku akan mengisi tenaga inti energi./ Jangan!
Jika kau aktifkan mode stasis, kau bisa bertahan dari ledakan.
Saat kau sadar nanti, carilah Max.
Temukan dia!
Ayah./ Dan lindungi dia!
Hanya dia yang paling penting!
Tidak!
Tidak!
Keparat kau...
Ini membuat semua jadi lebih mudah.
Awalnya aku tak yakin kau akan mewarisi energi ayahmu.
Dan membiarkan kau jadi monster kecil.
Adalah ayahmu yang menyadarkanku soal betapa pentingnya Ultralink.
Itu saja kemampuanmu?
Terima kasih.

Selama aku bekerja dengan ayahmu membuat mesin itu...
Aku tahu energi ayahmu...
Meningkatkan kekuatannya.
Pelan-pelan aku membuat kostum yang bisa menyerap energi seperti Ultralink.
Ultralink, kau ingin dia membunuhku.
Membunuhmu?

Hidup-hidup!
Kau adalah sumber utama energi Takion-ku!
Sekarang masuklah ke inti itu seperti anak yang baik.
Dan ambil apa yang ditinggalkan ayahmu!
Kau yang seharusnya mampus!
Ayahmu adalah alien, Max!
Seorang alien!
Kau membunuhnya./ Jangan terlalu di dramatisir!
Kau pikir kau pejuang seperti ayahmu?

Kau hanya sendirian dan tak mungkin menang!
Kau hanya sendirian!
Sekarang masuk ke dalam inti itu!
Masuk ke dalam inti itu!

Maafkan aku, Steel.
Maaf sudah meragukanmu./ Ayahmu...
Namanya Macrak.
Dia adalah sahabatku.
Kami memilih untuk melindungi bumi...
Bersama-sama.
Apa yang kau lakukan?
Aku ingin energiku!
Aku ingin energiku!
Kau salah.

Mustahil!
Steel, sekarang!
Dia percaya padamu.

Kalian membuat kesalahan./ Kau ingin kekuatan ini?
Kemari dan ambillah!
Sudah berakhir, Max!

Max, kau harus akui betapa hebatnya aku.
Max, kita harus hindari cakarnya.
Itu menyedot energimu dan melemahkan kekuatan kostum.
Ku pikir juga begitu.

Mode Siluman.
Kita punya Mode Siluman?
Kau pikir menyatu dengan monster itu...
Membuatmu berubah jadi pahlawan?
Kau bukan pahlawan.
Menyingkir dari anak itu!
Semuanya keluar!
Dia sangat kuat.
Apa yang harus kita lakukan?

Halo, Max.
Dia tampan.
Mirip ayahnya.
Akan jadi apa dia kelak?
Dia bisa menjadi apa saja yang dia mau.
Kita tak boleh kabur.
Kita harus melawan./ Ya!
Kita butuh rencana./ Strategi perang!
"Orang yang kehausan sangat ingin tenggelam di air."
Keluarlah, Max.
Apa itu ada artinya?
Itu dia./ Apa itu?
Berikan saja apa yang dia mau./ Apa maksudmu?
Sebenarnya, itu menyenangkan.
Tak ada yang akan menolongmu.

Steel?
Apa kita akan selamat?
Entahlah, Max.
Anak baik.

Kau bisa bertindak cerdas atau kau akan mati.
Aku memilih yang cerdas.

Bagaimana denganmu, Max?
Seperti ku bilang, aku punya banyak kesamaan dengan ayahku lebih dari yang ku kira.
Kau sama seperti ayahmu.
Kau ingin kekuatanku?

Steel, Mode Turbo, sekarang!

Beri semua yang ku mau!
Kau yakin?
Karena jika aku kelebihan energi aku akan meledak.
Ini untuk ayahku!
Hei.
Steel?
Hei...
Steel, bangunlah, ku mohon.

Ku mohon.
Kau tidak apa-apa, kan?

Kau lihat, Max?
Kita bersenang-senang bersama.
Aku masih merasa, kostum itu...
Masih terasa aneh bagiku./ Itu tak apa-apa.
Kita terlihat seperti boneka yang ganas.
Di mana?

Sekarang apa lagi?

Tidak.
Kau?
Tidak.
D-06.

Ku harap mereka bersahabat./ Max!
Max!
Ibu?

Hati-hati langkahmu.

Ya...
Hei, aku ingin mengenalkanmu pada seseorang.
Steel?

Hai, Molly.
Banyak yang harus kita bicarakan.
Ibu menikah dengan alien?
Hei, apa yang salah dengan itu?
Di malam ayahmu meninggal, aku tak tahu harus berbuat apa.
Yang ku tahu selama ini, itu hanya kecelakaan, badai yang mengerikan.
Tapi aku tahu, Ultralink yang menyebabkan itu dan aku takut mereka akan mengejarmu juga.
Jadi aku melakukan apa pun juga untuk melindungimu.
Aku pergi.
Kota yang lain, dokter yang berbeda.

Jika kau akan meledak atau seperti itu.
Aku seharusnya memberitahumu.
Tapi aku takut kau masih terlalu muda untuk mengerti.
Dan percayalah, aku tak pernah mencurigai Miles!
Ya, 16 tahun aku dalam tangki, Molly.

Aku minta maaf, Steel.
Jika aku tahu kau masih hidup, takkan kubiarkan itu terjadi...
Akan kutendang pantat mereka yang coba-coba menyakitimu.
Jadi, Miles yang menyarankan...
Aku untuk kembali ke lembah ini dan menormalkan lagi energi dalam dirimu.
Aku berusaha menolongmu.
Tapi sebaliknya aku malah hampir membunuhmu.
Aku habiskan waktu bertahun-tahun untuk menyembunyikan ini darimu.
Karena aku takut kau akan berakhir seperti ayahmu.
Tapi sekarang, aku sangat bangga.
Siapa namamu?
Jadi Ultralinks masih ada di luar sana?

Menurutmu untuk apa aku mengamati angkasa dan bintang setiap hari?
Kenapa mereka tidak langsung mendatangiku?
Entahlah.
Mungkin karena kau masih belum dapat kekuatan itu.
Tapi kau sudah mendapatkannya sekarang dan mereka akan mendatangimu.
Ku pikir aku dapat melindungimu, ternyata tak bisa.
Ya, ibu tak bisa membuatku merasa lebih baik.
Tapi aku tahu satu hal, oke?
Kau takkan melakukan ini sendirian.
Aku mencintaimu, sayang./ Aku mencintaimu juga, Bu.
Hei...
Aku sudah memakai ini terlalu lama.
Sekarang ini jadi milikmu.
Aku tak mengerti.
Kau akan mengerti.
Steel.
Tunjukkan padaku.
Dia ingin tahu dari mana ayahnya berasal dan siapa dirinya.
Terima kasih ayah.
Hai./ Kau baik-baik saja?

Kau dari mana saja?
Itu agak gila ceritanya./ Coba ceritakan saja.
Dengar...
Aku mampir hanya untuk bilang jika kau benar tentang diriku.
Aku terbiasa menyendiri.
Dan aku sangat nyaman dengan itu.
Saat aku pindah kemari, ku pikir akan sama seperti tempat yang terdahulu.
Dan kemudian kau muncul.
Terima kasih sudah memperhatikanku.
Apa ini?
Bukalah.
Begini...
Banyak yang harus kita bicarakan.
Ya, mungkin aku, aku...
Sudah tahu apa yang akan kau bicarakan?
Soal mobilmu, kan?
Sampai jumpa nanti malam.
Asal kau tak marah padaku./ Takkan pernah./ Ya./ Baik.
Sampai jumpa, Max McGrath.
Oke.
Wow./ Oke, menurutku kita jangan membunuhnya./ Ya.
Kau pikir begitu, ya?
Mode Terbang?

Mode Terbang.

Kau masih saja protes soal kostum saat terbang?
Ke kanan./ Ke kiri.
Tidak, ke kanan./ Bagaimana jika ke sebelah kananmu saja?
Bagaimana jika lurus saja?

Retiming, Edited and Translated by :