# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alih Bahasa Oleh :

Halo!
Di sini!
Yuhuuu!
Tolong aku!
Tolong!
Yuhuuu!
Bisa kau dengar aku?
Aku melihatmu!
Tuhan telah menjawab doaku.
Terberkatilah kau, anakku...

Keledaiku yang malang.
Dia terluka, dia terluka parah.
Berapa lama kau mengendarainya seperti itu?
Tidak jauh.
Jika dia kesakitan...
Seharusnya kau tembak saja.
Tidak.
Ku pikir aku tak bisa melakukannya.
Dia berarti bagimu.
Itu sudah betul.
Tak ada gunanya membiarkan dia menderita.
Tidak, kau salah mengerti.
Bukan karena aku tak yakin untuk menembak hewan ini.
Tuhan sendiri akan memberiku kekuatan untuk melakukan itu.
Tidak, ini lebih seperti...
Masalah kepraktisan saja.
Kau percaya pada Tuhan, anakku?
Aku dan keledai ini di sini...
Kami melakukan pekerjaan Tuhan.
Dalam perjalanan di seluruh negeri ini...
Memberitakan kabar baik.
Dan menaiki bukit yang turun ke lembah itu...
Adalah kota Denton.
Itu perhentian kami berikutnya.
Kau tahu?
Biar ku jelaskan sedikit tentang masalah kami.
Denton adalah kota yang dijalankan oleh orang-orang berdosa.
Sama seperti banyak kota lain yang kami kunjungi.
Tak ada gereja, tak ada agama yang tersisa untuk dibicarakan.
Banyak warga yang telah kehilangan jalan mereka.
Seperti kau lihat aku tak bisa membawa keledai sialan ini melewati bukit itu.
Maka aku tak bisa menyembuhkan jiwa-jiwa orang malang itu...
Dengan Injil Tuhan kita Yesus Kristus, terpujilah nama-Nya.
Aku telah berdoa, dan aku telah berdoa sepanjang hari...
Pada Tuhan untuk membantu masalahku.
Aku meminta pada-Nya...
Dan aku tahu Tuhan ingin aku membantu orang-orang ini.
Aku tahu Tuhan ingin aku menyelamatkan orang-orang yang perlu diselamatkan...
Terutama para wanita.
Mereka matang dengan dosa.
Jadi aku bertanya pada Tuhan, aku berkata "Jangan tinggalkan mereka."
Dan jangan tinggalkan aku.
"Kirimkan aku seseorang untuk membantuku melewati bukit itu."
Benar saja...
Tuhan menjawab doa-doaku.
Sekarang, aku takut aku akan membutuhkan kudamu itu.
Jadi tolong, anakku...
Turunlah pelan-pelan.
Berikan tali kekangnya...
Untuk Tuhan.
Kau tidak dengar aku, Nak?
Apa kau tak mendengarkan?
Tidak, Bapa.
Aku tak percaya aku mendengarkan.
Lepaskan!
Lepaskan aku!
Lepaskan dia dariku!
Aku berhenti mendengarkan orang-orang sepertimu sudah sejak lama.
Jangan, jangan tembak.

Jangan, jangan tembak./ Diam!
Atau kau akan bicara langsung pada Tuhanmu.
Sekarang, aku ingin membuat sebuah pertukaran denganmu./ Pertukaran?
Ya, aku bukan pencuri.
Aku akan menukar nyawamu dengan peluru ini dan air yang tersisa di tempat minummu.
Melihat situasi ini tampaknya itu lebih dari adil.
Kecuali, sebagai seorang yang bertuhan, kau tak takut mati...
Dan dalam keyakinanmu...
Kau siap untuk menemui penciptamu di sini dan sekarang juga...
Dalam hal ini, aku akan mewajibkanmu.
Karena aku bukan pencuri, tapi aku pembunuh.
Dan aku telah membunuh orang-orang yang lebih baik daripada pemabuk...
Yang berkeliling dan pura-pura...
Memberitakan firman Tuhan.

Kau punya keyakinan dalam keyakinanmu...
Atau kau ingin membuat kesepakatan?
Setuju./ Apa?

Ya, aku ingin membuat kesepakatan.
Baiklah, bagus.

Aku takkan membunuh siapa pun dalam perjalanan ini.
Dan aku tak ingin melanggar janjiku di sini hari ini.
Hei, wiski itu tak termasuk dalam pertukaran ini.
Memang tidak.
Ini./ Ah, kau!
Kau bilang ada sebuah kota tepat di balik bukit itu?
Kau biarkan keledaimu istirahat sebentar...
Dia akan membawamu kesana.
Tapi aku tak ingin melihatmu lagi.
Aku benci penipu.
Aku ingin kau tinggal di sini...
Sampai kau belajar untuk menghargai hewanmu.
Terkutuklah kau.
Kau akan membayar untuk ini.
Iblis menunggu orang-orang seperti dirimu.
Dia sedang menunggu!
Dengar, jika iblis mencariku...
Kau bisa bilang padanya aku menuju ke Meksiko.
Dia bisa menemuiku di sana.
Itu saja.
Aku tahu!

Sial.
Sepertinya perbatasan masih sekitar 10 hari perjalanan lagi.
Bagaimana menurutmu?
Kita akan buang banyak waktu untuk mengitari lembah itu...
Dan tidak ada jaminan ada air di sebelah sana.
Sebaiknya langsung lurus saja menuju ke kota itu.
Oh, Yesus.
Aku tak tahu pendapatmu, tapi...
Makanan segar dan mandi air hangat...
Itu yang terbaik saat ini.
Cathy pasti pangling jika dia melihat kita sekarang, ya?
Kotor dan kelaparan.
Kau tak bisa hidup jika bepergian sendirian.
Kita harus tetap tak mencolok, oke?
Jangan bikin masalah.

Aku tahu.

Itu berlaku untukku juga.
Sepertinya pendeta itu benar.
Tuhan pasti sudah berkemas...
Dan pergi meninggalkan orang-orang ini.
Ayo.
Sial.
Bagaimana orang bisa melewatkan waktunya di kota ini?
Kembali Satu Jam Lagi.

Jika namamu adalah "Dollar Bill"...
Di mana kau akan berada?
Baiklah, dengar.

Jika ada masalah kau menggongong saja, oke?
Oke, ku anggap kau mengerti.
Sekarang, Tuan-tuan, perkenankan aku minta perhatian kalian sebentar saja.
Aku datang sejauh ini karena aku masih menyimpan yang terbaik untuk yang terakhir.
Meskipun aku kecewa kalian tidak membeli bubuk Lilac ini...
Atau obat mujarab untuk wanita ini.
Aku yakin dua item berikut ini adalah apa yang kalian cari.
Pria seperti kalian butuh sesuatu yang sangat istimewa.

Dan jika aku salah, maka namaku bukan William T. Baxter.
Memang terdengar agak membual...
Tapi tak usah diragukan lagi...
Aku cukup percaya diri pada apa yang aku tawarkan.
Apa yang bisa ku bantu?
Aku mencari pria yang bernama "Dollar Bill."
Toko DB ada di seberang jalan.
Ya, tanda di pintu itu bilang dia pergi.
Setiap jam 2 siang dia istirahat untuk memberi makan babi-babinya.
Sekarang, hampir jam 3.
Seharusnya kau bisa menemuinya nanti.
Boleh aku ambilkan minum?
Air saja.
Hanya air?
Ya...
Semangkuk?
Kau ingin air dalam mangkuk?
Mangkuk ini untuk anjingku.
Semangkuk air untuk anjing.
Ini adalah pistol terbaik yang tersedia saat ini...
"Equalizer" terhebat...
Kaliber 45 dirancang oleh Samuel Colt sendiri...
Bersepuh emas 24 karat...
Gagang dari gading gajah.
Dan ku beritahu kalian ini...
Cukup akurat untuk menembak kutu di pantat anjing...
Aku tak membesar-besarkannya.
Sekarang, kutawarkan dengan harga hanya $30 untuk masing-masing...
Atau $50 sepasang.
Sekarang tuan-tuan, sebelum kalian bicara...
Ini tak bisa di tawar.
Sudah harga pas.
Jujur saja, tak ada revolver yang lebih baik di pasaran saat ini.
Dan aku mempertaruhkan reputasiku untuk itu.
Seperti yang dapat kalian bayangkan, dalam berbisnis seperti aku ini...
Reputasiku, Tuan-tuan, adalah segalanya.
Kau tak keberatan mempertaruhkan...
Reputasimu.
Jadi kau bilang ini...
Adalah senjata terbaik saat ini?
Ya, Pak, aku katakan itu dengan bangga.
Tak ada siapa pun di barat Texas ini...
Yang bisa memegangnya lebih baik dari aku.
Mantap juga.
Bagaimana menurut kalian?
Harris, kau melihatku mencabutnya?
Tidak, tidak lihat.
Aku bisa menembak tepat di antara kedua matamu.
Bagaimana dengan kau, Roy?

Aku tak melihat apa-apa.
Tubby, aku tahu kau juga tak melihat...
Karena kau terlalu sibuk memikirkan apa yang akan kau dapatkan untuk makan siang, kan?
Hei!
Orang asing!
Kau pernah lihat orang yang begitu mahir dengan pistol sebelumnya?
Hei!

Kau tuli atau apa?
Aku bicara padamu.
Kau pikir itu ada pelurunya?
Bagaimana kalau kita cari tahu?
Kau harus berhati-hati pada siapa kau menodongkan pistol.
Jadi, apa kita sepakat soal harganya?
Tiga puluh dollar?
Apa aku terlihat punya duit $30?
Silakan cari di seluruh kota ini.
Takkan ada yang membeli apa pun darimu.
Apakah kau...
Apakah kau tahu mereka sebut apa tempat ini?
Hmm?
Mereka menyebutnya...
"Lembah yang penuh kekerasan."
Sekarang, kenapa kau tak berkemas-kemas saja...
Sebelum kau tahu apa sebabnya.
Pergilah.
Sekarang...
Kau bilang apa tadi?
Kau harus jawab jika aku berbicara denganmu.
Apa masalahmu?
Kucing memakan lidahmu?
Kau seperti gelandangan.
Baumu seperti gelandangan juga.
Yesus...
Jelek sekali bekas lukamu itu.
Hei, Sobat, ku pikir gelandangan ini tak tahu dia ada di mana...
Dan kau juga pasti tak tahu siapa aku ini.
Ingin tahu?
Kau terlalu banyak bacot...
Siapa pun dirimu itu.
Baiklah!

Keluar kesini sekarang juga!
Aku akan tunjukkan padamu...
Apa yang terjadi jika kau bicara sembarangan pada Gilly Martin!
Kau akan kalahkan dia, Gilly?
Oh, Tubby, aku akan menghajarnya...
Sampai dia akan memohon padamu agar di beri tempat untuk duduk.
Ellen.

Sayang!
Di mana kau?
Kemari dan lihat ini.
Kau pasti ingin melihat...
Apa yang akan ku lakukan pada orang ini.
Apa yang terjadi?

Apa yang terjadi?
Sayang, ada seorang keparat yang...
Datang ke kota pagi ini.
Dan aku akan memberinya pelajaran...
Bagaimana harus berkelakuan di sini.
Kau akan berkelahi dengannya?
Aku akan menghajarnya, sayang.
Ini waktunya untuk melihat pacarmu bertarungan.
Oh, aku suka pertarungan yang bagus.
Kalian bisa belajar sesuatu di sini hari ini.

Ini di sini...
Ini adalah kotaku.
Siapa yang tidak tahu itu...
Sebaiknya melihat ini!
Kau akan menghadapiku seperti seorang pria atau apa?
Jangan tersinggung, Tuan...
Aku tidak kenal kau.
Dan aku tak tahu apa yang terlintas dalam pikiranmu.
Tapi minuman ini gratis jika kau mau keluar dari sini.
Sekarang, jangan khawatir, semaunya!
Kau akan melihat perkelahian!
Hajar dia, sayang!
Jadilah seorang lelaki!
Aku tahu apa masalahnya.
Sekarang aku tahu.
Kau takut aku akan mencabut pistolku...
Dan menembakmu.
Baiklah, baik, dengarkan.
Tak ada adu tembak hari ini.
Tak ada senjata.
Ini adalah pertarungan yang adil.
Jangan ikut campur, Oke?
Satu lawan satu.
Tubby, jagakan ini.
Jangan kau makan itu.
Ayo, sekarang.
Baiklah, ayolah.
Mari kita selesaikan ini.
Semua orang menunggumu.
Dasar sialan.
Baiklah!
$5 untuk pemenangnya!
Bagaimana menurutmu?
Kau bahkan tak punya $5?
Tunggu dulu.
Apa...
Apakah itu?
Apa itu anjingmu?
Kemarilah, anjing.

Ya, ampun.
Hei!

Menjauh dari anjingku./ Dia istrimu ya?
Roy, aku pernah melihatmu dengan beberapa wanita bergigi tonggos...
Tapi yang satu ini benar-benar aneh.
Kau yang mulai ini./ Aku juga akan menyelesaikannya.
Aku tak peduli aku ada di mana...
Dan aku juga tak peduli siapa dirimu.
Orang sepertimu tidak membuatku takut.

Kenapa?

Aku tak ingin bermasalah dengan kalian.
Singkirkan itu.

Harris, dia mempermalukan Gilly di depan orang sekota.
Kami tak bisa.../ Ya, kita bisa.
Dia benar.

Apa kata Marshal jika dia tahu kita diam saja?
Menurutku dia akan marah.

Dia meludahinya!

Bangunlah, Nak.
Bagaimana kabar babimu, Bill?
Oh, Tuhan!

Dia seharusnya tak mengancamku atau anjingku.
Orang bisa saja marah./ Ya, Pak.
Berapa untuk semua ini?

Aku bukan maling.

Aku bersikeras.
Kau takut padaku?
Ya, Pak.
Itu...
Begini saja.

Saat dia sadar...
Kau tagih semua ini padanya, oke?
Terima kasih.
Apa yang kau lihat?

Kalian harusnya malu pada diri sendiri!
Auw!

Tunggu.

Bersihkan dia.

Ayo.

Gilly!
Jangan merusak topiku!
Ayo.

Duduklah.
Jangan khawatir.
Kita baik-baik saja.
Aku datang!

Aku minta maaf.

Kakakku harusnya di sini.

Biar dia saja yang mengurusnya.

Hai.

Kau punya air panas?
Tentu.

Ya.
Oh, ya ampun!

Hai, Manis.

Kau anjing pintar, ya?

Dia menggigit.
Dia takkan menggigitku.

Kami terlihat sama, kan?
Soal mandi itu.
Kau bisa pakai salah satunya.
Yah...
Oh, apa yang terjadi dengan tanganmu?
Kau berdarah.

Oh, tak usah, itu tak apa-apa.

Aku tahu kau ingin mandi, tapi aku tak ingin kau mengotori lantaiku.
Ellen!
Di mana dia?
Dia punya berambut merah dan bergaun putih?
Ya, benar.

Kau melihatnya?

Sudah ku duga.
Dia sama tak bergunanya seperti garpu dalam mangkuk gula.
Apa yang kau lakukan pada tanganmu ini?
Itu adalah...
Itu kecelakaan.
Tahan itu.
Oh, astaga!

Oh, astaga!
Ini adalah hari terbaik dalam hidupku!
Ayo cepat mandi.
Bahkan, ayo kita mandi bersama.
Ayo, siapa pun namamu.

Oke, ayolah.
Ada handuk bersih dan sisir...
Dan sikat gigi jika kau mau membersihkan gigimu.
Dan untukmu, Abbie.
Ku harap kau tak keberatan aku ada di sini sebentar.
Percayalah, aku telah melihat semua itu.
Bukan berarti aku seorang pelacur, tidak.

Jadi jika kau mencari orang untuk menggosok punggungmu, kau belum beruntung.
Tidak ada perempuan untuk dijual di sini.

Ada lagi yang bisa kubawakan?
Tidak.
Aku tak percaya, aku tak melihatmu meninju Gilly.
Aku akan memberikan apa saja untuk melihat itu.
Jujur saja, aku tertarik sekali untuk mengetahui siapa dirimu.
Kami jarang mendapat tamu.

Aku menghabiskan lebih banyak waktu menyapu debu daripad menyiapkan kamar.
Menyenangkan punya seseorang yang baru untuk diajak bicara.
Kau penambang?
Tidak.
Kau seorang koboi?
Tidak.
Kau jago tembak?
Tidak.
Bukan?

Ku beritahu kau, ada banyak orang di kota ini yang...
Aku bukan jago tembak.
Lau apa kau ini?
Aku hanya lewat./ Ya, aku tahu itu.
Tak ada yang mau menetap.
Bahkan suamiku.
Baiklah, beritahu kalau kau selesai.

Kau suka kopi?
Baiklah, bagus.
Setidaknya aku benar untuk satu hal.
Abbie, lain kali aku akan bicara denganmu.

Di mana dia?

Mary-Anne, sebaiknya kau tidak melayani orang itu.
Aku juga.

Kau lihat apa yang dilakukannya pada Gilly?

Seluruh kota melihatnya!
Baguslah!

Jaga mulutmu!

Aku akan bicara semauku dan melayani siapa yang ku mau.
Ayah menyuruh kita menjalankan hotel ini bukan kau saja.
Dia bisa jadi seorang penjahat.

Oh, Ellen, diamlah.

Ku pikir dia tampan, dan aku suka anjingnya.
Dan aku ingin tahu lebih banyak tentang mereka berdua.
Aku tidak takut dan kau jangan merusak semua ini.
Kau gadis kecil bodoh.
Kelak kau akan sadar tak ada gunanya keras kepala.
Kau lakukan saja apa maumu.

Jadi tiap kau menjelek-jelekkan dia kau harus ingat...
Karena dia aku bisa pakai gaun bagus dan perhiasan...
Dan kau masih kelihatan seperti anak gadis petani yang kuno.
Itu alasan kita harus lebih baik dari kebanyakan orang di kota ini.
Jadi bijaksanalah.

Tapi yang pasti bukan pria di loteng itu!
Karena dia adalah bajingan!

Mungkin aku suka bajingan.
Sekarang, pergilah pada tunangan bodohmu itu dan biar aku sendiri.
Tunjukkan padanya bagaimana kau sudah merusak gaunmu.
Mungkin dia akan membelikanmu yang baru.
Mungkin dia juga bisa memperbaiki gigimu yang hitam itu.
Gilly!

Apa yang ku bilang soal menjauhi masalah?
Oh, aku tahu.
Mungkin itu semua salahku.
Hei, kau tahu?
Apa kata Cathy?
Dia akan bilang, "Jika kau punya pasir..."
"Gunakan sedikit untuk mulutmu."
Lucu, kan?
Sial.
Pertarungan yang adil atau tidak...
Apa pun hukum yang ada di kota ini, pasti ingin segera bicara dengan kita.
Jadi sebaiknya kita segera pergi.
Terima kasih.
Dari gambaran yang ku dapat tentang dirimu ku pikir kau jauh lebih tinggi.
Duduklah.
Kopi sudah siap.
Ku pikir kalian mau.
Aku juga punya daging babi rebus jika kalian lapar.
Mary-Anne, sayang...
Carilah kesibukan lain.
Kau ingin aku menjaga Abbie?

Kau yakin?

Mary-Anne./ Ya pak.
Pergilah.
Ya, Pak.
Jika kau tak ingin duduk, baiklah.
Tapi apa yang kau lakukan itu membuat leherku sakit.
Kau lihat, aku harus mengangkat beban berat ini setiap waktu.
Aku tak bangga akan hal itu.
Anjingmu bagus.
Dia bisa melakukan trik?
Dia menggigit.
Baiklah, langsung saja ke permasalahannya.
Aku Clyde Martin.
Aku Marshal di sini, di Denton.
Kau punya lencana?
Penitinya patah.
Puas?
Kau sudah menghajar deputiku.
Aku tak tahu dia deputimu.
Aku...
Aku hanya berusaha untuk membela diri.
Aku tahu kau.
Tak ada yang berani mengatakan itu karena dia adalah putraku.
Dan aku tahu siapa dia itu.
Tapi kau membela diri atau tidak, dia tetap putraku.
Dan dia deputiku juga.
Sepertinya semua ini kekacauan bagiku.
Ku pikir tak ada orang yang berpikir ada semacam bisnis terjadi di sini.
Pertama ada perkelahian, lalu di susul yang lain.
Dan semua tiba-tiba lepas kendali...
Dan semua orang punya sesuatu untuk dikatakan.
Kota ini telah jatuh dalam masa-masa sulit.
Hal terakhir yang aku butuhkan adalah orang asing yang membuat onar.
Tidak, aku tak membuat masalah.
Tidak.

Itulah yang ku dengar.
Itu kudamu yang ada di depan toko Bill?
Itu pelana McClellan.
Dan jika aku tak salah menduga...
Itu adalah jenis senapan Springfield...
Yang terikat di sana?
Aku bisa melemparkanmu ke penjara sekarang juga.
Kau ingin itu?
Ku pikir tidak.
Hanya satu alasan kenapa aku tak melakukannya.
Dan itu adalah dua item yang ada di kudamu itu...
Karena apa yang mereka katakan padaku...
Bahwa kau bukan seorang pengembara atau penjahat...
Yang harus aku tangkap.
Ini memberitahuku bahwa kau adalah tentara.
Tapi itu tak memberitahuku...
Kenapa kau harus kemari?
Sekarang, yang terakhir ku dengar...
Kavaleri masih sibuk membunuh para Indian...
Di Kansas dan Oklahoma.
Sekarang, kita jauh sekali dari Kansas, prajurit.
Kau keberatan menceritakannya padaku?
Aku akan pergi.
Tunggu sebentar.
Jika kau seorang desertir...
Tugasku sebagai Marshal AS...
Untuk menangkapmu.
Aku sudah bersumpah.
Tapi itu akan butuh perhatian ekstra yang tidak aku inginkan.
Kau lihat, aku punya cara untuk mengatur kota ini.
Ada yang berpikir caraku itu tak tradisional.
Dan aku tak ingin mengutak-atik itu.
Dan aku rasa tak satu pun dari kita yang ingin dapat perhatian ekstra.
Aku benar, kan?
Terus terang, aku sudah cukup dengan militer.
Dan kelihatannya, begitu juga denganmu.
Aku juga bersimpati pada pria yang telah berjuang dalam perang.
Walaupun orang-orang telah mengabaikan mereka.
Jadi kau temukan dirimu di kota lain saja.
Jauh dari sini.
Dengan pelacur dan wiski mahal...
Dan orang China dengan pipa opiumnya yang akan mengemis-ngemis pada orang sepertimu.
Lakukan apa yang perlu kau lakukan.
Aku harap kau mendapatkannya.
Tapi jangan pernah...
Aku mendengar suaramu atau anjing itu di kota ini lagi...
Atau kau akan memohon pada tentara untuk datang menyelamatkanmu.
Tapi mereka takkan bisa.

Takkan ada yang bisa.
Jelaskah itu, prajurit?
Baiklah, teman-teman.
Tamu kita telah memutuskan untuk pergi dan siap untuk melanjutkan perjalanan.
Jadi mari lihat dia melakukannya.
Dan, Mary-Anne?
Aku ingin mencicipi daging babi rebusmu.
Dan menurut pemahamanku, Harris, itu adalah perkelahian yang adil.
Ya.
Jadi jangan persoalkan hal itu lagi.
Dan beritahu Gilly juga.
Hidungnya akan sembuh dan akan bengkok seperti sepatu bot.
Tapi dia harus terima itu.
Bahkan mungkin dia akan belajar sesuatu dari semua ini.

Baiklah, kau boleh pergi.
Ayo sini.
Aku tahu kau takkan kembali.
Tapi aku hanya ingin bilang, aku senang bertemu denganmu hari ini.
Aku ingin memberimu ini.
Kau bisa melipat atau merobek gambar Ellen...
Jika kau tak ingin melihat dia.
Ku pikir mungkin kau bisa mengingatku kapan-kapan kemana pun kau pergi.
Mary-Anne!
Selamat jalan.
Aku bahkan tak tahu namamu.
Namaku Paul.
Selamat jalan, Paul.
Anjing baik.
Kau tahu apa yang dikatakan Cathy soal satu hal terbesar di Mexico?
Tak seorang pun bisa bicara bahasa Inggris.
Oh, sialan.
Ku beritahu kau...
Satu hal yang ku sadari hari ini...
Adalah bahwa kata-kata tak begitu mudah diucapkan lagi.
Aku mudah bicara denganmu karena aku nyaris tak tahu harus berkata apa...
Ketika seseorang membalas kata-kataku.
Kau bisa bahasa Spanyol?
Ya.

Kemarilah.
Apa pendapatmu soal gadis itu hari ini?
Ku pikir dia cukup lucu.
Tidak, dia tak seperti Cathy.
Saat pertama kali aku bertemu Cathy...
Aku tak mendengar lebih dari tiga kata diucapkannya.
Kau tahu, dia hanya bicara...
Jika dia punya sesuatu yang penting untuk di katakan.
Tapi yang satu ini...
Sial.
Dia bicara setiap kali dia tak menarik napas.
Tidak, dia cukup muda untuk menjadi anakku.
Dia lucu, juga.

Ku pikir dia lucu.
Tidak selucu kau, jangan khawatir.
Baiklah.

Kau tak pakai selimutmu?
Shh, jangan ribut.
Memutar kesana, jaga-jaga seandainya dia terbangun.
Kau yakin dia tidur?
Tubby, lakukan saja apa yang ku suruh.
Potong dia.
Gilly, aku tak tahu caranya.
Harris, pergi!

Abbie, diamlah!
Kemari!
Kemana dia?

Aku tak bisa melihat di mana kau tertembak.
Oh, tak apa-apa.

Di mana kau tertembak?

Tepat sasaran!
Baiklah.

Dia butuh pertolongan.

Kau boleh ambil apa pun yang kau mau.
Tolong biar aku pastikan bahwa dia baik-baik saja.
Sekarang tutup mulutmu.
Bukan kau yang berkuasa.
Bukan aku yang berkuasa.

Hanya ku mohon, biar aku pastikan dia tak apa-apa.
Menjauh darinya atau aku akan membunuhnya!
Ini.../ Mundur.
Oke.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak!

Marshal menyuruhmu untuk tidak menggangguku!
Marshal ini tak ada di sini!

Tidak!

Kau membuat kesalahan!

Aku akan membunuh kalian semua, aku bersumpah kepada Tuhan!
Wow, Tuhan!
Tidak ada Tuhan di sini.
Tidak ada seorang pun di sini, kecuali kami.
Shh!
Tak apa-apa.

Ayahku bilang ini...
Mungkin anjing Indian.
Dia mungkin lari dari kelompok suku Cheyenne...
Di Kansas sana.
Suku Cheyenne yang memperkosa dan membunuh orang kulit putih.
Kau mencuri anjing ini?
Ku mohon.

Jangan lakukan ini.
Oke, ku mohon?

Karena apa yang terjadi hari ini.
Maksudku, aku minta maaf.

Kau jawab saja pertanyaanku...
Dan mungkin aku akan pertimbangkan permintaan maafmu.
Kau membunuh sukunya atau tidak?
Aku.../ Ayolah!
Tak seorang pun di sini yang akan mengadukan kata-katamu.
Tidak!

Kami hanya tak pernah punya kesempatan untuk bertanya langsung pada orang yang masih hidup.
Beritahu kami tentang hal itu!
Kau ingin kami percaya bahwa kau satu orang saja...
Lebih hebat dari satu Kavaleri itu?
Sial, ku harap bahwa kau membunuh setiap orang...
Dari mereka, para pembakar wagon yang kau lihat itu.
Itulah yang akan aku lakukan.
Mereka orang liar sialan itu pantas menerimanya.
Ku mohon jangan ganggu kami.

Berapa banyak?

Aku tidak ingat!

Kau takkan pernah melihatku lagi!

Ambil apa pun yang kau mau!
Oh, tidak.

Kami kemari bukan untuk merampokmu.
Kau pencuri, bukan kami.
Bagaimana menurut kalian?

Ku pikir tidak begitu!
Aku juga tidak.
Kau pendiam sekali, Harris.
Tapi Gilly.../ Ya atau tidak, Harris?
Sayang sekali.

Jadi itu...
Empat lawan satu!
Tolonglah.

Aku mohon padamu!

Mengemis itu tak baik untukmu.
Bukan waktunya untuk mengemis.
Ini adalah waktu untuk berdoa.
Kau pengecut.
Kau telah meninggalkan orang-orang yang baik.
Mereka percaya padamu, dan kau lari dari mereka!
Bagaimana jika mereka membutuhkanmu?
Sama seperti anjing ini di sini...
Dia membutuhkanmu.
Ku pikir inilah saatnya...
Kau merasakan seperti apa rasanya itu!
Tidak!
Oh!

Berdirikan dia!

Bangun, kau bajingan!
Tidak, tidak.

Sepertinya seseorang sudah melakukan itu.
Tapi kau...
Akan mengingatku.
Kau akan ingat namaku.
Dan hal terakhir yang akan kau ingat...
Adalah kau seharusnya tidak pernah melawan Gilly Martin.
Kau memalukan.

Kau akan mati.

Kalian semua akan mati.
Ku pikir kau salah!
Ku pikir kau yang akan mati!
Jalan panjang turun ke bawah!
Sekarang lepaskan dia, Harris.
Harris!

Adios, orang asing!
Lepaskan!
Kau lihat dia terpental di atas batu itu?
Aku tak melihat di mana jatuhnya.
Aku tahu.

Tubby, sebaiknya kau turun pastikan dia sudah mati.
Kau gila?

Kau dengar itu?
Tubby takkan turun kesana!
Yuhuuu!

Hei, kalian berdua.

Cepatlah.

Harris!

Pergi dari sini!
Maafkan aku.
Oh, Tuhan, maafkan aku.
Oh, Tuhan.
Aku tak yakin apa yang kau ingin aku lakukan.
Aku bisa terus menuju ke Meksiko seperti yang kita rencanakan.
Aku tahu, aku berjanji untuk berhenti membunuh.
Tapi ku pikir aku akan melanggar janji itu.
Aku masih belum selesai.

Dan itu belum selesai denganku juga.
Orang-orang itu tak meninggalkanku apa pun.
Aku juga takkan meninggalkan apa-apa untuk mereka.
Hei.

Oh, Tuhan.
Jangan mendekat!
Ku pikir aku sudah mengambil pelurumu!
Hah?
Aku beli lagi.
Apa seorang pendeta butuh begitu banyak peluru?
Pendosa!
Aku butuh ikat pinggangmu.

Ku pikir kau bilang kau bukan pencuri!
Sekarang kau mencuri pistol dan keledaiku.
Ya, waktu telah berubah.

Apa yang terjadi padamu?
Katakanlah...
Marshal di Denton tak tertarik untuk mendengarkanku.
Katanya aku harus membayar jika aku ingin berkhotbah.
Dan dia bilang tak butuh...
Firman Tuhan di kotanya.
Ya, aku percaya itu.
Menurutku jika negara ini tak kembali pada iman...
Maka tak ada yang layak untuk diselamatkan.
Kau benar soal itu, Bapa.

Negara ini sudah tersesat.
Kau juga benar soal yang lain.
Kota di sana itu?

Tapi mereka tak butuh diselamatkan.
Oh!
Terberkati kau, anakku.
Ini rumah ayahku.
Dia sakit.
Kau punya keluarga?
Tidak lagi.
Mereka mati?
Tidak.
Kau akan membunuh orang-orang itu?
Karena aku bisa membantumu.
Mereka pantas mati atas apa yang mereka lakukan padamu.
Dan untuk apa yang mereka lakukan pada kota ini.
Aku tahu di mana mereka.
Aku bisa melakukannya untukmu.
Marshal dan Gilly membuat semua orang takut.
Mereka bilang jika kau tak ikut mereka, kau musuh mereka.
Dan banyak orang di sini penakut.
Tak ada orang yang berani untuk menantang mereka.
Kau pernah membunuh sebelumnya, kan?
Maksudku, kau pernah berperang.
Aku bisa tahu dari caramu tak ingin menatap mataku.
Kau tak ingin aku tahu apa yang bisa kau lakukan.
Tapi aku ingin tahu bahwa kau akan menghabisi mereka.
Setelah itu selesai, tinggal bersamaku sampai aku menguburkan ayahku.
Lalu aku akan ikut denganmu kemana saja, ku mohon.
Aku tahu bagaimana memperlakukan seorang pria.

Hentikan.
Tolong bawa aku bersamamu.

Tak ada laki-laki yang baik yang tersisa di kota ini.
Aku di sini bukan untuk menyelamatkanmu.
Aku di sini bukan untuk menyelamatkan siapa pun.
Jangan katakan itu.

Ya, memang begitu.
Kau membayangkan bahwa kau tahu siapa aku...
Hanya karena kau pikir semua orang di luar kota ini...
Bernasib lebih baik dari dirimu.
Orang lain entah bagaimana tidak menderita sepertimu.
Kau salah soal itu.
Ini dunia tua yang besar.

Aku punya istri...
Namanya Cathy.
Aku punya seorang putri...
Namanya Abilene.
Dan dia cantik dan cerdas...
Sepertimu.
Apa yang terjadi pada mereka?
Aku meninggalkan mereka.
Sekarang aku minta maaf soal tanganku yang sudah kau balut.
Sungguh.
Tapi aku tak bisa tinggal di sini dan membantumu menguburkan ayahmu.
Dan membawamu ke tempat yang lebih baik.
Aku bukan orang seperti yang kau bayangkan.
Aku meninggalkan keluargaku di hari aku didaftarkan dalam perang.
Dan aku tak punya apa-apa selain pengecut yang tak berani pulang.
Aku bahkan tak ingin melihat wajah mereka...
Tidak setelah apa yang telah ku lakukan.
Paul.
Kau gadis yang baik.
Aku sungguh-sungguh.
Seorang pria yang baik akan bangga mendapatkan wanita seperti dirimu.
Oke, tapi aku bukan orang yang baik.
Tidak lagi.

Kau pikir karena aku masih muda, aku harus naif!
Seluruh hidupku membantu orang yang tak bisa membantu diri mereka sendiri.
Dan apa yang ku dapat untuk itu?
Kau bukan orang yang baik?

Jadi kenapa aku harus di hukum untuk itu?
Kau pikir semua orang tak peduli padamu, tapi kau yang tak peduli pada dirimu sendiri!
Kau mungkin menderita, tapi kau tidak mati, belum.
Kau bahkan tidak sakit seperti ayahku di sana itu.
Kau masih bisa kembali pada mereka.
Keluargamu.

Aku yakin istri dan putrimu pasti ingin melihatmu lagi.
Mary-Anne, bagaimana perasaanmu tentang bertemu suamimu lagi?
Kita tak dimaksudkan untuk hidup sendirian, Paul!
Orang-orang, kita bersama, seperti binatang di kawanan...
Seperti kau dan Abbie.
Abbie sudah mati, Mary-Anne.
Ku harap kau selalu baik.
Brengsek, kau bau busuk!
Oh, astaga!

Tolong kau pastikan Roy mandi di sini.
Aku takkan sanggup berada satu ruangan dengannya./ Pasti.
Sekarang dia akan tahu seperti apa bau pria sejati itu.
Aku bisa bercinta dengan aromaku ini.
Kalian saja tidak tahu./ Wow!

Baiklah, aku akan pergi membantu Tubby mengumpulkan pajak.
Mungkin nanti aku akan membawakanmu sesuatu yang bagus.
Sesuatu yang bagus?

Tentu saja.

Dia seperti kucing yang takut air./ Aku akan memeriksanya nanti.
Ellen!
Ellen?

Berhenti berteriak, aku di sini!

Mau apa kau?

Aku harus bicara denganmu.
Ayah tidak mati, kan?

Oh, terima kasih Tuhan.
Seperti kau peduli saja./ Mary-Anne!
Beraninya kau berkata seperti itu padaku?
Maaf, aku tak bermaksud seperti itu.

Roy di kamar 353, dan dia butuh air panas.
Pergi hangatkan dia, dan kemudian kita bisa bicara...
Soal omong kosong apa pun yang ada di pikiranmu saat ini.
Aku ada di kamar kita.

Ellen!
Tidak.
Baiklah, aku akan bawakan dia air.

Dagunya seperti dagu kambing tua Billy yang galak itu.
Dan jangan bilang padanya jika aku mengatakan itu.
Ya?

Mau air panas lagi?

Ya, bawa masuk.
Oh, nikmat sekali.
Berapa umurmu, sekarang?

Oh.
Kau tahu suamimu takkan pernah kembali, kan?
Maksudku, kau cukup dewasa untuk tahu soal itu sekarang.
Ya, Pak.
Kau cantik, seperti kakakmu.
Kau harus menemukan pria yang baru.
Yang kau kenal.
Dan tinggal di luar hotel ini.
Kau tak ingin menunggu sampai kau menjadi tua.
Tak usah bercukur hari ini.

Kau kembali lagi?
Kenapa kau tak lepaskan saja gaunmu dan...
Masuk ke bak ini bersamaku?
Air ini sangat enak...
Tak usah malu-malu.
Aku bilang tak usah bercukur hari ini.
Jangan bergerak!

Masukkan tanganmu ke bak.

Sudah ku bilang aku akan menemukanmu, bukan?
Dan sebelum kau mulai memohon...
Tak ada yang akan bersimpati padamu hari ini.
Sekarang, masukkan lagi tanganmu ke air.
Masukan tanganmu ke air!
Sekarang, dengarkan aku.

Dengan belas kasih sama sekali.
Kalian berempat membunuh anjingku.
Dan kau mencoba untuk membunuhku.
Itu adalah kesalahan karena meninggalkanku hidup-hidup.
Aku takkan membuat kesalahan itu.
Aku telah membunuh orang lebih banyak dari yang bisa ku ingat.
Dan aku takkan ragu-ragu...
Atau berhenti sampai kalian berempat di kubur dalam tanah.
Sekarang ambil napas dalam-dalam.
Ini adalah napas terakhirmu!
Mary-Anne?

Mary-Anne?

Mary-Anne.

Oh, Tuhan!
Oh, Tuhan.

Ro...
Roy!
Oh, Tuhan!
Tubby, bernapas di tempat lain saja, dan menjauh dari jendela sialan itu!
Ya, Pak.
Apa yang terjadi?
Kau pergi mengejar orang itu, bukan?
Aku sudah melarangmu.

Agar kau tidak memperburuk situasi...
Tapi kau lakukan itu, kan?

Kita tak bisa melepaskannya begitu saja setelah apa yang dia lakukan!
Itu akan membuat kita terlihat lemah!

Diam!

Kau pikir aku membiarkan dia pergi karena aku lemah?

Lihat ini!

Atau penambang yang sedang sentimen!
Ini dilakukan oleh seorang tentara!
Seorang pria yang di latih membunuh oleh salah satu divisi yang paling kejam...
Yang pernah ada di negeri ini.
Hal yang sama sekali tak kau ketahui!
Dan hanya karena kau sudah merasa hebat...
Dan punya pistol, kau bisa membunuh orang?
Sekarang lihat itu!

Jika kau melakukan apa yang ku katakan...
Roy takkan bernapas dari lehernya sekarang!
Ambilkan tongkat itu.
Hentikan!

Hentikan!
Marshal!

Kami pikir dia sudah mati.

Aku tak tahu bagaimana dia bisa selamat.
Sudah ku bilang kita harus pergi kesana dan memastikannya.
Tutup mulut kalian!
Kalian harusnya tahu apa yang harus dilakukan daripada membiarkannya melakukan hal ini!
Untuk apa aku membayar kalian?
Siapa di antara kalian yang melihatnya?
Kami berdua melihatnya.
Dia punya pistol?
Aku tak tahu.

Mary-Anne, kau melihat dia punya pistol?
Mary-Anne?
Aku tidak...

Ingat-ingat lagi.

Nyawa orang tergantung padanya.
Aku tak tahu, Marshal, sungguh.
Baiklah.

Pergi ke penjara, kunci semua senjata...
Dan naik ke atap dengan senapan.
Jika kita beruntung, dia tidak bersenjata.
Tapi jika dia bersenjata, itu akan jadi lebih buruk sebelum menjadi lebih baik.
Gilly, kau bawa gadis-gadis ini ke tempat yang aman.
Dan, Tubby, kau ikut aku.
Kenapa harus aku yang menjaga wanita?
Kau hampir membuat kami semua terbunuh hari ini.
Sekarang, aku akan sangat menghargai...
Jika kau tidak bertindak konyol dan melakukan apa yang ada di pikiranmu...
Dan melakukan apa yang kukatakan dari sekarang.
Kita tak tahu segila apa orang ini.
Kita tak tahu apa yang dia lakukan.
Siapa saja bisa jadi korban berikutnya, termasuk wanita, jadi segera amankan mereka.
Sekarang!

Jalan!
Marshal, bagaimana dengan Roy?
Kita tak punya waktu untuk menggali lubang.
Biarkan dia berendam dulu.
Sekarang, jika dia di luar sana dan dia punya pistol...
Kemungkinan besar salah satu dari kita akan tertembak.
Dan karena aku telah sering ditembak dalam hidup ini...
Ku pikir kau saja yang maju duluan.
Kenapa kita harus pergi kesana?
Karena kau takkan bisa lari dari perang dengan pria seperti ini.
Keraguan bisa membuatmu terbunuh.
Tak ada pilihan lain.
Lagi pula aku ingin bertempur...
Aku punya senapan yang menungguku di penjara dan aku berniat untuk memakainya.
Jadi kau periksa dari pintu ke pintu...
Dan pastikan dia tidak bersembunyi dengan siapa pun.
Kita harus bergerak cepat.
Kita takkan menunggu di sini untuk mati.
Kita akan meringkusnya.
Kau mengerti maksudku?
Ya, Pak.
Berhati-hatilah kau, karena kau adalah target yang besar.
Gilly, kenapa ini terjadi?
Oh, Tuhan, orang itu berlumuran darah.
Tampak seperti dia memakai sarung tangan merah.
Kenapa dia melakukan itu?

Roy yang malang.

Ellen./ Dia tidak...
Diamlah.
Aku harus berpikir sekarang.
Dan kau membuatku pusing dengan semua ocehanmu itu.
Mengoceh?

Gilly, dia hampir memenggal kepala Roy.
Aku tahu, Ellen.

Aku melihat ke tenggorokannya.
Tapi kau mengulang-ulang soal itu terus...
Dan tak membantuku mencari jalan keluar.
Kau akan membunuhnya, kan?

Maksudku, dia tak boleh lolos dengan ini.

Ellen, apa yang aku bilang?
Atau mungkin dia sudah pergi.
Mungkin dia membunuh Roy dan dia langsung pergi.
Ya.

Dia tidak pergi.
Mereka membunuh anjingnya./ Apa?
Itu sebabnya dia kembali.

Dia takkan pergi sampai dia impas dengan kalian semua.
Seharusnya kau tak lakukan itu.
Darimana kau tahu soal itu?
Darimana kau tahu soal anjingnya?
Kau bicara dengannya, kan?
Kau membantu dia?
Mary-Anne, itu yang ingin kau beritahu padaku tadi?
Kau tahu orang ini akan datang?
Kau tahu ini akan terjadi, dan kau tidak mengatakan apa-apa?
Aku sudah mengatakannya.

Gilly, Gilly, tidak!
Gilly!
Diam, Ellen!
Aku bicara dengan adikmu.
Sekarang, kau membantu dia?
Jawablah.
Apa kau membantu dia?
Tidak.

Tapi aku harus membantunya.
Gilly, Gilly!

Ellen, menjauh dariku.
Cukup!
Cukup.
Aku seharusnya menembak kalian berdua sekarang.
Tapi aku butuh semua peluru...
Di senjata ini untuk bajingan di luar sana itu.
Jadi kau berbaring di sana dan tunggu.
Dan kau berbaring di sana dan berdarahlah.
Tapi kalian berdua, tolong tutup mulut!
Sudah aman sekarang.

Dan lakukan dengan cepat karena aku berada tepat di belakangmu.
Keringatmu banyak sekali.

Kau takkan jatuh pingsan, kan?
Tidak, Pak.
Aku berkeringat kadang-kadang saja tergantung kondisi biologisku.
Tembaklah mereka.

Tuan...
Aku minta maaf untuk apa yang kami lakukan.
Aku melarang Gilly, tapi dia tidak mau mendengar.
Dia bertindak tak masuk akal di saat seperti itu.
Tapi kau ingat, kan?
Kau ingat aku tak ingin melakukan ini padamu.
Tembak mereka atau aku akan menembakmu.
Apa...
Pada hitungan ketiga dari sekarang.
Ya, Pak.
Kau bisa melakukannya.
Ya, Pak.
Langsung ke tujuan.
Ya, Pak.
Baiklah.

Dua...
Ya, Pak.
Tiga.
Ayo pergi!

Tidak!

Tidak.

Jangan tembak!

Tubby, kau tertembak?
Tembak mereka sekarang.
Mereka makin jauh.

Ayo, bangun!
Aku tak bisa.

Dengar, aku juga tak ingin mati.
Dasar...
Ow!
Bangun!
Aku tak bisa.
Aku tak bisa menembak mereka.
Aku tahu tak ada martabat dalam hal ini...
Tapi aku punya anak perempuan.
Aku ingin melihatnya lagi.
Tapi ku kira aku tak mungkin bisa.
Harris?
Menjauh dari jendela.
Dia masih di atas atap.

Kau bergerak di depan gedung.
Aku akan menghabisinya dari belakang.
Tapi kita harus bergerak cepat.
Ini satu-satunya kesempatan kita.

Sial...
Apa aku menembakmu?
Tidak!
Aku kemari bukan untukmu, Marshal.
Aku kemari untuk orang-orang yang sudah membunuh anjingku.
Sial.

Aku tak tahu soal itu.
Tapi aku tak bisa membiarkan ini.
Aku bukan ayah yang baik jika aku membiarkanmu membunuh anakku.
Dan aku bukan Marshal yang baik jika aku membiarkanmu membunuh orang sembarangan.
Jika kau menghalangiku terpaksa aku harus menjatuhkanmu.
Ya, ku kira kau akan melakukannya.
Perasaan kita sama.
Tubby, berapa lama waktumu untuk membawa pantat gendutmu mengitari gedung ini?
Aku akan mendatangimu.
Aku akan mendatangimu.
Sial.
Cukup sudah.

Tidak, tidak, tidak, kau tak bisa meninggalkan kami di sini.
Tentu aku bisa.

Dia bilang itu.

Dia gila.
Dan Marshal memerintahkanmu untuk melindungi kami.
Dan aku tunanganmu.

Ellen, sekarang aku bahkan tak peduli jika kau adalah ujung penisku!
Aku akan keluar.
Lupakan apa yang dikatakan ayahku.
Karena dia tak peduli pada kalian.
Dia hanya tak berpikir bahwa aku bisa mengatasinya sendiri.
Tapi aku akan mengakhirinya.
Dan aku akan buktikan padanya jika aku bisa.
Sekarang menjauhlah dari pintu...
Sebelum aku membuat lubang yang lain di tubuhmu.
Minggir!
Gilly...
Aku hamil.
Jangan tinggalkan aku sendirian di sini.
Aku tak bisa kehilanganmu.
Aku tak bisa punya anak ini sendirian.
Aku membutuhkanmu.
Ellen...
Kau sungguh berpikir...
Sekarang adalah waktu yang tepat...
Untuk membahas ini?
Apa kau serius ingin membahas ini sekarang?

Ya.
Ada seorang pria di luar sana...
Yang secara sistematis mencoba untuk membunuh semua orang yang aku kenal.
Termasuk ayahku.
Dan kau memutuskan bahwa sekarang...
Adalah saat yang tepat untuk memberitahuku bahwa kau hamil?
Gilly.

Ellen!

Hal terburuk yang dapat kau lakukan sekarang...
Adalah bicara soal yang lain.
Biarkan dia pergi, Ellen.

Kau tahu?

Tidak, tidak, ku mohon.

Aku mencintaimu, aku mencintaimu, aku hanya takut.

Ku mohon.
Satu hal yang tak dapat disangkal bahwa kalian berdua bersaudara.
Kalian benar-benar menyedihkan.
Kalian berdua.
Apa yang salah denganmu?
Kau tak dengar aku berteriak di luar sana...
Menungguku pantat gemukmu itu mengitari gedung ini?
Menjauh dari jendela!
Berapa kali aku harus memberitahumu?
Tubby!
Wajah Harris.

Apa?
Seluruh wajahnya hilang.
Bagaimana kita memberitahu istri dan anaknya?
Bagaimana kita akan memberitahu mereka jika wajahnya hilang?
Dan Roy, dia di sana...
Berkubang dalam bak dengan darahnya sendiri.
Aku tak bisa melakukan ini, Marshal.
Aku minta maaf.
Aku tak bisa./ Baik.
Terlalu besar resikonya.

Baiklah, sekarang, Tubby...
Jangan panggil aku Tubby (Gendut)!

Aku tidak segendut itu!
Kalian pikir aku hanya makan tidur sepanjang hari.
Tidak!

Tuhan saja yang menciptakanku seperti ini.
Dan aku menerima itu.
Tapi jika aku akan mati di sini hari ini...
Aku tak mau di sebut gendut!
Itu yang ku maksud!
Dengar, aku akan memanggilmu dengan apa pun yang kau mau jika kita bisa melewati ini.
Tapi tolonglah.
Lawrence.
Namaku Lawrence.
Baiklah, Lawrence.

Menjauhlah dari jendela sialan itu!
Keparat!

Marshal!

Kau tidak harus mati hari ini.
Tapi kau harus berpikir matang-matang...
Tentang di pihak mana kau berdiri sekarang.
Ayo, ayo, ayo, kau bajingan.
Perlihatkan wajahmu.
Baiklah.

Tapi kalau aku keluar, kau akan bicara atau kau akan menembak?
Aku siap untuk keduanya.
Nah, itu tak membuatku merasa nyaman.
Kau punya pistol, Marshal?
Kau tahu aku punya.
Lebih baik kau buang.
Jika aku keluar tanpa senjata dari mana aku tahu kau takkan menembak?
Jika tidak.

Ya, aku bisa mengerti maksudmu.
Tanpa senjata.
Tanpa senjata.
Apa yang dia lakukan?
Di mana putramu?
Aku tidak tahu.
Tapi aku hanya tak ingin orang lain terluka.
Sekarang kau harus tahu...
Bahwa ini adalah saat yang sangat memalukan bagiku.
Tapi aku melakukan hal yang benar dengan menyerah.
Dan aku berharap kau melakukan hal yang sama.
Aku tak berencana seperti itu.
Dengar, aku tahu putraku dan yang lain telah melakukan hal yang salah padamu.
Dan aku tahu kau ingin putraku mati.
Tapi itu takkan menghidupkan anjingmu lagi.
Sama seperti aku tak bisa menumbuhkan kakiku lagi.
Jadi mari kita hentikan pembunuhan ini dan mari gunakan akal sehat.
Akal sehat?
Dengan cara kau menjalankan kota ini?
Kau tak tahu apa-apa soal itu.
Kota ini membutuhkanku.
Kota ini tak akan berdiri di sini tanpa aku.
Orang-orang ini membutuhkan seorang pemimpin.
Mereka tak suka seperti itu...
Tapi mereka juga tak dapat bertahan hidup tanpa itu.
Kau juga ingat itu, prajurit.
Ayolah!
Pemimpin itu di pilih, Marshal.
Kau tak memberikan mereka pilihan.
Putramu...
Dia membunuh anjingku.
Jadi sekarang aku tak punya pilihan.
Baiklah, ayah cukup sudah bicaranya!

Tidak!

Tidak, mundurlah, Gilly!
Kalian berdua!

Sekarang yang cukup adalah cukup!
Kau bilang begitu karena dia telah mengalahkanmu.
Dia pikir dia menang, tapi dia cuma dapat sampah.

Gilly!

Tidak, dia akan menembakku!
Dia takkan menembakmu.
Dengar, kita bisa menghentikan semua ini.
Tidak, dia membunuh Roy dan lalu dia membunuh Harris...
Kemudian membunuh Tubby dan aku tak akan membiarkannya pergi begitu saja.
Dia harus mati untuk apa yang dia lakukan!
Dia tidak harus mati.
Tidak ada yang harus mati.

Jangan menembak putraku.
Waktu untuk mengemis sudah habis.
Sekarang waktunya untuk berdoa.
Jangan khawatir, ayah.
Semuanya terkendali.

Gilly, bisakah kau biarkan aku bicara dengannya.

Tidak.

Ayah.
Ayah.
Kalian semua melihat apa yang dia lakukan!
Dia melakukan ini!
Dia membunuhnya!
Ini semua salahnya!
Dan siapa pun yang membantu orang itu sama saja mencari mati!
Sekarang, di mana kau?
Di mana kau?
Kudaku?
Apa yang kau lakukan di sini?
Apa yang kau lakukan di sini?
Oh.

Bagaimana kalau kita pergi dari sini, oke?
Tunggu sebentar.
Minggir!
Di mana kau?

Aku tahu kau ada di sini.
Sekarang, tunjukkan wajahmu, pengecut.
Tidak!
Kenapa kau bunuh anjingku?

Kenapa kau lakukan itu?

Lepaskan aku!
Kenapa kau sakiti anjingku?

Tidak!

Berhenti, ku mohon, aku tak ingin mati.
Ku mohon, Tuhan!
Aku tak ingin mati!

Sudah kubilang aku bisa membantumu.
Gilly!

Gilly!
Melalui pengurapan suci ini, semoga Tuhan dengan cinta dan rahmat-Nya...
Menolongmu dengan kasih karunia roh kudus.
Semoga Tuhan menyelamatkan dan membebaskan kita semua.
Kau harus tetap tinggal untuk sementara waktu ini, Bapa.
Kita bisa gunakan apa yang tersisa.
Tak apa-apa.

Alih Bahasa Oleh :
