# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Apa tujuan kunjungan anda?
Pernikahan..

Menikah?
Apa!

Kamu masih punya face pack?
Penerbangan Kanan telah mendarat.
Kanan ada di sini!
"Mataku berkedip hari ini."
"Mata kohled ku menunggumu."
"Saya tertawa dan menari.

"Saya berdoa tidak ada yang melemparkan mata jahat."
"Selamat, mari berdansa bersama."
"Biarlah cincin kado pernikahannya, ayo kita bernyanyi .."
Dia disini Ayo pergi!
"Saya ingin berdansa dengan Anda."
"Ayo lakukan yang bawah .."
Hai, Ibu
Sayangku!

Kenapa kamu menangis?
Katakan padaku.
Apakah begitu dingin di Kanada sehingga emosi Anda juga membeku?
Ini adalah air mata kebahagiaan.
Saya melihat Anda setelah tiga tahun.

Ayo pergi.

Oh .. kamu terlihat sangat lelah Apa yang telah kamu lakukan pada rambutmu?
Gaya!
Hei, ini terlihat sangat kotor, mengapa kamu tidak membersihkannya dengan benar?
Ada pernikahan di rumah.

Ayo, simpan ini di tanah.

Kami telah meminta empat orang, tapi Anda hanya punya dua orang.
Apakah kamu bercanda?

Simpan semua ini

Saya telah menunggu.

"Saya sadar, namun tinggi.

"Mereka bilang mereka tidak bertambah tinggi, namun mereka minum."
"Saya menyambut mereka, dan mereka bilang mereka ingin berdansa dengan saya."
"Ayo lakukan yang bawah dan goyangkan tubuh kita."
"Saya menyambut mereka, dan mereka bilang mereka ingin berdansa dengan saya."
Dimana L?
Oh!

Dia akan mempermalukan kita lagi.
Dia akan menghancurkan semua rencana kita.
L untuk malas
Pengantin laki-laki telah tiba!
Dia disini
Dia selalu melakukan ini.

Berapa kali aku memberitahunya!
Pengantin laki-laki telah tiba!
SELAMAT DATANG!

Kami semua merindukanmu
Kanan!

Silakan datang.

Terima kasih.

Tercapai?

Saya akan membawa Anda ke tugas sekarang!
Di mana kamu?

Imam ingin tahu kapan harus melakukan ritual.
Dia harus pergi ke tempat lain.
Semua orang di sini sudah minum.
Usha, kamu tidak minum.

Dia meminta nenek.
Dia bisa bertanya kepada saya beberapa pertanyaan.
Dia tidak akan mendapatkan jawaban langsung.
Saya sudah minum sejak pagi.
Mari kita pergi.

Kita harus pergi dan memberitahu mereka tentang hal itu.

Katakan pada mereka apa?
Kamu ..

Lucu, tapi ini bukan lelucon.
Aishwarya telah menyelesaikannya.
Saya sudah membacanya di koran lokal.
Siapa yang percaya takhayul seperti saat ini?
Terserah kamu.
Anda telah meminta horoskopnya.
Saya hanya menyarankan solusi untuk masalah ini.
Beberapa orang coklat shiz, man!
Siapa coklat di sini?
Semua orang dalam keluarga itu baik dan adil.
Yang terhormat, karena ini untuk Anu, kenapa kamu tidak melakukannya?
Karena ini untuk Anu, kenapa dia tidak melakukannya?
Tapi Anda adalah orang yang lahir di bawah bintang terkutuk.
Jadi, Andalah yang harus menikah.
Ya pak.

Bukankah cukup bahwa aku menikahi Anu?
Sekarang aku harus menikahi pohon juga?
Apa bedanya, sayang?
Anggap itu sebagai lelucon.
Itu hanya ritual kecil, ayo kita selesaikan dan terus maju.
Oke, cukup diskusi serius ini.
Michie, ayo pergi Mari minum.
Ibu, apa ini ..

Jadi apa yang bisa saya dapatkan?
"Kekasihku ada di sini, dan suasana dibuat."
Teknologi telah maju begitu pesat
Dan kamu masih mendengarkan rekaman lama ini?
Saya suka mereka.

Mengapa memainkan lagu lain?

Kanan!
Apa?
Ayo ayo.
Mari kita juga mendengarkan apa yang sedang mengetuk-ngetuk di Kanada.
Ayo, sayang, bernyanyi.
Bernyanyilah untuk kita.
Oke, cukup!
Lupakan dia, aku akan bernyanyi untukmu.
Tidak dibutuhkan.

Tidak apa-apa.

Kakek Anu akan menjadi liar setelah beberapa minuman.
Dulu, di rumah orang lain
Dia bertanya ke kamar tidur mereka dan membawa saya masuk.
Dia memiliki begitu banyak energi, aku bersumpah!

Ibu ..
Apa itu?
Jangan sampai kenyang.
Anda juga merupakan hasil dari satu kejadian tersebut.
Fantastis!
"Dimoti itu sutra dan kurta terlihat menakjubkan."
"Pengantin itu gila untuk mempelai pria."
"Pengantin wanita itu memerah, dia jatuh untuk mempelai pria."
"Matanya memikat."
"Saya kehilangan akal sehat, saya tidak tahu mengapa dan apa."
"Menyenangkan dan bermain-main adalah semua yang kita lakukan."
"Malam ini nakal, menyenangkan dan bermain-main adalah semua yang kita lakukan."
"Menyenangkan dan bermain-main adalah semua yang kita lakukan."
"Menyenangkan dan bermain-main adalah semua yang kita lakukan."
Apakah semuanya baik-baik saja?
Apa hal baru yang kamu mulai?
Ini keren.
Kamu selalu keren, sayang
Kenapa kamu harus melakukan semua ini?
Anu, jangan ganggu aku.
Oke maaf.
Apakah Anda tahu pernikahan itu tetap untuk Baisakhi?
Nenek mengatakan ini adalah hari yang sangat menguntungkan.
Untuk pernikahan mana?

Omong-omong, apa yang kamu katakan di pagi hari?
Tentang?
"Tidakkah cukup kalau aku menikahi Anu?"
Bung, saya marah.

Terus?

Dan istri kedua selalu lebih asyik daripada yang pertama.
Apa yang terjadi sayang?
Bukankah semuanya berjalan terlalu cepat?
Kami sudah saling bertemu sejak SMA.
Berapa banyak waktu yang kamu butuhkan?
Tidakkah kamu butuh lebih banyak waktu?
Saya telah menantikan hari ini selamanya.
Saya bahkan tidak tahu apa yang saya lakukan bulan depan.

Apa pun yang akan Anda lakukan, itu akan ada bersamaku, bukan?
Apa jaminannya?
Apa maksudmu?
Tidak ada.
Apakah kamu melihat orang lain?
Katakan padaku, Kanan.
Tidakkah kamu mau menikah denganku?
Apa yang kamu lakukan, Kanan?
Kami akan menikah dalam lima hari.
Semuanya sudah diperbaiki sekarang.

Aku tahu semuanya sudah pasti.

Kamu menikahi saya kan?
Ya, benar.

Jadi bagaimana bedanya jika kita menikah sekarang atau nanti?
Saya tidak bisa terus menunggu Anda berada dalam kerangka berpikir yang benar.
Itu benar.
Jadi kamu bahagia kan?
Menurut horoskop Anda
Jika Anda tidak menikahi pohon terlebih dahulu
Sesuatu yang mengerikan akan terjadi setelah pernikahanmu
Seperti, kalian berdua bisa jatuh sakit.
Karir Anda mungkin akan hancur.
Tapi ini tidak akan terjadi sekarang.
Setelah menikahi pohon itu
Semua masalah Anda akan diurutkan.
Dan Anda akan menjalani kehidupan yang nyaman.
Mari kita mulai upacara.
Tersenyum.

Kemarilah, sayang
Datang dan duduk.
Selamat untuk kalian semua
Upacara sekarang sudah selesai.

Selamat!

Selamat!
Tersenyum.
Kanan, selfie!
Bheem Singh, inilah uangnya, kamu bisa menebang pohonnya sekarang.
Permisi!
Bisakah kamu mendengarku?
Mendengarkan.
Kanan!

Apa yang terjadi sayang?
Apa yang terjadi?
Apa yang terjadi?

Bahwa..

Bahwa..

Hantu..

Tidak ada siapa-siapa di sini.

Tidak ada apa-apa di sini.
Ada!

Anda pasti pernah mengalami mimpi buruk, sayangku.
Tidak tidak.

Dolly, menanganinya.

Ayo pergi.

Tidak ada yang perlu dikhawatirkan.

Anda membuat kami khawatir untuk apa-apa.
Jangan khawatir, pergi tidur.
Apakah kamu takut?

Tidak tidak..
Oh, bayiku takut.
Itu semua karena itu, bukan?

Haruskah saya memberi tahu ibu dan ayah Anda?
Tidak ..

Anu!

Hentikan semua omong kosong ini.
Ini seharusnya tidak menyebabkannya.

Mungkin itu BT.
Perjalanan yang buruk
Ayo, lupakan saja.

Selamat malam.

Anu ..
Anu!

Anu!

Bung, saya pikir saya masih mengalami perjalanan yang buruk.
Bisakah aku tidur denganmu

Mohon mohon mohon.
Jangan mencoba menarik stunts di malam hari.
Apa?

Tidak ada yang akan terjadi di antara kita sebelum kita menikah.
Bung, apakah kamu gila?

Tidak ada yang akan terjadi.
Ini semua adalah hasil dari itu.
Bagaimana jika Anda tidak bisa, bahkan setelah menikah?
Tidak ada yang seperti itu, oke?

"Oh, tembak, aku melihat hantu."
"Oh tembak, aku melihat hantu."
Tuan..
Pak, jangan!

Pak, berhenti!
Hei!

Tidak!
Pak, tidak!
Pak, tidak!
Bu!
Bu..
Bu..
Kanan, apa yang salah denganmu?

Saya telah membuat ketakutan dalam hidup saya dan Anda khawatir dengan petinju saya?
Apa?
Apa masalahmu?

Masalah?
Tidakkah kamu harus berpakaian?
Berpakaian?
Maukah kamu mengganti pakaianmu?
Pakaian?
Kanan, cepat turun dan ganti pakaianmu.
Para tamu mulai berdatangan untuk menghadiri upacara pertunangan tersebut.
Saya tidak ingin pergi.

Aku akan memakai beberapa baju ayah.
Kanan, berhenti bicara sampah.
Turun ke bawah.
Lakukan apapun yang Anda mau, saya tidak turun tangga.
Kanan, apakah kamu ingin aku menamparmu?
Turun dan ganti pakaianmu.
Kirimkan orang lain sebagai gantinya.
Tunggu, tunggu saja.
Piyush!

Piyush!

Pergi ke kamar Kanan dan ..

Tidak?
Saya tidak ingin pergi ke kamarnya.
Mengapa?
Saya takut.
Takut?

Dia..
Apa..

Anda tidak akan mampu menangani kebenaran.
Diam!

Dia sedang menunggu di lantai atas.
Dia sedang menunggu di lantai atas?
Iya nih.
Dia tidak di bawah?

Tentu saja, saya akan mendapatkannya.
Kenapa kamu tidak memberitahuku bahwa dia di atas?
Aku ..

Apa yang sedang terjadi?
Jadi pagi-pagi sekali ..

Kamu juga?
Baik ayah dan anak membuatku gila.
Baiklah, datanglah seperti ini, masuklah ke dalam pakaian dalammu.
Ayo telanjang untuk semua aku peduli.
Mengapa saya peduli?
Ya, Piyush, masuk ..
Ini tidak mungkin terjadi.
Tapi memang begitu.
Kamu siapa?
Aku terjebak di sini dari tadi malam.
Kamu siapa?

Saya .. saya ..

Bagaimana aku tahu?

Anda membuatku gila.

Katakan padaku, mengapa kau membawaku ke sini?

Apa yang telah kau lakukan?

Jangan berbohong padaku.

Dan kamu .. kamu disana

Aku pergi ke kamarku dan tidur?
Idiot, apa yang kamu lakukan sebelum itu?
Aku pergi ke pohon itu.

'Setelah menikahi pohon, semua masalahmu'
'Akan disortir Upacara sekarang sudah selesai. '
Apa yang sedang kamu lakukan?
Kamu adalah hantu Saya takut.
Baik.

W-mana?

Pohon itu sudah tidak ada lagi.

Sudah ditebang.

Saya lahir di bawah bintang terkutuk.

Jadi mereka menebang pohon itu setelah aku menikahinya.
Jadi, itulah sebabnya saya disini.

Anda tidak menikahi pohon, Anda menikahi seorang gadis.
Dan hanya ada satu gadis di sana.

Kamu tidak menikahi pohon Kamu menikah denganku
Hei, Kanan ..

Anda sudah mandi dengan pakaian Anda?

Kamu..

Whoa, whoa!
Berapakah umur Anda?
SAYA..

Apa?

Itu sudah lama menunggu.

Agar Anda mati.
AKU AKU AKU..
AKU AKU AKU..

Kematian tak terelakkan.

Dan aku bisa bebas hanya saat kamu mati.
Bukannya aku bisa melakukan lebih banyak lagi kematian.
Jadi, bagi saya untuk menyingkirkan Anda, saya .. saya harus bunuh diri?
Berhenti berbicara omong kosong
Anda akan mati saat waktumu tiba.

Atau aku ..

Tolong jangan katakan itu
Saya harap Anda segera mati sehingga saya bebas dari Anda.
Inilah akulah yang dibebani dengan hantu.
Anda ingin menyingkirkan saya?
Ya, tapi Andalah yang menikahi saya.
Tapi..

Saya tidak benar-benar mengadakan pesta di sini.
Saya setuju saya telah membuat kesalahan, tapi apakah tidak ada jalan keluarnya?
Selain aku sekarat?

Dimana?

Jadi kamu..

Apakah Anda hidup sebelum meninggal?
Tidak tidak.

Apa!

Jika Anda memiliki rumah, mengapa Anda tidak pergi ke sana?
Rumah..
Sini..

Tarik napas dalam-dalam.

Salam pembuka.
Apa masalahnya?

Haruskah saya meminta saudara memberi obat?
Diam, kamu idiot.

Lalu, apa yang terjadi?
Apakah disana

Anda terus mengatakan bahwa Anda tidak menyukai Phillauri.
Tapi Anda berharap bisa membaca puisinya setiap hari Senin.
Desa kami disebut Phillaur, jadi kita semua adalah Phillauris.
Jadi, bagaimana Anda bisa mengatakan bahwa ini ditulis oleh orang bodoh itu?
Kamu..

Semua orang tahu bahwa dialah satu-satunya yang sangat berbakat.
Oh!
Oh saya, apakah Anda ingin dia semua untuk diri sendiri?
Anda tidak akan bisa mengatasinya.

'Terungkapnya cinta.

'Cinta terbang seperti burung phoenix yang indah.'
'Mengganggu.

"Aku sudah membujuknya untuk tinggal."
"Gertakan gula, dari ujung lidahku."
"Aku berharap itu akan menggumamkan namaku."
"Dan pasti akan terjadi."
"Mereka bilang itu menembus hatinya, di duri mawar."
'Dan bunga darah, seperti musim semi yang kekal.'
"Mereka bilang itu akan membangun sarang berduri."
"Dan mintalah Anda tidur nyenyak, sambil mengendus napas panjang."
'Dan kapan setiap detik'
'Akan berlalu seperti eon'
'Dan jiwamu terbakar dan mati pada musim gugur.'
"Ini akan terus berlanjut.

'Membujuk hati yang lain.'
'Ke jebakan pembuatannya sendiri.'
'Phillauri.'
Besar.

Oh, lupakan saja, Soma.

Saya bahkan tidak akan mendapatkan cukup uang untuk membeli minuman keras.
Kamu benar.
Ayo, Phillauri, bernyanyi!

Phillauri!
Halo semuanya.

Apakah Anda siap untuk bersenang-senang?

Itu terjadi begitu saja
Bahwa saya mendapat tempat masalah bukan karena kesalahan saya.
Kalian semua tahu semua orang menyanyikan pujianku.
Anda sangat menyadari betapa gentle saya.
Apa yang terjadi setelah itu?
"Ada rumah orang-orang yang baik."
"Seorang gadis ada di sana, dan jendela terbuka."
"Ada rumah orang-orang yang baik."
"Seorang gadis ada di sana, dan jendela terbuka."
Apa yang terjadi selanjutnya?

"Saat dia mengambil nama Phillauri."
"Dia bermain Tumba untuk semua orang."
"Phillauri menari dan memainkannya untuk para wanita di desa ini."
"Phillauri menari dan memainkannya untuk para wanita di desa ini."
"Phillauri menari .."
"Biarkan aku mencerahkanmu, dengarkan ceritaku."
"Aku merayu anak perempuan dan mereka jatuh cinta padaku."
"Berhentilah bersikap sombong dan nikmati saat ini."
"Jangan lewatkan kesempatan ini untuk menikmati ini"
"Berjasa demi penghambatmu."
"O 'teman, jangan tanya lagi apa yang akan terjadi selanjutnya."
"Jika keduanya sepakat, tidak akan ada pengkhianatan."
"Ada seorang wanita yang sulit didapat dan dia orang yang adil."
"Dia punya suami yang adil yang tuli."
Apa yang terjadi selanjutnya?

"Dan dia jatuh cinta padanya."
"Dia bermain Tumba untuk semua orang."
"Phillauri menari dan memainkannya untuk para wanita di desa ini."
"Phillauri menari dan memainkannya untuk para wanita di desa ini."
"Phillauri menari .."
"O 'teman, jangan tanya lagi apa yang akan terjadi selanjutnya."
"Jika keduanya sepakat, tidak akan ada pengkhianatan."
"O 'teman, jangan tanya lagi apa yang akan terjadi selanjutnya."
"Jangan tanya lagi apa yang akan terjadi selanjutnya .."
Dimana..

Apa?

Saya mulai bertunangan.
E-Keterlibatan
Apa itu?

Aku sudah memberitahumu sejak pagi.
Dan kamu sudah sadar sekarang?
Sejak pagi..

Iya nih.

Anda telah menghancurkan hidup saya dengan menikahi saya.
Sekarang, ini dia ..

Silahkan.

Apakah kamu baik-baik saja?
Iya nih.
Apa yang salah dengan dia hari ini?
"Hari yang penuh keberuntungan ada di sini, datanglah, halamannya didekorasi."
"Saya bertemu dengan belahan jiwaku."
"Ucapkan selamat untuk itu."
"Dia akan datang"
"Dengan prosesi pernikahan"
"Dan bawa aku pergi."
Dia disini.

Anu.

"Kekasihku."
"Saya bertemu dengan belahan jiwaku."
"Saya bertemu dengan belahan jiwaku."
"Saya bertemu dengan belahan jiwaku."
Bagaimana penampilanku?
Dia telanjang?

Ya, lihat.
Telanjang?

Tidak.

Saya telah membuat sebuah lagu baru.
"Kamu telanjang tapi sangat baik .."
"Dunia telanjang di mataku."
Apa yang salah, Kanan?
Kenapa dia tidak pakai baju?
Apa yang sedang kamu lakukan?

Ayolah.
Sini.
Pasangan serasi.
Selamat.
Ada apa, semuanya
Anak laki-laki dari Kanada dan gadis dari Punjab
Sedang bertunangan.
Mari kita semua bersulang.

Merekam!
Selamat malam!

Memenuhi editor jurnal, Preetam.
Pak Gurbaksh Singh.
Orang-orang Phillaur, apa kabar?
Semuanya baik, pak.
Hari ini kita akan memainkan Gauhar Jaan's
Catatan baru untukmu
Shashi!

Kenapa kamu berpakaian begitu baik hari ini?
Orang gramofon datang dari kota.
Semua orang pergi ke sana.

Tidak.
Tidakkah kamu memiliki sesuatu yang lebih baik untuk dilakukan?
Apakah ini pertemuan religius?
Atau apakah ini pidato salah satu pejuang kebebasan kita?
Saya tidak mengerti apa yang salah dengan pemuda desa kami.
Mereka tidak peduli dengan negara.
Dan kau?
Bagaimana kabarmu ke sana?
Biarkan aku berbicara dengan ayahmu

Aku pergi.

Aku pulang ke rumah.
Saya tidak tahu apa yang harus saya lakukan.

Shashi ..

Jangan terlibat dalam semua ini, sayangku.
Tidak, jangan khawatir.

Seluruh desa bisa pergi, tapi aku tidak mau.
Akankah kotak ini memainkan lagunya?

Bagaimana kabar penyanyi ini?
Di dalam bahwa dengan semua musisi?
Di kotak kecil itu.
Kupikir Amrit sudah kembali.
Apakah dokter di rumah?
Salam pembuka.

Saya berasal dari desa tetangga.
Salah satu teman mereka bertengkar dengan Inggris
Dan dia tertembak.
Saudara..
Saya mengunci pintu dari luar.
Pergi tidur.

Saya belum mendengar apapun.

Ayo pergi.
Salam pembuka.

Soma ..
Bukankah dia saudari dokter?

Dia bukan tipe kamu.

Apa yang membuatmu berpikir aku tidak terhormat?
Biarkan dia.
Dia bahkan tidak datang untuk mendengarkan lagu Anda.
"Saya merasa sangat gelisah hari ini .."
"Saya merasa sangat gelisah hari ini .."
"Kegembiraan saya tidak mengenal batas .."
"Saya merasa sangat gelisah hari ini .."
"Kegembiraan saya tidak mengenal batas .."
"Saya semua sangat gembira hari ini .."
"Saya merasa sangat gelisah hari ini .."
"Saya tidak sadar apa konsekuensinya akan .."
"Saya tidak tahu apa yang akan terjadi sekarang .."
"Saya merasa sangat gelisah hari ini .."
Ambillah ini, sayangku Jurnal minggu ini
Terima kasih.

Ayo pergi.
Apa yang terjadi?

Gurbaksh Singh, editornya telah menulis sebuah surat terbuka untuk Phillauri.
Meminta dia untuk mengungkapkan identitasnya.
Hal ini pasti akan terjadi.

Saya pikir dia harus maju ke depan.
Katakan padaku, jika dia menulis dengan baik, mengapa dia harus diam-diam?
Dia menyanyikan lagu-lagu ini di depan semua orang.
Halo Nona-nona.

Sangat baik.

Kenapa, Shashi?

Gadis tidak pergi ke pertemuan semacam itu.
Tentu saja mereka melakukannya.

Tapi Anda tidak melakukan itu.
Apakah kamu takut pada adikmu?
Lagu Anda tidak layak didengarkan.
Anda tidak menyukai lagu saya, tapi Anda membaca puisi saya di jurnal.
Anda bisa menipu dunia
Tapi bagaimana Anda bisa berbohong pada diri sendiri?
Anda telah diberkati dengan suara yang bagus.
Semua orang datang untuk mendengarkan Anda bernyanyi.
Kamu sangat beruntung
Orang akan mendengarkan setiap kata yang Anda ucapkan.
Tahukah Anda, hanya sedikit orang yang mendapatkan kesempatan seperti ini?
Anda bisa mengubah cara orang berpikir.
Tapi kamu?
Anda menyanyikan lagu yang tidak berarti.
Lagu Anda tidak memiliki kedalaman atau puisi.
Tidak ada puisi
Terungkapnya cinta.
Seperti membentangkan sayap.
Cinta terbang seperti burung phoenix yang indah.
Mengganggu Melanggar fajar
Dengan tepi paruhnya.
Saya telah membujuknya untuk tinggal.
Digoreng dengan gula tetes.

Kamu seharusnya malu dengan dirimu sendiri.
Saya yakin tak ada tarian seperti ini bahkan di rumah pelacuran.
Jika para tetua minum seperti ini
Apa yang akan anak-anak pelajari?
Kenapa kamu tidak meninggalkanku sendiri?
Silahkan.
Anda tahu mengapa..
Seorang wanita yang sudah menikah harus tinggal di dalam dirinya
Rumah suami selama dia tinggal.
Tapi bukankah sudah mati?
Saya meninggal perawan tua dan menikah setelah itu.
Mengapa Anda membawa ini lagi?

Kamu telah melakukan ini Kamu menebang pohon
Dan siapa yang menikah dengan pohon?
Apa ..

Anda ingin saya meninggalkan Anda sendirian?
Besar.

Tidak, lihat .. aku bukan ..

Siapa yang kamu ajak bicara?

Tunggu ..

Ini seperti ini ..

Aku menikah, salah - kesalahan?
Apakah saya salah?

Itulah mengapa Anda berperilaku sangat aneh di sana.
Hei, itu karena ..

Siapa Shashi?
Gadis freaking ini saya lihat!
Akhirnya, Anda mengatakan yang sebenarnya.
Anda berselingkuh dengan orang lain.

Tidak seperti melihat seseorang, saya benar-benar bisa melihat seseorang.
Aku bisa melihat seorang gadis.

Aku bisa melihat hantu.

Apa..

Cukup omong kosong ini, Kanan.
Anda sama sekali tidak memikirkan saya, bukan?
Anda terus mengatakan ingin pergi ke Kanada.
Siapa yang membantu Anda?
Aku melakukannya.
Saya meyakinkan orang tua Anda untuk membiarkan Anda pergi.
Kataku, biarkan dia memenuhi mimpinya
Dan kau..

Ketika saya bertanya mengapa, Anda baru saja mengirimi saya pesan yang mengatakan ..
"Tapi sayang, aku cinta kamu", dengan senyum.
Dan aku baik-baik saja dengan itu.
Anda bilang kita harus bertunangan dan menikah nanti.
Saya setuju untuk itu juga.
Siapa yang bertarung di Skype, Kanan?
Di Skype!
Dan hari ini, saat kita akhirnya bertunangan
Anda berperilaku seolah-olah Anda tidak menginginkannya.
Tapi Anu, aku mau.

Tolong saja ..

Anda melakukan saya bantuan besar, bukan Anda
Dengan menyetujui untuk menikah denganku?
Apakah ada yang bertanya kepada saya sebelum menyelesaikan ini?
Apakah Anda dipaksa melakukan ini?

Anu ..
"Anda bisa mengubah cara orang berpikir."
'Tapi kamu..'
"Anda menyanyikan lagu yang tidak berarti."
Jangan menikah denganku sebagai bantuan.
Saya tidak ingin memaksa Anda berbagi hidup dengan saya.
Aku mencintaimu, man
Jangan menghina saya seperti ini.
'Lagu Anda tidak memiliki kedalaman atau puisi.'
'Kamu seharusnya malu dengan dirimu sendiri.'
Apakah kamu kesal karena apa yang Shashi katakan?
Saya tidak ingin bernyanyi.

Jangan khawatir
Saya tahu apa yang akan membantu Anda masuk ke dalam mood.
Silakan pergi
Saya pernah mendengar ada gadis baru di tempat Banto.
Mau ke sana malam ini?

Tidakkah kamu mengerti apa yang saya katakan?

Oke, sesuai keinginan.
'Musim semi telah tiba.'
'Angin sepoi-sepoi yang lembut ..'
Permisi, sebentar saja.
Apakah Anda memiliki jurnal itu, Preetam?

Ini dia.
Tapi puisi itu tidak ada di sini.

Tidakkah anda tahu, belum dipublikasikan minggu ini?
Dan minggu lalu?

Iya nih.

Apakah puisi itu ada?

Sini.
"Apa yang saya pikir adalah bintang"
"Ada lubang kecil di kain malam ini."
"Saya berhasil unstitch"
"Dan mengungkap"
"Sudut"
"Langit yang gelap."
"Dan saya menyadari bahwa"
"Itu adalah cahayamu"
"Secerah matahari"
"di sisi lain."
"Di sisi lain."
Aku tidak menulis itu.
Aku tahu.
Anda masih belum mengerti, apakah Anda, Phillauri?
Saya Phillauri Phillauri desa Phillaur ini.
Saya menulis puisi ini.
"Sebuah doa terbang dalam setiap napas saya."
"Saya berdoa untukmu, sayangku."
"Sebuah doa terbang dalam setiap napas saya."
"Saya berdoa untukmu, sayangku."
"Sebuah doa terbang dalam setiap napas saya."
"Saya berdoa untukmu, sayangku."
"Sebuah doa terbang dalam setiap napas saya."
"Saya berdoa untukmu, sayangku."
"Hatiku telah menjadi pertapa."
"Hatiku telah menjadi pertapa."
"Sekarang sudah mulai menuju tempat tinggalmu."
"Sebuah doa terbang dalam setiap napas saya."
"Saya berdoa untukmu, sayangku."
"Dalam setiap nafas saya .."
"Dalam setiap nafas saya .."
"Dalam setiap nafas saya .."
"Sebuah doa di setiap napasku."
"Mata Anda seperti sebuah buku.

"Cerita Anda dicetak dalam bahasa kohl."
"Pembicaraanmu sama manisnya dengan gula, aku ingin mencicipinya."
"Mereka akan mencair perlahan.

"Sebuah doa terbang dalam setiap napas saya."
"Saya berdoa untukmu, sayangku."
"Sebuah doa terbang dalam setiap napas saya."
"Saya berdoa untukmu, sayangku."
"Hatiku telah menjadi pertapa."
"Hatiku telah menjadi pertapa."
"Ini sudah mulai menuju tempat tinggalmu."
"Sebuah doa terbang dalam setiap napas saya."
"Saya berdoa untukmu, sayangku."
"Sebuah doa terbang dalam setiap napas saya."
"Saya berdoa untukmu, sayangku."
"Kekasih saya, saya telah mengumpulkan pembicaraan Anda dengan mempertimbangkan harta karun saya."
"Saya telah memenuhi mangkuk mimpi dan keinginan."
"Saya telah mewarnai langit dengan warna Anda."
"Sebuah doa terbang dalam setiap napas saya."
"Saya berdoa untukmu, sayangku."
"Saya berdoa untukmu, sayangku."
"Saya berdoa untukmu, sayangku."
"Sebuah doa di setiap napasku."
"Dalam setiap napas saya."
'Dia menceritakan sebuah kisah'
'Seorang pangeran'
'Siapa gallops on drum beats.'
'Teriakan perang detak jantung ..'
"Tonton busurnya yang Cupid."
"Dia akan melucuti Anda, Putri kecil."
"Sebuah doa .."
"Sebuah doa dalam setiap nafas saya .."
"Sebuah doa dalam setiap nafas saya .."
"Sebuah doa dalam setiap nafas saya .."
"Sebuah doa dalam setiap nafas saya .."
"Sebuah doa dalam setiap nafas saya .."
"Sebuah doa terbang dalam setiap napas saya."
"Saya berdoa untukmu, sayangku."
"Sebuah doa dalam setiap nafas saya .."
"Sebuah doa dalam setiap nafas saya .."
"Sebuah doa dalam setiap nafas saya .."
"Sebuah doa dalam setiap nafas saya .."
"Sebuah doa dalam setiap nafas saya .."
"Sebuah doa .."
Apakah Anda ingat editor Gurbaksh Singh's
Surat terbuka di surat kabar
Meminta Phillauri untuk mengungkapkan identitasnya?
Iya nih.

Sangat?

Bahwa Anda adalah Phillauri sejati.

Dia datang ke Amritsar bersama orang-orang dari perusahaan gramofon.
Mereka akan merilis rekaman lagu-lagu Phillauri.
Kata-kataku, suaramu, wajahmu
Kamu gila?

Rekor tersebut akan menemani nama Phillauri.
Dan kita berdua Phillauris, bukan?

Aku bahkan tidak diizinkan pergi ke Ludhiana.
Butuh banyak keberanian untuk menulis
Dan mendapatkan puisi ini diterbitkan.
Anak perempuan dari keluarga terhormat tidak dapat terlibat dalam hal-hal seperti itu.
Anda akan pergi, bukan?
Anda seorang penyair, sangat cerdas.
Saya tidak percaya bahwa Anda akan mengatakan hal-hal konyol seperti itu.
Harus menjadi Soma.

Tunggu, aku akan kesana!

Saudara!

Ikut denganku!
Ini, minumlah ini.
Ini adalah susu kunyit.
Saudara..
Saya telah membesarkan Anda seperti anak perempuan saya.
Saya mendidik Anda
Sehingga Anda bisa membaca Kitab Suci.
Sehingga Anda bisa membedakan yang benar dengan yang salah.
Aku tidak menikah begitu saja
Aku bisa memberimu semua cintaku
Apa kesalahan yang telah aku perbuat
Bahwa kamu menghukum saya seperti ini?
Dia tidak layak untukmu.
Dia tidak berharga apa-apa.
Gadis-gadis seperti Anda tidak terlibat dengan pria seperti dia.
Orang-orang terhormat seperti kita tidak terlibat dengan
Musik dan penyanyi yang tidak terhormat.
Minum ini
Cukup, sayangku Berhenti menangis.
Anu.
Tinggal dua hari lagi untuk pernikahan.
Apa yang telah terjadi atasmu sekarang?
Tolong jangan memarahi dia, Dolly.
Dia akan memberitahu kita jika kita memintanya dengan baik.
Bukankah kita melakukan semua ini untuk kebahagiaan mereka?
Dia adalah sesuatu yang bahagia.

Kanan, jangan takut.
Beritahu kami apa masalahnya.

Dia benar-benar menikah dengan saya.

Apa yang kita lakukan sekarang?

Ini terlalu dini.

Saya baru saja menyelesaikan studi saya.

Jadi kapan kamu mau menikah?
Apa yang ingin kamu lakukan itu tidak bisa dilakukan setelah menikah?
Aku .. aku hanya ..

Sudah selesai dilakukan dengan baik!

Dimana tepatnya kamu mencari sendiri?
Apa maksudnya Kamu disini

Lihat..

Dan ini Anu.
Aku telah menghabiskan seluruh hidupku di sini.
Aku tidak perlu pergi ke mana pun untuk menemukan diriku sendiri.
Dia tidak tahu apa yang dia katakan.
Kalian tidak mengerti!

Sayangku, setelah menikah, kamu bisa cari .. - kamu tidak mendapatkannya!
Dia benar.

Anda berdua telah bergabung di pinggul sejak Anda masih kecil.
Kalian berdua saling mencintai.

Bukankah kamu mencintainya?

Tapi Anda tidak ingin menikah.

Nah, maka masalahnya sudah terpecahkan.
Ayo, saling berpelukan.
Hebat, semuanya kembali ke jalur sekarang.
Nah, masalah disortir!
Ayo pergi.

Ayolah..
Ayo pergi, Ibu.

Saya memberi Anda kesempatan untuk membatalkannya.
Apa lagi yang kamu inginkan?

Tapi kamu terlalu takut, bukan?
Tukang merayu..

Semuanya benar.
Saya semua ini dan lebih.
Aku semua ini dan lebih.
Sebelum aku bertemu Shashi.
Berani-beraninya kamu masuk rumahku!
Saya akan membunuhmu!

Kamu benar.

Tapi aku bisa mencoba.

Saya akan ke Amritsar.
Untuk merekam lagu yang ditulis oleh Shashi.
Anda tidak tahu, bukan?

Tidak ada yang tahu ini
Semua orang di Punjab membaca puisinya.
Tapi mereka tidak tahu bahwa dia adalah si penyair.
Aku akan memastikan dia mendapatkan dia karena.
Di baisakhi
Saya akan meminta Anda untuk tangannya dalam pernikahan.
Tolong jaga Shashi sampai aku kembali.
Setelah itu, saya akan merawatnya lebih baik
Daripada yang pernah Anda bisa.
"Aku terjerat denganmu dengan cara"
"Semua benang di dalamnya ditarik kembali."
"Aku terjerat denganmu dengan cara"
"Semua benang di dalamnya ditarik kembali."
"Seperti di makam orang suci, selendang sudah ditutup."
"Itu akan layu dan ditenun setiap hari."
"Saya telah sering menulis kisah cinta ini berkali-kali."
"O Sahibaan .."
"Pergilah ke tempat Mirza menunggumu."
"O Sahibaan .."
"Pergilah ke tempat Mirza menunggumu."
Setiap gadis bermimpi hari ini.

Jangan merusaknya untuknya.
Saya mencoba melakukan apa yang semua orang inginkan.
Saya mencoba membuat semua orang bahagia.
Jika Anda tidak bahagia, bagaimana Anda bisa membuat orang lain bahagia?
Anda adalah seorang pria, jadi bertindaklah seperti itu.
Aku akan menghabiskan sisa hidupku bersamanya.
Tentu saja, saya takut.

Jika tidak, Anda hanya akan menyesalinya.
Jika Anda pergi ke depan dan menikah
Meskipun dia ada di sana
Anda akan kesepian, selalu.
"Mereka adalah surat kosong.

"Meletakkan prangko cinta pada mereka."
"Perahu kertas cintaku tenggelam"
"Di sungai air mata."
"Lagu yang tidak menyenangkan hati saya mengatakan sesuatu kepada Anda, dengarkan aku."
"Anda adalah cermin saya, jadi mengapa Anda tidak mengenali saya?"
"Anda tidak percaya siapa saya.

"Tangisan rasa sakit meletus dari hatiku."
"Ini seperti nada musik."
"Dalam napasku, kau seperti lagu yang lembut."
"Seperti beberapa helai kunyit, Anda bisa larut di dalamnya."
"Saya tersesat."
"Kenapa ada warna abu-abu samar di hatiku?"
"Aku terjerat denganmu dengan cara"
"Semua benang di dalamnya ditarik kembali."
"Seperti di makam orang suci, selendang sudah ditutup."
"Itu akan layu dan ditenun setiap hari."
"Saya telah sering menulis kisah cinta ini berkali-kali."
"O Sahibaan .."
"Pergilah ke tempat Mirza menunggumu."
Aku berdoa untukmu, ibu ..
Aku berdoa untukmu, ibu ..
"O Sahibaan .."
"O Sahibaan, saya terluka karena perpisahan."
"Sahibaan, hatiku telah menjadi pemberontak."
"Keterbelakangan telah melampaui batas."
"Lidahku mengucapkan namamu tanpa henti.

"Tanpa Anda, napas saya menusuk saya."
"Tanpa Anda, hidup saya nampaknya tidak berharga."
"Tanpa Anda, napas saya menusuk saya."
"Tanpa Anda, hidup saya nampaknya tidak berharga."
Luruskan tanganmu
Salam pembuka.

Ada surat untuk dokter dan sejumlah uang juga.
Salam pembuka.

Rs. 300.

Roop Lal Phillauri.
Itu banyak uang, dokter.

Baisakhi ada di tikungan.
Saya salah.
Anda memintanya melakukan ini, bukan?
Anda akan tetap berada dalam bayang-bayang
Dan dia bisa menjadi terkenal
Dan menghasilkan banyak uang.
Tapi dia tidak melakukan itu.
Dia layak untukmu.
Dia menghargai dan menghormati Anda.
Bagaimana saya bisa menolak membiarkan saudaraku menikahi pria seperti itu?
Dia akan berada di sini di Baisakhi.

Saudara laki-laki Anda ini akan memberi Anda gaya hidup.
Oh, kakak ..
Anak saya.
Anu ..
Anu ..
Anu ..
Anu ..
Mengapa semua orang pingsan di rumah ini?
Apa yang kamu lakukan?
Aku hanya berusaha membantu.

Anu ..
Anu ..
Tidak apa apa, tidak apa-apa, dingin.

Tidak apa-apa.

Anu, tenanglah.

Semuanya baik baik saja.

Wh ..

Anda beruntung Anda hanya bisa melihat kerudung.
Pikirkan betapa takutnya saya.

Kenapa aku tidak bisa melihatnya?
Nah, saya sudah menikah dengannya, jadi
Hanya aku yang bisa melihatnya.
Anda tidak ingin menikah dengan saya, tapi Anda pergi dan menikahi hantu?
Saya tidak melakukannya dengan sengaja.

Jika kita tidak pergi ke pohon, kita tidak akan masuk ke dalam kekacauan ini.
Menikahi Anda akan membuat orang berantakan.
Sayang, jangan bilang begitu.
Saya minta maaf, saya bingung.
Saya akan memperbaiki segalanya
Apakah hantu ini punya nama?
Shashi.
Shashi?
Ayo, santai.

Tenang.

Tidak ada yang akan terjadi.
Dia sedikit berpakaian sedikit, tapi gadis itu baik.
Dia menyukaimu.

Terima kasih.

Mengapa kamu di sini?

Saya tidak tahu mengapa saya terjebak di sini.
Dia tidak tahu.
Apakah Anda memiliki bisnis yang belum selesai?
Sesuatu yang perlu Anda lakukan?
Mungkin.
"Festival kebahagiaan, Baisakhi, akan berada di sini."
Salam .. - "Ini adalah festival warna dan permen."
"Hari yang penuh keberuntungan ada di sini, datanglah, halamannya didekorasi."
"Saya bertemu dengan belahan jiwaku.

"Dia akan menemuiku dengan prosesi pernikahan."
"Saya bertemu dengan belahan jiwaku."
Apa yang telah saya curi dari Anda bahwa Anda mencuri Phillauri dari saya?
Anda biasa menyanyikan pujiannya sepanjang waktu, saya jatuh cinta.
Jatuh cinta?

Dengar, apa waktunya?
Ini adalah kali kedua puluh Anda bertanya kepada saya.

Apa yang salah?

Nenek ada di sini
Salam pembuka.

Selamat.

Salam pembuka.
Letakkan bunga dengan benar!

Apa yang salah, Shashi?

Anda telah gelisah sepanjang pagi.

Apa yang terjadi?
Yuck!

Apakah kamu melakukannya dengan dia?
Tidakkah kamu merasa malu?
Apa!

"Festival kebahagiaan, Baisakhi, akan berada di sini."
"Ini adalah festival warna dan permen."
"Teguran dan amarah Anda harus ditanggung."
"Jilbab dan gaun yang Anda kenakan itu indah."
"Hari yang penuh keberuntungan telah tiba, datanglah, halamannya didekorasi."
"Belahan jiwaku."
Tuhan memberkati Anda.
Phillauri belum datang.
Jangan khawatir Pasti dia ketinggalan kereta.
Kereta berikutnya adalah di malam hari.

Aku akan berada di sana untuk menerimanya.

Anda terlihat cantik.
Salam pembuka..
Amrit!

Iya nih?
Saya pergi ke stasiun kereta untuk menjemputnya.
Kamu mengurus semuanya disini Baik?
"Saya tidak akan pergi sampai saya mendengar lonceng pernikahan."
"Gaun dengan berbagai warna."
"Katakan padaku segalanya."
Ayo pergi.

Ada seorang dokter di Lahore
Dari keluarga yang baik
Saya akan mengirim dia telegram besok.
Lahore sangat jauh dari sini.
Tidak ada yang tahu tentang masa lalumu
Bahwa Anda tercela
Kiri di altar
"O 'Tuhan ..

"Apa yang dilakukan seseorang saat dia"
"Menghadapi ketidakadilan semacam itu."
"Apa yang terjadi bila seseorang menunjukkan harapan palsu seperti itu?"
"Seseorang menjadi tubuh"
"Tanpa jiwa .."
Apa kamu marah?

Dia mengambil keuntungan dari Anda.
Dia menggunakan puisi Anda.
Ini adalah bagaimana dia membayar Anda kembali.
Tapi dia telah mengirim sejumlah uang.
Dia mengiriminya uang.
Dia pergi ke Amritsar kan?

Pada bulan April.

Saya tidak tahu Aku tidak bisa benar-benar tahu berapa banyak waktu yang telah berlalu.
Tahun berapa ini - 2017.
98 tahun ..
98 tahun, man ..

Apa?

Lalu mengapa?

Hei, pengantin pria!
Kamu..

Kamu tidak bisa menunggu, kan?
Anu kakek itu sama seperti Anda.

Dia telah memberikan ini padaku pada hari pernikahan kami.
Sini.
Ini mungkin akan pecah, Anda mungkin akan kehilangannya
Tapi cintanya akan ada selamanya.
Sama seperti cinta Kanan untukmu.
Bukan, sayangku
Kamu terlihat cantik sekali
Sama seperti malaikat.

Tidakkah Anda memiliki sesuatu untuk dikatakan kepada pengantin Anda?
Aku hidup dalam mimpi yang setengah teringat.
Dan Anda membawa saya ke akal sehat saya.
Idiot, katakan padanya.
Aku hidup dalam mimpi yang setengah teringat.
Dan Anda membawa saya ke akal sehat saya.
Anda adalah kebenaran saya Dan aku sujud kepadamu.
Anda adalah kebenaran saya Dan aku sujud kepadamu.
Jangan tinggalkan aku, sayang.
Aku bukan apa-apa tanpamu
Jangan tinggalkan aku, sayang.
Aku bukan apa-apa tanpamu
Sayang hati ..
Rasa sakit ini memisahkan saya.
Sayang hati ..
Rasa sakit ini memisahkan saya.
"Ini mendesak saya untuk memberontak."
"Sayang hati .."
"Rasa sakit ini memisahkanku dengan luka .."
Bagaimana dia tahu puisi ini?
Nenek, lagu mana yang kamu nyanyikan?
Ini dari rekaman favorit saya, sayangku.
"Sayang hati .."
Bisakah kamu menunjukkannya padaku?
Dimana itu?
Sini.
Ini dia.
"Rekaman itu akan memiliki kedua nama kami."
'Orang yang menyanyikan'
'Dan orang yang menulis.'
Baik Phillauris.
1919?

Betapa tahun yang mengerikan.
Dengan hari Baisakhi yang tidak menguntungkan itu.
Tapi hari ini, kita tidak akan membicarakan semua itu.
Hari ini, kita akan memiliki Baisakhi yang bahagia.
Itu adalah Baisakhi.
Hari dia seharusnya kembali dari Amritsar.
Amritsar ..
Baisakhi ..
Baisakhi?

Shashi.
Silahkan hubungi pengantin wanita.

Anu!
Kanan, kemana kamu pergi?
Anu!

Anu, kemana kamu pergi?

Tunggu ..

Kemana kamu pergi?

Anu, dimana ..
Anu ..

Kemana kita akan pergi?
Apa yang terjadi, Kanan?
Anda tidak tahu, bukan?

Membunuh dirimu seperti orang bodoh
Semua orang tahu apa yang terjadi
Di Amritsar di Baisakhi, pada tahun 1919.
Apa?
"Apa yang terjadi saat masa lalu Anda menghantui Anda .."
"Anda ditinggalkan tanpa pilihan"
"Tapi untuk mencari penghiburan dari Tuhan!"
"Ya Tuhan, makasih bagiku .."
"Ya Tuhan, makasih bagiku .."
Terima kasih Pak.
Aku tidak akan pernah melupakan apa yang telah kau lakukan untuk Shashi dan aku.
Apa yang kau katakan, sayangku?
Saya yang beruntung Aku harus membuat catatan ini untuk kalian berdua.
Saya akan mengambil cuti Anda sekarang.
Tapi masih ada beberapa saat sebelum kereta Anda berangkat.
Kenapa kamu tidak melakukan sesuatu?
Saya pergi ke sebuah pertemuan di dekatnya.
Ikut denganku.
Dan biarkan pada waktunya untuk kereta Anda.

Baik.
"Saat masa lalu Anda bertatap muka dengan masa kini."
"Kita tidak bisa tidak menyelidiki masa lalu yang mengerikan."
"Tapi Tuhan ada di sisimu, kamu tidak perlu khawatir."
"Biarkan imanmu kepada Yang Maha Kuasa tidak hancur berantakan."
"Semua kesedihan Anda akan hilang jika Anda cukup mencurahkan perhatian."
"Dan kesuksesan akan mencium kakimu."
"Ambillah nama Tuhan dan mulailah perjalananmu."
"Dan Anda pasti berhasil dalam usaha Anda."
Api!
Shashi.
Apakah dia disini?
Begitu banyak orang.
Saya hanya mengambil kesempatan.
Saya pikir itu pada hari ini ..
Terungkapnya cinta.
Seperti membentangkan sayap.
Cinta lalat
Seperti burung phoenix yang indah.
Mengganggu Mematahkan fajar dengan tepi paruhnya.
Saya telah membujuknya untuk tinggal.
Digoreng dengan gula tetes.
Dari ujung lidah saya.
Aku berharap itu akan menggumamkan namaku.
Ingat saya di lagu burung.
Mereka bilang itu menembus hatinya
Mereka bilang itu menembus hatinya
Di duri mawar.

Sebagai musim semi abadi.
Tidakkah kamu akan menamparku hari ini?
Jaga satu sama lain.
Selama-lamanya.
Selama-lamanya!
Jadi, inilah yang selamanya berarti.
Saya dapat mencoba.
Itu cukup bagus.
Itu lebih dari cukup untuk saya.