# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lokasi Rahasia Terrebone Parish, Louisiana, USA
Hingga Maut Memisahkan Kita
Waktunya makan.
Ini waktunya.
Floyd, kemarilah.

Temanku saja yang boleh memanggilku Floyd.
Kau tak punya teman, Floyd.
Apa ini?
- Itu roti isi.

Ditambah sedikit spageti.
Kuku jari.
Kotoran tikus.
Semua yang dibutuhkan orang sepertimu.
- Boleh kuceritakan rahasia?

Suatu hari bagaimana pun caranya, aku akan keluar dari sini.
Dan aku akan menghampirimu, seperti hantu.
Kau baru saja mengancam aparat.
- Masa?

Lakukan sesuatu.
Mari bersenang-senang.
Buka gerbangnya!
Cepatlah.

Sektor C!

Buka!
- Bravo 14, buka pagarnya.

Jika dia melawan tembak saja, paham?
Kau mau turun atau bagaimana?
Lihat dirimu.
Kau tahu aturannya, Cantik.
Kau harus menjauh dari jeruji itu.
- Jeruji apa?

Oh, astaga.
Kau jahat sekali, Nona!
Mau masuk dan menceritakannya?
Atau kau terlalu takut?
Ayolah, aku bosan.
Aku bosan, main denganku.
Kau membuat lima anak buahku pergi ke rumah sakit, Sayang.
Tak ada yang mau main denganmu.
Tidurlah di lantai.
Aku tidur di manapun, kapan pun, dengan siapa pun yang kumau.
Astaga.

Alpha-1, setrum dia.
Ayolah.

Kau boleh pilih.

Cokelat, stroberi, atau vanili.
Tugasku menjagamu tetap hidup hingga kau mati.

Waktunya berpose!
Itu tadi disebut cantik sekaligus gila.
Dunia berubah ketika Superman terbang.
Lalu semua berubah lagi saat dia tak terbang lagi.
Ingatlah.
Itulah mengapa aku di sini.
Halo, Amanda.
Kita kehilangan pahlawan nasional tapi kau duduk di situ dengan tenangnya.
Aku memang tenang.
Ini masih harus dikerjakan.
Tapi akhirnya aku menemukan mereka.

Katanya, Amanda sebagian dari mereka punya kekuatan.
Benar.
Kau tahu di mana kelemahan manusia super?
Sisi kemanusiaannya.
Kita beruntung punya Superman.

Superman berikutnya mungkin tidak.
Kau bermain dengan api, Amanda.
Aku melawan api dengan api.
Jangan bilang kau mempromosikan Satgas X jadi proyekmu lagi, ya?
Ya.
Tapi kali ini, perhatikan baik-baik.
Floyd Lawton, alias Deadshot.
Deadshot
Pembunuh Bayaran Mematikan Dari Jarak 4.000 Meter
Menguasai Banyak Senjata
Keluarga:

Dia pembunuh bayaran paling dicari di dunia.
Dia punya pelanggan kaya.
- Apa?

Ini pembunuh bayaran milikmu mengalami masalah.
Akunku masih kosong.
Tak ada bayaran sampai kau melakukan tugasmu.
Bukan begitu aturannya.

Wow!

Bersama dengan 20 pengawal.
Akunku masih kosong, Angie.
Dengar.

Mereka membawanya keluar mobil sekarang.
Dalam 30 detik, kesempatanmu akan lenyap.
Baik.

Ada sedikit masalah.
Sudah terkirim.
Gandakan karena membuatku menunggu.

- Kami tidak suka main-main.

Sebentar lagi orang ini akan buka mulut.
Kau sialan.
Senang berbisnis denganmu, Angie.
Tapi semua orang punya kelemahan.

Bocah 11 tahun yang bersekolah di Gotham City.

Jadi kami mengawasinya dan menunggu.
Ayah harus bicara lebih dengan Ibu.
Ya, ya.

Ibu sering terbaring di kasur.
Ya.

Ayah, tak apa, aku bisa merawat Ibu.
Sekarang aku tahu cara membuat kue dadar.
Itu hebat, sayang.
Ibu harusnya menjagamu.

Ayah mau kau tinggal bersama Ayah.
Mau?

Ide bagus, bukan?
Ibu bilang aku tak bisa tinggal bersama Ayah karena Ayah membunuh orang.
Itu tak benar.

Ayah aku tahu Ayah melakukan hal buruk.
Jangan khawatir.

Kemarilah.
Kau yang menangkapnya?
Bukan aku.
Aku serahkan pada orang yang tepat di Gotham City.
Ayah akan carikan jalan keluarnya.
Baik?
Sudah berakhir, Deadshot.
Aku tahu kau tak akan melakukan ini di depan putrimu.
- Ayah, kumohon.

Kumohon Ayah.

Kumohon.
Jangan lakukan.
Baik.
Aku sayang Ayah.
Kami berhasil menangkap orang yang tak pernah meleset.
Di mana kau memenjarakannya?
Kutempatkan dia di penjara yang paling aman.
Harley Quinn.
Antek Pembunuh ROBIN
Sangat Sinting
Arkham Asylum
Sebelum dia kabur dan bergabung tim sirkus dia dikenal sebagai Dr. Harleen Quinzel.
Seorang psikiater di RSJ Arkham.
Dia ditugaskan merawat Si Badut.
Dr. Quinzel.
Aku telah menghabiskan waktu bersamamu.
Apa yang kau bawa?
Kubawakan kucing.
Manis sekali.
Dia pikir telah menyembuhkannya tapi, dia jatuh cinta.
Ada sesuatu yang harus kau lakukan untukku, Dokter.
Apa saja.

Aku butuh senapan mesin.
Senapan mesin?
Cinta lokasi berujung kesalahan.
Lepaskan aku!
Apa yang kita punya di sini?
Kau mau apa?

Apa?
Aku takkan membunuhmu.
Aku cuma akan menyakitimu dengan sangat parah.
Begitukah?
Baiklah, kuterima.
Mereka menjadi Raja dan Ratu dari Gotham City.
Dia membunuh siapa pun yang tak hormat dengan Ratu.
- Akhirnya bertemu.

Duduk dan minumlah.
Hei, J.
Ngomong-ngomong, selamat datang kembali.
Aku kemari ingin mengucapkan terima kasih.
Kau menghasilkan uang untukku.

Kau bicara manis padaku?
Aku suka pria ini.
Dia begitu bersemangat!
Kau pria beruntung.
Kau punya jalang cantik.
Oh, itu dia.
Membakar gairahku.
Membuatku bersemangat.
Hanya Harley Quinn satu-satunya!
Datanglah pada Ayah.
Cintaku!
Dengar.

Kau miliknya sekarang.
Kau manis.
Kau menginginkanku?
Aku milikmu sepenuhnya.
Aku tak menginginkannya.
Kau tak menginginkannya?
Kenapa?

Baik.

Ini gadismu.
Kau menikmatinya?
Tidak.
- Dia gadismu, Joker.

Yo, J!
Itu baru awal.
Ayo, Cintaku.

- Kita kedatangan teman.

Dia lebih gila dibanding Joker.
Dan lebih nekat.
Kelelawar nakal, kau merusak malam kencan!
Cintaku.
Cintaku, aku tak bisa berenang!
Dan si Kelelawar menangkapnya juga.
Dipenjara di tempat yang sama dengan Deadshot.
Lalu ada pria Australia.
Digger Harkness.
Lebih dikenal sebagai, Kapten Boomerang.
Pelanggaran:

Kepribadian:

Kesukaan:

Kita akan kaya.
Ya, kita berdua, kawan.

Dia merampok semua bank di Australia.
Lalu dia datang ke Amerika mencari sasaran baru.
Dia sulit bekerja sama dengan yang lain.
Tak menghormati sesama pencuri, ya?
Tapi dia kalah oleh manusia super, dan hidup di penjara.
Kau pernah dengar manusia pengendali api?
Bagaimana kau menangkapnya?
Dia menyerah dengan sendirinya.
Chato Santana.

Geng dari LA berpikir dia Raja seluruh dunia hingga dia kehilangan istrinya.
Tingkat Kekuatan Api:

Membuat kerusuhan dan membakar para napi.
Dari video keamanan sungguh sulit dipercaya.
Oh, astaga.
- Siapa dia?

KC, makan malam.
Buka pintunya, B.
Diasingkan dengan yang lain.
Berikan padaku, Smitty.
Di mana kau?
Mereka memanggilnya Killer Croc.
Raja Got, Pegulat Buaya, Kanibal, Jangan Diberi Makan
Dia seperti monster.
Jadi mereka memperlakukannya seperti monster.
Lalu dia menjadi monster.
Dia ditangkap oleh si Kelelawar.
Saat dia sedang mencari tempat yang aman.
Dia gagal mendapatkannya.
Aku menyimpan yang terbaik.
- Si penyihir.

Bisa terbang, memberikan mantra, membuat benda tentang sihir.
Penyihir dari dimensi lain.

Ahli purbakala Dr. June Moone masuk ke dalam gua yang salah.
June...
Dia membuka sesuatu yang bukan miliknya membebaskan manusia super paling kuat yang pernah ada.
Enchantress.
Klasifikasi:

Batas Kekuatan:

Dia sekarang berada di tubuh Dr. Moone.
Di mana penyihirnya?
Di kantongku.
Beritahu kenapa dia tak mengubahmu jadi kodok?
Penyihir mempunyai jantung tersembunyi dan jantungnya bisa mengendalikannya.
Jadi kami menelusuri gua di mana dia muncul kemudian kami menemukan jantungnya.
Benda itu jantungnya?
Dia tak berdaya tanpa jantungnya.
Kau mau mempertaruhkan keamanan negara di tangan penyihir, berandalan dan buaya?
- Jangan lupakan pacarnya Joker.

Apa yang membuatmu berpikir bisa mengendalikan mereka?
Membuat orang bertindak melawan kepentingan mereka sendiri untuk keamanan negara adalah tugasku.
Pasukan khusus terbaik yang pernah dihasilkan negara ini Kolonel Rick Flag.
Lulusan West Point Ahli Melawan Teroris
Bisa Memakai Senjata Apa Pun Pasukan ARGUS
Tolong aku.
Kuperintahkan dia mengawasi Dr. Moone, dan seperti harapanku mereka menjadi dekat.
Kau mau menciumku atau tidak?
Aku dapat jantung penyihirnya.
Dan Dr. Moone dapat hati pria itu.
Dia akan menuruti segala perintahku.
Dunia dipenuhi manusia terbang dan monster merupakan satu-satunya cara melindungi negara ini.
Pentagon Washington DC
Jika Superman memutuskan terbang turun ke Gedung Putih dan menculik Presiden AS di kantornya?
Siapa yang akan menghentikannya?
Kita mungkin punya rencana menuklir Korea Utara mengirim wabah penyakit.

Tapi apa yang terjadi jika Superman berikutnya menjadi teroris?
Amanda Waller punya rencana.

Aku ingin membuat regu dari para penjahat yang menurutku bisa bekerja hebat.
Melawan perang berikutnya, mengalahkan Superman berikutnya.
Tak setuju.
Jangan keluarkan monster berkeliaran atas nama kami.
Jenderal, kita operasikan mereka secara rahasia tanpa atribut.
Dan jika mereka tertangkap, kita bunuh mereka.
Perang berikutnya dengan para manusia super.

Bukan hanya kita yang mencari mereka.
Kau tahu kita tak bisa mengendalikan orang-orang ini.
June, kuatkan dirimu.
Dr. Moone.
Enchantress.
Perkenalkan Enchantress.
Semua pengetahuan tentang dia, ada dalam kliping.
Dia sudah lama hidup di Bumi dan mungkin akan terus hidup ketika kita nanti mati.
Rapat ini jadi pertunjukan sulap?
Sihir atau bukan, gadis ini bisa melakukan hal yang cukup luar biasa.
Ambilkan, Nak.
Bagaimana dengan sesuatu dari pusat senjata di Teheran?
Kita sudah merencanakan ini selama bertahun-tahun.
Tolong jangan sentuh aku.
Terima kasih.

Enchantress.
Tolong, tolong.
Maaf.

Flag, ajak dia keluar.
Kusarankan beri izin Amanda Waller membuat Satgas X di bawah program ARGUS.
Baiklah.
Terima kasih, Bapak Ketua.
Selamat datang di Belle Reve, barak keamanan khusus.

Sapa dia.

Selamat datang, Bu.

Aku datang untuk membantumu.
Di mana mereka?
Kau sang Iblis?
Mungkin.
Kau tak takut?
Kenapa mereka menempatkanmu di bawah sini?
Aku yang minta.
Hei.
Halo, Teman.
Jangan keluarkan apimu.

Apa kabar?

Kalau begitu kemarilah.
Itu bukan aku.
Bukan kau?
Mereka bilang itu aku, tapi itu bukan aku.
Orang itu sudah tak ada.
Dia sudah mati.
Namun, nyatanya kau di sini.
Bu, biar kucoba bicara dengannya.
Kau ingin mati di sini, Sobat?
Kau punya kesempatan bagus untuk jalan di luar lagi.
Minum bir dingin, makanan lezat.
Wanita.
Dengar, Bung.
Bukan kau yang pertama meminta, dan takkan jadi yang terakhir.
Meminta apa?
Aku ini manusia.
Aku bukan senjata.
Aku ingin mati dengan tenang daripada menghajar lagi.
Aku sudah banyak melukai.
Selamat Tinggal
Baiklah, buka pengekangnya.
Apa?
Kau mendengarku.
Kau tahu kemampuan orang ini?
Aku ingin tahu.

Baiklah.
Apa ini?
Uji coba pemandu sorak?
Ayo.

Katanya tembakanmu tak pernah meleset.

Sekarang kau punya satu peluru.
Mau kau apakan?
- Hei.

Berikan perintahnya, Bos.

Semuanya tenang.
Griggs, suruh anak buahmu meletakkan senjata.
Suruh mereka: "Letakkan senjata".
Letakkan senjata.
Kolonel, asal kau tahu, inilah yang kukhawatirkan.
Makan malam apa?
Ames, jika orang ini menembakku, bunuh saja dia dan hapuskan history browser-ku.
Lihat pin-nya masih di bawah, 'kan?
Tak terisi peluru.
Jika kutarik pelatuknya, tak ada yang terjadi.
Kau benar sekali.
Kenapa kita mau berikan senjata terisi ke pembunuh bayaran?
Silakan, tarik pelatuknya.

Jangan kosongkan.

Aku mengenalmu sekitar sembilan bulan.
Ingat saat kubawakan kue?

Apa?
Candaan kalian gila banget.
Kau tidak membeli kucing dalam karung.
Biar kusebutkan harganya.

Kedua, aku ingin hak asuh penuh anakku.
Mengerti?

Darnell tak boleh masuk.
- Darnell di luar.

Ketiga, kalian bayar seluruh pendidikan anakku.
Sekolah terbaik.

Di Harvard atau Yale.
- Kampus bergengsi.

Salah satunya saja.
Dan jika dia tak sanggup mengikutinya dan nilai-nilainya menurun, lakukan cara orang kulit putih.

- Tentu.

Itulah hargaku.

Kau tak dalam posisi membuat tuntutan apa pun.
Maaf.

Bukan, bocah suruhan.
Aku bicara dengan atasanmu.
Itulah hargaku, Sayang.
Kau paham itu.
Kau sadar mereka ini penjahat?
Mereka orang-orang gila antisosial.

Biar aku yang carikan orang dan akan kubuat regu terbaik yang kau dambakan.
Kau perlu tentara sungguhan.

Di PD 2, Angkatan Laut AS bekerja sama dengan mafia untuk melindungi kapal-kapal di tepi pantai.
Ini bukan PD 2.
Ini PD 3.
Apa yang sebenarnya kau rencanakan?
Itu rahasia, kau hanya perlu tahu kau bekerja untukku.
Itu bisa berubah dengan sekali panggilan.
Aku juga punya banyak relasi.
Ini.

Tapi tanpa kau yang mengurusnya, pacarmu akan terus terbaring koma.
Mereka memperingatkanku tentangmu.
Aku tak percaya dongeng.
Tak ada yang percaya.
Di mana dia?
Jadi rumit.

Semuanya menghilang.
Ada peraturan baru, jika kau berbuat kriminal lagi mereka mencap "teroris" di jasmu.
Mereka mengirimmu ke rawa di Louisiana.
Tempat tersembunyi.
Di sanalah dia.
Jadi, apa rencana kita?
Siapkan mobil.
Kita akan jalan-jalan.
Lester!

Ayolah.
Hubungi dan suruh mereka pinjamkan aku 10.000 lagi.
- Bos ingin menemuimu.

Kerja bagus, Bung.
Dia mahir.
Ayolah.

Baiklah.

Kartuku jelek semua.

Bung, ini sungguhan.
Kucegah orang-orang ini membakar rumahmu dengan anak-anakmu di dalamnya.
Tapi, kau beruntung.
Mungkin.

Hei.

Griggs.

Sebaiknya diam.
Aku boleh pergi?

Ini gila.
Semua ocehanmu akan membuatmu terluka.
Astaga!
- Aku serius.

Kau akan jadi temanku.
Enchantress.
- Waktu kematian. 16:20.

- Kita bawa dia ke kamar mayat.

June?
June.
June.
Apa yang kau lakukan?
Baiklah.
Adik.
Kakak.
Midway City Pusat Bisnis Kota
Pus, mungkin itu nomor jalannya.
Mau minum-minum?
Kakak, aku sudah membebaskanmu.
Di mana kita?
Dunia yang sama, cuma berabad-abad setelahnya.
Apa yang telah terjadi?
Manusia berpaling melawan kita.
Mereka masih menyembah kita?
Kita Dewa mereka.
Sekarang mereka menyembah mesin.
Maka akan kubangun mesin yang akan menghancurkan mereka semua.
Kumpulkan kekuatanmu.
Ambil dari mereka.
Dan tunggu kembalinya aku.
Enchantress.
Astaga!
June!
June!

Dia pergi ke suatu tempat.
Jika kau harus memilih antara dia atau aku hentikan dia.
Berjanjilah kau akan menghentikannya.
Bahkan jika itu membunuhku.
Pak!
Pak, kau tak apa?

Kau meminum sesuatu?
Ini 21.

Aku dokter.
Diterima.

Tak ada denyut.

Pak.
Midway City diserang.
Pelakunya bukan manusia.
Kurasa kau tahu yang harus dilakukan, Pak.
Aktifkan Satgas X dan Amanda Waller beserta para badutnya secepatnya ke TKP.
Pak.
Kita akan aktifkan Satgas X. Keluarkan mereka.
Tahanan, berlututlah.

Berlututlah!

Angkat tangan!
Hei, aku mau bekerja sama.
- Aku akan tenang.

Jangan tembak!
Sialan!
Buka gerbangnya!
Semuanya, baris untuk pengeluaran.
Ayo, jalan!
Ya!

Suntik dia!
Cepat, sebelum dia menjadikan kita asap!
Di mana kau?
Itu orang barunya?
Apa itu?
Apa itu?
- Kau siapa?

Kau siapa?

Alat siap.
Hei.

Injeksi berhasil.
Lokasi tepat.
Siapa saja yang menyentuhku akan mati.
Siapa saja..
- Bu.

- Hei!

Berikutnya!
Dasar tuli.

Yang benar saja.
Diam, dan selesaikan.
Kau sedang dipindahkan entah akan ke mana.
Ini dari Tn.

Bilang padanya aku sudah menjagamu dengan baik.
Kau dalam masalah.
Apa maksudnya itu?
Lepaskan aku!
Harley, apa maksudnya itu?
Harley!
Laboratorium Van Criss Divisi Wayne Corp.
Hei, ada kiriman.

Kau tak ada pada daftar akses.

Boleh kutitipkan padamu?
Terima kasih.

Buka!
Tolong, lakukan apa saja kata mereka.
Lakukan apa saja kata mereka.

Ini tampak bagus.
Tembak!
Dia di atas kita.
Ini kesalahan.

- Aku tak..

Tak ada cara lain.
Lakukan saja.
Lakukan saja.
Enchantress.
Flag, bicaralah.

Amanda, dia kabur.
Ulangi?
Dia kabur!
Sial!
Kakak, tolong aku sebelum ia membunuhku.
Di mana jantungmu?
Akan kurebut kembali.
Sementara itu, kau akan bagi kekuatanmu.
Sekarang, bantu aku membangun senjataku.
Waktunya menghabisi mereka.
Pergi!
Militer dunia dalam keadaan siaga.

Kukira keadaan terkendali!
Kalian bertiga ikut denganku.
Bandara Midway City Zona Evakuasi
Siapa pun yang terluka.
Ini hari terburuk dalam hidupku!
Semua pengungsi melapor ke perwakilan FEMA.
Apa yang terjadi di kota itu?
Para bajingan sudah datang?
Ya.

Tim Alpha, Bravo, ikut aku.
Apa ini, Flag?
Lepas mereka.
Hei, Kawan-kawan!

Apa kabar?
Apa?
Apa katamu?
Aku harus bunuh semua orang dan kabur?
Maaf.

Aku bercanda!
Bukan itu yang mereka katakan.
Ada apa ini?
Bajingan 12 pon di dalam karung 10 pon.
Selamat datang, Kapten Boomerang.
Ada apa, Bung?
Tenanglah.
Aku sedang bermain Mahjong dengan nenekku lalu tiba-tiba kilatan merah menyambarku.
Diam!

Tidak.
Slipknot datang.
Pria yang memanjat segalanya.

Bersenang-senanglah, Bajingan.
Jalan!
Mulutnya kasar.
Dengar!
Di leher kalian dalam suntikan tadi, adalah peledak nanite.
Besarnya seperti beras tapi ledakannya seperti granat.
Tidak mematuhiku, kau mati.
Mencoba kabur, kau mati.
Mengganggu atau menyusahkanku, tebaklah?
Kau mati.
Aku orangnya menyusahkan.

Nona, diam!
Ini kesepakatannya.
Kalian akan pergi ke tempat yang sangat buruk yang bisa membuat kalian mati.
Sampai itu terjadi kalian masalahku.
Apa itu tadi pidato penyemangat?
Ya.
Barang-barang kalian di sana.
Ambil yang diperlukan untuk bertarung.

Mungkin kau harus melatih pidatomu.
- Pernah dengar Phil Jackson?

Dia standar terbaik.
Segitiga, Bajingan.

Apa?
Sudah tak muat lagi?
Terlalu banyak lemak?
Bukan.

Lalu?
Aku suka mengenakan ini.
Bagus.
Ada yang bilang banyak orang akan mati.
Ya.

Kita diarahkan ke kematian.
Itu bagimu, Kawan.
Di wajahmu itu apa?

Jika kau suka wanita, bisa kau nyalakan rokok dengan kelingkingmu?
Karena itu pasti hebat.
Jangan ganggu pria ini.
Dia bisa membakar tempat ini.

Tak usah khawatirkan aku.

Dengarlah suara Tuhan.
Bagi kalian yang belum mengenalku namaku Amanda Waller.
Ada kegiatan teroris di Midway City.
Kuingin kalian masuk kota, selamatkan HVT-1 dan amankan.
Maaf.
Bagi kami yang penjahat ini, apa itu HVT-1?
Orang penting di kota.

Selesaikan misinya, hukuman kalian akan dikurangi.
Misi gagal, kalian mati.
Jika ada yang terjadi pada Kolonel Flag akan kubunuh kalian.
Ingat, aku menyaksikan.
Aku melihat segalanya.
Itu pidato penyemangat kalian.
Dibandingkan pidatomu, dia lebih hebat.
Jadi itu?
Kami semacam Pasukan Bunuh Diri?
Akan kuingatkan keluarga kalian.
Tim Alpha, Bravo, berkumpul!
Kau terlambat.
Aku sibuk.
Ampunilah aku.
Mana pengampunan suamiku?
Aku tak membunuhnya.
Tapi kau menyaksikannya.
Penjahat tak pantas diampuni.
Ini Katana.

Dia bisa membelah kalian dengan satu tebasan pedang seperti memotong rumput.
Kusarankan jangan sampai terbunuh oleh dia.
Pedangnya menjerat jiwa para korbannya.
Harley Quinn.

Aku suka parfummu.
Bau apa itu?

- Haruskah kubunuh mereka?

Misinya bukan itu.

Dia terlihat ramah.
Aku akan menyelamatkanmu
Lihat cahaya indah itu!
Kalian lihat ini?
Apa yang terjadi?
Serangan teror.
Ledakan bom, penjahat menembakkan AK-47.
- Kejahatan biasa.

Kau tak pandai berbohong.
Entah apa yang mereka beritahu tapi aku pembunuh bayaran, bukan damkar yang selamatkan orang.
Apa pun demi uang, 'kan?
Kau juga tahu tempat kelam.

Aku prajurit!
Dan kau pembunuh berantai yang menerima kartu kredit.
Ketika baku tembak dimulai dan itu pasti, kau akan mundur.
Enam-satu terjatuh.
Enam-satu terjatuh.
Bersiap.

Perjalanan yang menyenangkan!
Kami baik-baik saja.

Permainan pikiran.
- Apa?

Ini tak nyata, Bung.
Mereka menjebak pikiran kita.

- Bagaimana kau tahu?

Aku akan pergi.

Kau ikut?
Pintar.
Tahan tembakan.
Maaf.

Sial.
Itu baru aplikasi keren!
Kalian mau lanjut bermain Hollywood Squares "Akan Kuledakkan Kepala Kalian"?
Kau selanjutnya?
Kau terlalu berlebihan, Bung.
Kau selanjutnya, Deadshot?
Kau mengancamku?
Benar.
Dia mengancamku.
Bergerak.
Kau punya pacar?
Aku akan membunuhnya.
Sebaiknya cepat karena dia akan bunuh kita satu persatu.
Aku akan bunuh dia, wanita pedang, dan 5-7 anggota SEAL.
Setelah itu, aku butuh bantuan.

Ya.

Temanmu akan membantu melepasnya, 'kan?
Kau juga temanku.
Teruskan beritanya, Wajah Boneka.
Bersiap menerima perintah.
C-2, apa muatan operasional PLS?
Bos, ada musuh di sini.
Segera ke sana.
Sial.
Amanda, ada musuh di depan.
Pergi dari sana.
Kita bukan melawan mereka.

Mengerti.
Kita berpindah.
Suruh pasukan kedua menuju dua blok timur.
Kami akan melewati kalian, lalu ke utara.
Tim Bravo pergi ke dua blok timur.
Kami akan lewati kalian setelah di posisi.
Baik.
Aku suka peluang ini.

Ya.
Ayolah.
Ya.

- Mengapa wujud mereka begitu?

Mereka itu apa?
Kalau kau mundur, akan kuledakkan kepalamu.
Tembak!
Hei.
Lepaskan aku!
Lepaskan aku, Bajingan.
Flag!
- Kita beruntung.

- Terima kasih.

Tembak Backblast!
Pinky.
Begitulah caraku mundur.
Hei.
Sudahlah.
Dia bergerak.
Lihat?

Kau mau membantu, Nona Putri?
Lebih baik begini.
Percayalah.
Kau pengendali api, 'kan?
- Ya.

Lihatlah.

Katanya serangan teroris.

Jika kuberitahu, kau akan percaya?
- Mereka itu apa?

Bohong.
Jam pria ini seharga 3.000 dolar.
Apa dia manusia?
Dulu.

- Jangan!

Kita punya pekerjaan.
Terus jalan.
Suruh anak buahmu jalan.
Ayo.
Waller, kami menuju arah sasaran.
Kami tak bisa hubungi tim Bravo.

Tunggu.
- Ada informasi tim tersebut?

Kode-7, aku butuh sensor di koordinat itu.
Flag, tidak ada.
Mereka tadi di sana, sekarang hilang.
Kini kau prajuritku.
Yang benar saja?

Kami penjahat.

Berlutut.
Target kita di atas gedung.
Kita ke sana, keluarkan mereka dari berangkas.
Helikopter menjemput di atap.
- Waktunya beraksi.

Waller?
Kami akan masuk gedung.

- Bagaimana jika kita selesaikan ini?

Boleh kami ikut?
Sepertinya kita beruntung.
Seperti berjalan di taman.

Jangan sampai aku menembakmu.
Sial.

Cepat, cepat!
Aku sudah dekat.

Hei, Kawan!
Ayo.
Bu, ada pergerakan musuh di sekitar mereka.
- Flag, mereka di sekitarmu.

Berhati-hatilah.
Aku tak suka ini, Flag.
Aku juga.
- Pengecut.

Tak peduli kau itu wanita.
Mereka mengincar Flag lagi.
Lepaskan aku.
Bentuk lingkaran.

- Biarkan aku bertarung!

Aman!

- Ke mana saja kau, Kawan?

Kau bukan tandingan mereka.

Jangan sentuh aku, Bung!
- Jangan sentuh?

Kusentuh kau!
- Lakukan sesuatu!

- Kau mau lihat?

- Kau mau lihat?

Tadi aku mencoba.
Phil Jackson.

Aku tahu kau pasti bisa.
Kekuatanmu luar biasa.
Aman.
Aku harus sering berolahraga.
Pertanyaan.
Maukah kau mati demi diriku?
Mau.
Terlalu mudah.
Maukah kau..
Maukah kau hidup untukku?
Mau.
Hati-hati.
Jangan sembarang mengucapkan sumpah ini.
Hasrat mendatangkan kepasrahan.

Kau menginginkan ini?
Benar.
Ucapkan. ...dengan manis.
Kumohon.
Ya ampun, kau sungguh cantik.
Santai.

Kau pernah jatuh cinta?
- Tak pernah.

Kau takkan membunuh sebanyak diriku dan tidur seperti anak kucing jika kau bisa merasakan cinta.
Contekan buku sosiopat.
Aman.
Aman.
Baiklah, amankan lantai atas.
Amankan tempat dari penembak agar kita bisa membawa heli.
Ke lantai atas.
Tunggu di sini.

Aku tak mau dia terkena serangan jantung.

Dia malu pada kita.
Hei, Flag.
Sebaiknya dia bisa menyembuhkan kanker setelah kejadian ini.
Kau siap?

Kau takkan selamat tanpa mereka.
Kita beruntung.

Akui saja, Rick.

Ya, sudah kubilang naik ke truk.
Kenapa tak naik?
Aku mempelajari pacarmu.
Dia mengambil orang paruh baya.
Ibu-ibu dan pensiunan, dan mengubah mereka menjadi pasukannya yang bisa menembak dan bertarung.
Pasukan instan.
Kenapa bisa begitu, Flag?
Bagaimana bisa dia mempermainkan sistem saat kau mengawasinya?
Akan kutanggung konsekuensinya.
Akulah konsekuensinya.
Kalian harus berhati-hati.
Mereka mengira sedang menyelamatkan Nelson Mandela.
Aku bisa jaga diri.
- Matikan komputer.

Baik.
Hei, Bung, kutahu kau takkan mendengarkanku sebab kau kekeh dengan sikap prajurit yang sok merasa benar.
Tapi orang bermuka dua sepertimu takkan bertahan lama di luar sana.
Oh, itu menurut pria yang membunuh orang demi uang.
Kartuku sudah di meja, Bung.
Sudah jera, ya?
Wah, dia sungguh kejam.
Ya.

Dan aku penjahatnya?
Kejam sekali.
Apa?
Mereka takkan bisa mengamankan data-datanya.
Hei, aku bukan menghakimi.

Yang benar saja.
Mari pulang.
Ya, mari pulang.
Sepertinya bagus.

Atau kalian mau kembali ke penjara?
Aku tak mau.
Begini kita bunuh mereka sebelum kita terbunuh.
Biar kutangani.
Kalian bisa bertahan sejauh ini.
Jangan sok jago padaku dan bersikap baiklah.
Aku suka dia.
Savior 1-0, ini Ground Element.
Savior 1-0, kalian dengar?
Savior 1-0, LZ aman.
Bos, mereka tak merespons.
Pesawat kita dibajak.
Tembak!
Apa?

Profesor, bisa cepat sedikit?
SEKARANG!
Harley!
Halo, Sayang.
Bunuh dia!
Bomnya tak berfungsi!
Kemarilah, Sayang.
Deadshot.
Tembak wanita itu sekarang juga!
Dia tak jahat padaku.
Kau itu pembunuh, 'kan?

Bunuh Harley Quinn.
Lakukan demi kebebasan dan anakmu.
Sekarang dia mati.
Tembakanku meleset.
Bagus, Kawan.
Ini Waller.
Savior 1-0 dibajak.

Baik, Bu.

Bebep!
- Kau berdandan rapi untukku?

Oh iya aku punya soda anggur plus es, dan permadani kulit beruang.
Sungguh?
Bos, ada masalah.
- Pesawatnya terbakar.

Oke, Sayang.

Mari beraksi.
Target sudah dihancurkan, Bu.
Terima kasih.

Baik, Bu.

Joker dan Harley Quinn sudah tewas.
Kau tak bisa menyelamatkannya.
Baik.

Perhatikan langkah anda, Bu.
Bersiaplah.

Waller tewas.
Berakhir sudah.
Ops barusan konfirmasi.

Mari kita jemput dia.
Misi belum berakhir.
Bagiku, sudah.

Tanpa Waller, kau tak dapat apa-apa.
Hei, Kawan, aku kembali!
Aku rindu kalian semua.
Kami senang kau selamat.
Hei, Gila.
Bawa jantung adikku padaku.
Dengan kembalinya jantungku, aku bisa menyelesaikan senjataku.
Sekarang katakan cara menghancurkan pasukanmu.
Enyah saja, Jalang!
Biar kutebak.
Kita akan menuju pusaran sampah di langit.
Kau tahu alasannya?
Kapan ini berakhir, Flag?
Siapkan senjata.

Sangat Rahasia
Ceritakan semuanya.

Tiga hari lalu, makhluk gaib muncul di stasiun kereta.
Waller, kami hampir selesai.
Waller mengirimku dan seorang wanita dengan kemampuan luar biasa.
Enchantress.
Seorang penyihir.
Tak ada yang bisa mendekati makhluk ini selain si penyihir.
Bomnya sudah siap.
Set selama 2 detik.

Namun sayang, semuanya jadi kacau.
Dia melarikan diri!
Sial!
Kakak, tolong aku.
Begitulah ia kabur dari Waller.
Sekarang kau sudah tahu.
Kini kau bisa membunuhku tapi aku mau minum-minum.
Hei, Deadshot, aku butuh bantuanmu.
Tidak butuh, Pak.

Ini untuk menghormati para pencuri.
Aku bukan pencuri.
Dia bukan pencuri.
Kita hampir melakukannya berlawanan dengan yang orang pikirkan.
Parahnya, mereka akan menyalahkan kita atas semua kejadian ini.
Dan mereka takkan menceritakan kebenarannya pada orang-orang.
Kita cuma budak.
Hanya tameng.
Jangan lupa, kita ini penjahat.
Untuk beberapa saat aku punya harapan.
Benarkah?
Harapan takkan bisa menghentikan roda yang berputar, Saudaraku.
Mau ceramah?
Harapan itu akan kembali padamu.
Berapa banyak yang kau bunuh, Bung?
Jangan tanyakan itu, Kawan.
Jangan kau sakiti wanita.
Begitu juga anak-anak.
Aku tak membunuh wanita dan anak-anak.
Aku, iya.
Aku terlahir dengan kekuatan Iblis.
Aku selalu menyembunyikannya, tapi...
Semakin dewasa, aku semakin kuat.
Jadi, aku mulai menggunakannya demi uang.
Semakin besar kekuatan yang kudapat di jalanan semakin besar kekuatan apiku.

Kau tahu?

Tak ada yang melarangku.
Kecuali istriku.
- Dia sering berdoa untukku.

Walau aku tak menginginkannya.
Enam Orang Tewas Dalam Kebakaran
Bukan Tuhan yang memberikan kekuatan ini.
Kenapa harus Dia tarik kembali?
Hei.
Ini rumah kita.
Kembalikan ke tempat asalnya.
Akan kubawa anak-anak ke rumah Ibu.
Jangan bawa mereka.
Saat aku marah, aku kehilangan arah.

Aku tak tahu yang kuperbuat sampai itu berakhir.
Dan anak-anak itu?
Dia membunuh mereka.
Iya, 'kan?
Akui saja.
Mengakulah!
Menurutmu, apa yang terjadi?
Hei, Harley.

Kau mengira kau bisa membuat keluargamu bahagia dan melatih liga kecil dan mencicil mobil?
Normal itu tak ada di kamus kita.

Kenapa selalu kata-kata pedas yang terus keluar dari mulutmu?
Sisi luarmu begitu luar biasa.

Kita semua begitu.

Kecuali dia.
Sisi luarnya juga jelek.
Jangan bawa-bawa aku, Cebol.
Aku ini tampan.
Memang.
Kami tak ingin kau di sini.
Kau paham di bagian kata aku tidur dengannya?
Ya.
Aku tak pernah tidur dengan penyihir.

Ternyata itu sebabnya makhluk itu selalu mengejarnya.
Karena penyihir itu takut padanya.
Satu-satunya wanita yang kusayangi terperangkap dalam jiwa monster itu.
Jika tak kuhentikan penyihir itu, berakhirlah semuanya.
Semuanya.
Kalian boleh pergi.
Putrimu menulis surat untukmu.
Setiap hari.
Selama ini kau menyimpannya?
Selama ini kau menyimpan surat dari putriku?
Akan kuantar ke sana.
Dan kau akan akhiri ini.
Aku akan membantumu jika perlu.
Karena hal ini akan jadi seperti bab dalam Alkitab.
Semua orang akan tahu yang kita lakukan.
Dan putriku akan tahu bahwa Ayahnya bukanlah orang tak berguna.
Aku ikut.
Apa?
Ada yang ingin kalian lakukan?
Ayo!
Penakut.
Kami kira itu senjata.
Di sini.

Kita harus buat si besar itu keluar.
Aku meninggalkan peledak besar di kereta bawah tanah itu.
Ada sebuah terowongan air menuju ke bawah gedung itu.
SEAL, bisa memasang peledaknya, berenang di bawahnya.
Kita hadapi dia sambil mengalihkan perhatiannya, jadi si perenang bisa meledakkan bomnya.
Itu cara kita membuatnya keluar.
Aku ikut dengan kalian.
Biar kami yang tangani.
Aku tak meminta, Kawan.
Aku hidup di bawah tanah.

Suamiku, jika aku tewas dalam pertempuran, kita akan bersama-sama.
Orang yang membunuh suaminya menggunakan pedang itu.
Jiwanya terperangkap di dalamnya.
Dia bicara padanya.
Hei, jadi kau tahu apa yang mereka bilang soal hal gila.
Apa?
Mari kita berangkat.
Kau mau berjuang dengan kami?
Bagaimana jika aku kehilangan kendali?
Maka mungkin kita akan punya kesempatan.
Kemari.
Hei, semuanya bisa melihat trik sihir itu, 'kan?
Ya.

Aku kehabisan obat.
- Itu pacarmu, ya?

Maka, kau harus tangani masalah ini.
Pergi sana, pukul bokongnya, katakan padanya:

Kurasa itu bukan ide bagus.
Akan kubuat si besar itu keluar.
Anak buahku akan meledakkan bom di bawahnya.
Kapan-kapan, kita harus minum bareng.
Sudah kutunggu kalian semalaman.
Keluarlah dari persembunyian.

Apa-apaan?

Kenapa kalian di sini?
Karena prajurit itu memimpin kalian?
Dan semua demi Waller?
Kenapa kalian patuhi mereka yang memenjarakan kalian?
Akulah sekutu kalian.

Yang paling kalian inginkan.
Sayang.

Sayang.

Itu hanya mimpi buruk.

Merindukanku?
Aku akan menidurkan anak-anak lalu kita bisa bercinta?
Ya?
Aku tak bisa mengubah yang telah terjadi.

Dia menikahiku!
Ini tak nyata.
Aku membunuh Batman.
Tidak, Kawan.

Apa?

- Dia coba mempermainkan kalian.

Ini tak nyata.
Berapa lama kalian sanggup melihat?
Sepanjang hidupku.
Kau tak bisa menguasai mereka.
Ini teman-temanku.
Tapi ini waktu kita.
Matahari terbenam, dan sihir bangkit.
Manusia super merupakan tanda perubahan.
Nona, kau Iblis!
Kakak.
Buat mereka tunduk padaku.
Aduh!
Siapa ini?
- Pasti akan buruk!

GQ, masuk.

Kita harus buat dia ke pojok itu.

Biar kulakukan!

Aku kehilangan keluargaku.

- Dengar, pikirkan baik-baik.

Kutunjukkan padamu siapa aku sebenarnya.
Di sini!
Cepat!
Rick, di posisi.

Diablo, dorong dia ke sudut!
- Kalahkan dia, Kawan.

Ya, lakukan.
Diablo, selesaikan!

Ledakkan!
Ledakkan.
Sekarang, GQ.

Tidak!
Semuanya, tiarap!
Sekarang kau hancur.
Kakak!
Kau berikutnya.
Mantraku selesai.
Setelah kau dan tentaramu mati, kegelapanku akan menyelubungi dunia ini.
Maka aku akan jadi penguasa.
Itu satelit utama kita.
Bagaimana penyihir itu tahu semua target ini?
Ini fasilitas rahasia.
Kau harus segera pergi, Flag?
Kita harus keluarkan jantungnya.
Selagi kita bertarung, sinar itu menghancurkan seluruh dunia ini.
- Di mana dia?

Hei.
Awas.

Maaf.
Flag!
Cukup!
Dari semua yang pernah menghadapiku, kalian yang dapat ampunan.
Untuk terakhir kalinya bergabunglah denganku, atau mati.
Aku tak ingin bergabung, tapi mungkin kita harus melakukannya.
Hei.

Jadi?
Lagi pula, apa yang pernah diberikan dunia pada kita?
Dunia membenci kita.
Hei, Harley!
Hei, Nona?
Aku kehilangan cintaku.
Tapi kau sanggup mengembalikan dia, 'kan?
Aku sanggup, Sayang.

- Kau janji?

Kau hanya perlu tunduk dan mematuhi perintahku.
Aku suka tawaranmu, Nona.
Hanya ada satu masalah kecil.
Kau cari masalah dengan teman-temanku.
Jantungnya sudah keluar!

Hei, Croc!
Harley!
Kumohon, Ayah.

Satu-satunya cara agar kita bisa bersama yaitu jika Ayah tak menarik pelatuknya.
Ayah, aku menyayangimu.
Kumohon, jangan lakukan ini.
Itu tembakan bagus.
Hei, aku tak suka dipeluk.

Aku bukan tukang peluk.

Biarkan aku bergabung dengan kakakku.
Katana, jangan!
Berikan padaku.
Kembalikan June.
- Kembalikan dia.

Akan kuhancurkan ini.

Kembalikan June atau akan kuhancurkan ini!
Silakan.
Kau tak punya keberanian.
Hei, Flag.
June!
Dia mati.
Kupikir aku membunuhmu.
Kupikir aku membunuhmu.
Jika kalian tak keberatan, aku mau berenang di selokan lagi.
Ya, dan aku punya urusan untuk menangani Gotham lagi.
Aku ingin mencuri mobil.

- Kau tak bisa mengemudi.

Kenapa kau belum mati?
Kami baru saja menyelamatkan dunia.
Kata "terima kasih" pasti akan menyenangkan.
Terima kasih.
Sama-sama.
Jadi, kami lakukan semua ini dan tak dapat apa pun?
Pengurangan 10 tahun hukuman penjaramu.
Tidak, itu tak cukup.

Itu bisa diatur.
Ada permintaan lainnya?
Sebuah mesin espresso.
BET (fasilitas hiburan).
Hanya pengurangan 10 tahun hukuman seumur hidup?
Aku ingin pergi dari sini sebagai orang bebas atau kita akan mulai bersenang-senang.
Kenapa kita tak bersenang-senang?
Kau ukurlah panjang ini.
Itulah sisi miringnya.

Baik.

Ya.

Sisi miringnya.

Jadi kau harus tahu sudut antara bangunan dan trotoar.
Kau harus tahu sudut itu.
Maksud Ayah, di kehidupan nyata ada banyak variabel.
Kau paham menikungkan tembakan.
Kau paham tekanan ruang.

Beberapa tembakan kau harus ukur kelengkungan Bumi dengan...
Sudah waktunya.
...pengaruh angin.
Ada banyak variabel di jalan.
Ayah harus pergi.
Apa Ayah akan kembali?
Ya.

Sudah janji pada teman-teman Ayah bahwa Ayah hanya akan pergi tanpa membunuh mereka.
Kemarilah.
Aku sayang Ayah.
Ayah sayang padamu.
Hei!

Hei!

Keluarkan aku dari sini, Sayang.

Dengarlah.

Ayolah!
Cintaku!
Mari kita pulang.
Ini informasi rahasia, Tn.

Kau tahu apa yang terjadi padaku jika kuserahkan ini?
Dengar, aku bisa menyimpan rahasia.

Orang-orang menanyakan soal Midway City.
Orang seperti itu bisa mendapat jawaban, dan jika mereka mendapatkannya, hidupku dalam bahaya.
Anggaplah kau di bawah perlindunganku.

Kenapa, Tn.

Aku ingin mencari teman.
Itu bedanya kita.
Kau percaya pada persahabatan.

Selamat malam.
Kau tampak lelah.
Kau harus berhenti bekerja di malam hari.
Kau harus hentikan, atau aku dan temanku akan menghentikanmu.