# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pergi!
Pergi!
Ada apa kamu kesini?
Jangan membuat masalah.
Setiap kali ada pekerjaan tidak membawa aku.
Bagus kalau benar ada pekerjaan.
Setengah dewa marga Hong.

Ada ular panjang, percaya tidak?
Sendirian?
Tadi aku sendiri yang menangkapnya
Balik badan
Jangan!
Jangan..!
Orang Cina?
Bicara bahasa Cina!
Bahasa Cina
Sekarang beri kamu 2 pilihan.

Dua, kamu pura2 pingsan.
Pura2 pingsan, bukan menabrak lalu pingsan.
Kenapa...

Keparat!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Turun dan bertahan hidup.
Tak ada isi, cepat sekali
Ini harus benar2 cepat.
Duduk!
Balik badan
Siapa yang membawa kamu?
Ular!

Biar aku saja.

Kawan, buka bajunya
Kamu bisa bahasa Jepang ya
Dimana mencari kacang
Dimana mencari kacang, dibelakang gunung
Kacang satu kantong
Ini kepala, telinga, mata.
Ekor.
Ini sayap.

Ayo.
Api begini besar.
Sini.
Mulai!
Pak, telepon.
Mohon anda kesini melihat-lihat.
Berkumpul!
Berkumpul..berangkat!
Ada masalah.
Cerewet apa?
Pak Ma
Kamu..sedang apa?
Enak sekali.
Mau makan kue?

Begitu banyak orang, tak cukup untuk semuanya.

Ini.

Kurasa kepala itu ada yang tak beres
Tidak apa-apa.

Pasti terjadi sesuatu.
Kenapa kamu tertawa?
Aku tak tertawa/Kamu masih tertawa!
Siu Er!
Dimana-mana pasti ada kamu.
Maaf
Tidak apa-apa, lihatlah.
Kamu tak pernah serius.
Kucing sayap panjang lagi.
Siapa yang lakukan?

Aku penjahit./ Apa buktinya?
Tenanglah.

Bukan dia yang lakukan.
Selamat pagi.

Orang ini hebat sekali.

Tangkap dia!
Tunggu.

Siapa memukul kamu?

Jangan lihat..!
Kak, bagaimana?
Tidak apa2, yang penting jangan lari.
Maafkan aku..!
Jangan sembarangan tembak!

Berikan aku catatannya.
Yang Mulia.

Maaf.
Aku kepala kuli disini.

Jangan memukulnya..
Ini.
Siapa namamu?

Tadi pagi sudah tanda tangan.
Yang lain juga disini.
Kami pagi-pagi sekali sudah kesini./Iya..
Kamu tidak apa-apa./Tidak apa-apa.
Kakak/2 hari lagi sembunyikan baju-baju ini di pulau.
Kak, begini banyak senjata api tak bisa dipakai.

Untuk dibakar./Jika tadi kakak tidak menolong kamu, kamu sudah ditangkap.
Tadi kamu lakukan dengan baik.
Kamu masih omongin orang lain.

Kenapa?

Kapan bisa lakukan pekerjaan besar.
Kak, kamu tak merokok, kenapa selalu membawa pipa rokok?
Bagaimana menggambar harimau terbang?

Apa ini?
Dimana mereka?

Terjadi sesuatu.
Dia bilang akan terjadi sesuatu.
Ada masalah apa?
Terjadi masalah besar.
Kamu kembali mencari tahu.
Kamu makanlah kue.
Sampai ketemu/Baik
Tak perlu antar.
Tahan dia
Tak perlu antar..
Kamu mencarinya lagi ya/Jangan banyak bicara.
Ibu, aku sudah pulang.
Wangi sekali
Ta Hai, bantulah
Berdarah lagi/Cepat duduk
Ada apa itu?
Tadi dia tendang aku.

Tadi siang dipukul orang Jepang/ Aku juga dipukul orang Jepang
Kamu juga ditendang?

Aku sial sekali/Kamu sial ya
Makan kue.
Kukira kalian hanya bermain-main.

Ini masalah kecil, benar'kan?
Ayah, masalah kecil, aku juga ingin terlibat.
Kamu panggil kakakku, panggil ibunya.

Kamu panggil aku apa?

Kenapa kamu begitu cerewet ya.

Aku akan beri kamu obat..
Kamu taruh lebih banyak kedalam kue
Kamu kira aku tak berani
Setelah menaruhnya, memberi tanda, jangan sampai makan sendiri/Kamu kira aku tak berani
Apakah bisa bersembunyi disini?
Maaf.

Maaf
Bawa pergi
Periksa
Kenapa kamu lagi?

Aku seorang janda, dia datang mencari aku.

maka secara diam-diam
Secara diam-diam?

Kamu sudah lupa.

Secara diam-diam/Iya..
Pak, ada orang mencurigakan!
Kenapa selalu kehilangan barang, kamu mencurinya ya/Suruh dia pergi
Orang desa
Cari di tempat lain
Ini...
Cepat ambil air/Bagaimana?

Minggir...
Yang lain sudah mati.

Semua sudah tewas, hanya dia tidak tewas
Apakah desersi?

Sembunyikan di rumahnya dulu.

Bos Fan, ada apa malam begini?
Mau pergi kemana lagi?
Pelayan/Bos/Beri makan kuda
Makan sampai kenyang ya/Bajunya bagusjuga
Paling pusing orang seperti itu
Dia benar pernah bertarung dengan orang Jepang.

Dia tidak mengatakannya/Mati begitu banyak orang hanya untuk meledakan jembatan itu
Jembatan dikuasai pasukan Jepang, mengerti?

Ribut diluar saja.

Apa maksudnya?
Kalian banyak bisa omong melawan Orang Jepang, apa gunanya?

Bagaimana kamu tahu kami tak pernah melakukannya?

Hanya lakukan hal kecil itu.
Setidaknya kami tak seperti kamu.
Kamu bilang apa?

Rupanya bos Fan adalah pengawal Ta Cin
Ma Yuan!

Ada masalah apa?

Lain kali kamu jangan membuat masalah lagi
Kamu akan berhenti setelah lakukan ini
Jangan memaksa aku.

Ada apa?
Apa maksudnya?
Bahasa Jepang
Hidup!
Begitu banyak prajurit, mereka mau kemana?
Jembatan besar itu.

Aku sudah baikan, sudah bisa pergi?
Luka kamu ini, setidaknya harus istirahat selama 10 hari disini.
10 hari?

Bagaimana?

Anggap saja kalian tak melihatnya, biarkan aku pergi
Aku tak mau perang.

Aku rindu ibu/Sudah...aku tak tahan yang seperti ini
Aku juga rindu ibuku.

Saat dia meninggal, aku tidak bersamanya
Sudah..jangan menangis.

Bagaimana pergi?
Kereta api.
Kereta sudah datang
Siap-siap
Tidak apa-apa?

Kalian pergilah./Kamu pergi dulu
Aku akan mengantar kamu lagi
Tak mudah kalian terlibat yang terlibat perang
Tiba di rumah..
Aku bilang kamu pulang, aku berbohong.
Aku mau kembali ke regu-ku.

Kenapa jembatan itu harus meledak?
Perang besar, kalian takkan mengerti.

Baiklah.

Sepertinya sudah berhenti
Pasukan Jepang lakukan pemeriksaan, cepat pergi.
Sekarang tak mungkin bisa pergi/Tidak apa2.

Aku akan hadapi mereka!
Aku perintahkan kamu, kamu pergi dulu!
Bantu aku satu kali lagi/Katakan
Jika tak bisa lolos, bantu mencari regu-ku.

Suruh mereka 3 hari lagi ledakan jembatan itu
Dan aku bukan desersi!
Kamu tentu bukan desersi.

Periksa!
Cepat, sudah terlambat!
Cepat!
Ingat perkataan aku!

Ada apa?
Kak, ada masalah apa?
Ayah, seharusnya dia sudah tiba di rumah
Ada masalah apa?

Hari ini aku tidak masuk kerja.

Tenanglah
Walaupun menambah pasukan tapi harus tetap berhati-hati
Jembatan itu tidak meledak
Jadi?

Kamu selalu bilang aku tak bisa lakukan hal besar.
2 hari lagi, aku akan lakukan suatu hal yang besar
Benar.
Sedang apa kalian?

Kak, kami akan ikuti kamu
Ayah.../Jangan banyak bicara/Kamu ingin ledakan jembatan itu ya?
Iya, aku mau ledakan jembatan
Lihat, aku bilang apa?

Mereka saja tak mampu melakukannya.

Kita satu tim./Jangan ribut..
Aku ingin mencari kalian.

Kita harus membantunya
Ini hal yang baik/Diam..
Kalian tahu butuh berapa banyak bahan peledak untuk meledakan jembatan itu?

Di gudang Sa pasukan Jepang
Saat aku membuat bajunya, aku mendengar dia mengatakannya.
Dia bilang didalam banyak bahan peledak
Besok, kita akan lakukan
Bagaimana cara meledakannya?
Mudah sekali.

Meledak
Aku minta mangkok besar tambah daging
Kamu punya uang?

Kenapa?

Bagaimana bahan peledak bisa meledak?
Lempar...pasti tak bisa meledak
Ada apa denganmu?
Tunggu.

Kamu bilang saat itu aku ikut seorang Jendral.

Hanya dengan kemampuan kalian, lupakan saja
Kalau mau bertarung dengan pasukan Jepang, aku mau ikut.
Kalian selalu lakukan hal besar.

Aku tahu hatimu tertekan, tak mungkin bisa menghalangi kamu
Masalah kita berdua, kapan dilakukan?
Tunggu lagilah
Dia pukul aku.
Ada tangga
Dia beri kamu bebek
Bagaimana?
Kau naik, aku bagaimana naik?

Kenapa kau begitu?
Kalau tidak bagaimana kau naik, masih ada satu.

Kenapa kau hanya bawa satu tas?
Coba saja/Maksud aku...jangan banyak bicara
Cepat kejar...
Cepat kejar...
Coba lihat
Banyak penguntit/Tenang, disini aman
Tidak aman/Bukankah mereka mencari kita?
Kau jaga tas dia, kalian periksa keatas.

Cepat cari mereka/Baik
Aku pergi dulu, kalian ikuti aku/Baik
Dimana
Kau dulu
Bagaimana?

Tas aku
Kak, hanya ada ini
Sudah, cukup
Hati-hati/Terima kasih

Kau kemana?
Apa gunanya tas ini?

Cepat sembunyi, ada yang datang
Ini bagus sekali.

Lepaskan
Cepat...
Mana mereka?

Tegang sekali/Tak lama lagi, kita adalah majikan yang sesungguhnya/ Apa maksud anda?
Perang Cina semakin besar. 2 hari lagi, barang-barang pasukan dari sini menuju garis depan
Apakah hari ini tak ada yang beres?
Siapa yang tidak masuk kerja?

Hari ini tak ada kereta, jadi tak ada.../Kenapa tertawa?
Maaf
Kamu harus bertanggung jawab
Apa itu?

Cepat mulai!

Tanganku sakit...
Bodoh
Jembatan itu takkan bisa meledak
Kenapa tidak bisa?

Kamu tidak balas dendam?

Bukankah ledakan jembatan berarti balas dendam?
Jangan ribut.

Pertama, kita tahu ada yang mengejar kita.

Jika mereka tahu bahan peledak itu untuk meledakan jembatan, jembatan itu akan lebih sulit diledakan
Jadi mereka mati sia-sia?

Ketiga apa?
Ketiga/ Aku lupa
Mau apa?
Kesini...coba lihat ini...
Kesini...
Tak apa2/Lepaskan.../Cepat lihat apa yang mereka lakukan
Kau baik2 saja?
Cepat/Disana ada banyak orang Jepang
Kakak, cepat lari
Cepat...
Itu dia...

Kelihatanya sakitjuga, bagaimana?

Aku juga mau, lihat dulu saja
Kenapa kalian begitu mirip?
Mirip?

Bagaimana bisa kau lebih tampan?

Kau sudah lihat masa mudaku?

Itu sudah beberapa tahun yang lalu, kau tak sadar?

Lihat hidungmu/Kenapa hidungku?

Apa terlalu besar tidak bagus?

Hidung besar tidak bagus/Banyak bicara
Mereka bicara apa?

Hidung?

Tak mengerti
Bawalah orang Cina, kami tak mengerti dia bicara apa
Tak mengerti/ Apa maksudnya?
Ayahku bilang kau pintar, bantu dia
Mana ada penembak jitu?
Lihat, apa seperti tangan yang bisa menembak?

Kalau aku sehebat itu, untuk apa aku disini?

Ayahku yang memberitahu aku
Aku masuh ada urusan, kau cari orang lain.

Mereka tak bicara
Orang Cina?

Pria sejati tidak takut penderitaan
Benar, kalian tahu../Kau bicara kau tak mau jadi anak buah Jepang kan?

Mendekat.../Kuberitahu kau...
Kami akan bantu kau/Benar
Mereka sudah mengakuinya
Mereka sudah mengakuinya
Mereka mencuri bahan peledak itu
Mereka mencuri bahan peledak
Kenapa?
Ledakan ikan
Kenapa?

Orang tanpa kepala tak bisa berjalan.

Segala sesuatu bisa tersesat../Cepat terjemahkan!
Kenapa kau pukul aku?
Sudah kuberitahu dari awal seharusnya kau.../Jangan ribut
Ribut apa?

Aku akan cari Er Sao, lihat apa mereka ada cara
Mereka berbohong.

Apa maksudnya?

Disini banyak prajurit/Mereka takkan berani datang.
Besok, aku hanya membawa beberapa prajurit, sudah bisa menangkap mereka semua
Jangan meremehkan mereka./Tak ada yang mampu mengalahkan aku.
Lagipula mereka hanya orang kampung.
Dengar!

Ini harus bagaimana lagi?

Semoga mereka tidak melihat bahan itu
Bagaimana kita menghalangi mereka?

Kurasa kalian takkan berhenti jika tidak melakukannya.
Minggirlah.

Thai Cin!
Kami mengantar makanan.
Ribut apa?

Biarkan mereka masuk!
Kamu...pencuri!

Beraninya kamu taruh bendera kami diatasnya!
Bendera apa?

Ini titik merah, membawa keberuntungan.

Dia bilang apa?

Ini bawang besar./ Aku suka sekali kue buatan kamu/Dia bilang apa?
Dia bilang mau makan/Berilah mereka makan.
Kamu jangan makan, berikan padanya.

Pergi..!
Jika teman kamu datang menolong kamu, mereka akan tertangkap!
Jika tidak datang, tak setia kawan.
Menurut kapten kami, wanita ini cukup baik padamu
Kak, kakak ipar baik juga./Jangan banyak bicara.
Kamu taruh berapa banyak obat, cukup tidak?
Seharusnya cukup.
Pokoknya banyak sekali.
Kamu rakus sekali. 2 kue, bagi satu padanya
Dia bilang apa?

Beritahu dia enak juga/Dia memang agak rakus
Berdiri!

Harus mendengar perintah.

Mereka orang Jepang'kan?

Setiap saat menjalani perintah/Siap!
Pak, mereka sudah datang!
Didalam ada berapa pasukan Jepang?
Mereka sudah datang, bagaimana?

Pak!
Jangan bergerak!
Beri perintah untuk menembak!
Tembak!
Ta Kui!

Terima kasih.
Bekerja sama dengan kami'kan?
Kalian tidak tahu peraturan
Kenapa kami tak tahu perarturan.

Biar aku pikir-pikir lagi.
Disini tak ada yang tahu.

Aku tidak omongin kamu.

Aku tak bilang kami bersama mereka, aku bersumpah./Serius..
Uang untukmu/Untuk apa?
Dia tahu'kan?

Beli pakai uang ini/Tidak bisa
Kenapa begitu... kau sedang apa?

Pencuri/Tangkap!
Menurutmu seperti ini apa ada gunanya?
Bos, sebenarnya kau bisa atau tidak?

Aku perlihatkan
Itu baru benar, kita harus lihat/Tapi ada satu syarat
Mau apa lagi?
Bos, kami tak ada uang
Jangan anggap aku orang asing
Aku tak keberatan
Jalang!
Aku sungguh tak tahu/Miyuku
Bodoh
Aku tak lihat apa2
Aku akan bicara...di danau
Suaranya tidak benar./Dia nyanyi ketinggian
Nadanya rendah.

Jelas2 nada kamu rendah/ Aku?
Aku mulai dulu.

Aku nyanyi sesuai lagunya
Kakak benar, kau saja/Kau coba dulu
Tinggi kan
Kakak, ada yang datang
Hanya ada 9 peluru?
Aku bisa satu tembakan untuk 1 orang
Merunduk
kalian ingin melawan?
Kita tak bisa melawan, hanya ada satu cara, kabur
Mereka sudah lari
Kita sudah sampai?
Disana
Senjata kalian
Hidup!
Hidup!
Mereka kabur
Jembatan Han Chuang, keluar masuk barang.

Kakak. hati2
Bagaimana menurut kamu?
Ide apapun tak ada gunanya
Besok akan meledakannya
Kenapa bersama kami melawan pasukan Jepang?
Ada orang bilang itu keinginan kamu sendiri
Dia suruh aku membawanya
Tadi pagi saat dia ditangkap, kena tanganku.
Mau lakukan apa lagi?
Dia suruh aku membeli kue.

Apa tulisan diatas ini
Besok pagi menuju jembatan Han Chuang
Apa maksudnya?

Apa bisa dipercaya?

Mungkin bukan pengkhianat.

Kali ini aku percaya dia
Percaya atau tidak, hanya ada satu kesempatan
Dimana mereka?
Besok pasti banyak orang Jepang.

Aku...biar aku
Aku juga/Kau?

Segera akan terjadi masalah besar
Kakiku...
Aku sudah menunggu lama/Lakukan dengan baik/Tenang saja
Jika besok jembatan itu benar meledak, kita pasti tak akan bisa kembali, kalian mengerti?
Kalau ada yang mau tidak aku, sekarang masih sempat
Berani?
Berani...
Kita tidak takut.
Benar...kami tak akan akan menyerah/ Apapun yang terjadi.../Tenang
Kita dengarkan kakak bicara.

Benar, kakak. pasti sangat berarti
Ayo...
Omong kosong
Makanlah, besok akan ada banyak hantu.

Membuat kue untuk kalian.

Ada apa dengan pipa rokok kamu itu?
Dulu dia merokok, sekarang tak merokok lagi
Saat ayahku sedang merokok tewas dibunuh orang Jepang.

Da Hai, bernyanyilah
Tidak mau.

Aku bagaimana lari/Sudahlah
Bagaimana kita besok?
Begini...
Besok, kereta lewat sini, kita akan naik
Mencari bahan peledak dulu.

Tiba di stasiun Cau.

Kita harus bersembunyi dengan baik, lalu beraksi.
Apapun yang terjadi, kereta tak boleh berhenti
Sampai kereta tiba diatas laut, bom akan dikeluarkan
Diledakan di atas air
Mengerti?
Kalau begitu, kalian bagaimana?
Duang..berhasil.
Ayah/kau kenapa datang?
kau harus tetap merunduk/Baik kau harus tetap merunduk/Baik
Berikan padaku...
Minggir
Minggir...
Minggir...
Menyingkirlah...
Maaf...
Siapa yang mau masuk mencari tahu?
Aku dibelakang itu/Kurasa bahan peledak ada didepan
Kalian berdua dibelakang.

Yang tak terlibat, bersembunyi dulu
Kita akan beraksi setelah lewat Cau Chuang.
Perintah!
Duduk/Silahkan duduk
Duduk
Kenapa kau menangis?
Aku sangat tersentuh.

Normal?

Yakin?

Sakit sekali.
Jangan bercanda!
Buka pintunya!
Bersiap
Kamu berpakaian apa?
Sama seperti kamu.
Aku serius/Tutup pintunya
Tutup pintunya!
Angkat tangan!
Kenapa begini?
Dia sangat kasar
Dia gadungan!

Dimana dia?

Tersenyumlah
Jangan bergerak!
Tunggu...
Tersemyumlah...
Sudah kukatakan jangan bergerak
Jangan mendekat...aku akan hancurkan ini
Siap bertempur!
Jika kamu tidak menghalangi aku, tembakan aku pasti kena sasaran
Kemana?
Tembak
Jangan begini...
Didalam ada bahan peledak?
Kalian disini, jangan biarkan mereka kesini
Itu.../Hati2
Kakak, itu apa?

Jangan biarkan pasukan Jepang keluar.
Kamu ke belakang membantunya/Baik/Yang lain bantu aku!
Aku tidak bisa/ Aku bisa
Mana senjatanya?

Cepat ambil didalam tas aku
Bagaimana?
Cepat.../ Aku tidak bosa
Jangan bicara, cepat... kak, cepat bantu
Aku juga sibuk
Cepat, tembak dia...
Tenang.
Sedang apa kamu?

Bawa maju...
Kalian mau apa?
Bawa kedepan/kalian mau apa?
Ini satu2nya cara, ayo...
Tembakan...
Tembak
Bagaimana caranya?

Kau sedang apa?
Bagaimana?

Datang lagi/ Ayo
Kalian tembakkan, aku bantu mereka ayah, kau sedang apa?
Terus tutup telinga
Hati2
Didalam ada bahan peledak?

Coba lihat2/Baik
Sudah mau lari
Sakit sekali
Jangan main2 lagi, serahkan padaku
Semua bersiap
Waktu itu, ayah kalah taruh dengan kalian
Hari ini akan kutunjukan...
Hati-hati
Da Gui...kau terluka?
Butuh berapa banyak?

Kalau aku ada kesempatan aku pasti akan.../Jangan omong kosong
Aduh...
Kakak, kereta tak bisa berhenti
Kau...bukankah kau katakan kau suka aku?
Mana senjatanya?
Kereta tak boleh berhenti...
Tidak seru kalau tak susah
Akan kutunjukan pada kalian semua...
Nampak bagus
Kenapa?
Bos, lihat kami menemukan apa
Cepat naik
Kakak. sudah nampak air
Da Gui...
Kui Ce terjatuh.
Cepat menyerah!
Mereka bicara apa?

Tunggu...ini terlalu bahaya
Bukankah kau ahli menembak?

Kau kembali denganku...

Ji Etl.../kau kembali, cepat...dengar aku
Kalian berdua, jangan bergerak
Harimau, apakah ada sayap?
Cepat katakan bagaimana/ Aku belum putuskan
Cepat lari
Jangan pedulikan, serahkan padaku...

Ayah...kau baik2 saja?

Kau sudah harus pergi
Aku mau bersama kalian
Aku mau bersama kalian/Kami akan segera kembali
Ayah...
Ji Etl/ Ayp
Kau mau apa?

Pergi
Mungkin tidak bisa tiba di jembatan itu.
Saudara sekalian. ayo
Kereta sudah mau berhenti.

Lawan mereka saja!
O leh P utra B angka Ti dak un.tuk p.enjual f.ilm "k.hususnya w.ilayah" P.angkalpinang, B.angka
Senjata aku kurang seru/Ini saja
Seru sekali
Da Hai
Ada lagi yang ikut keramaian
Aku sudah kembali
Serahkan aku saja
Bagaimana sekarang?

Bagaimana lagi?

Ini sulit sekali mengatasinya.
Tidak meledak?
Kakak Kui!
Bukankah disana ada bahan peledak?

Percuma, tak bisa menyerangnya
Sayang sekali, hampir saja/Ingin mengalahkan aku/
Tampaknya kita gagal.
Aku sendiri akan menyelesaikannya.

Ini bukan milik kamu sendiri.

Katakan, bagaimana melakukannya?
Cara kerasjuga tak bisa.
Aku mana tahu harus bagaimana
Bersembunyi
Ingin mengalahkan aku?
Aku akan mencegahnya
Kamu kenapa?

Mau mati ya
Periksa!
Bahasa Cina..!
Aku beri kalian 2 pilihan
Satu, aku membuat kalian pingsan
Dua..
Siapa?
Ayo!
Da Kui
Cepat minggir!
Kamu tak ada habis-habisnya!
Tidak bisa berhenti
Sedang apa dia?
Tidak ada.
Ketemu?

Cari lagi!
Cepat mundur!
Jangan bergerak!
Kakak!
Siapa yang mengemudinya?
Pasti kakak Ye
Hanya tinggal kita bertiga
Kalian bertahan.

Cepat.

Kakak/Jangan banyak bicara
Kakak!
Kami tidak kuat bertahan lagi!
Kenapa orang Jepang itu masih belum mati?
Kamu bisa tidak?
Biar aku saja!
Jangan tembak!

Hal besar ini telah gagal
Maaf, kami tidak kuat bertahan/Kita bersalah pada Da Kuo
Mulai dari kamu.
Bagaimana?
Tembak, habisi mereka!
Semuanya maju!

Orang desa
Cepat kesini, berkumpul.
Ini rahasia kita./Ya, tak masalah.
Mereka terbang ke langit'kan?
Mereka bergabung dengan pasukan Pa Lu, melindungi negara kita
Bagaimana dengan anggota Pa Lu yang terluka?
Apakah dia juga di langit?
Itu kisah lain.

Baik.