# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku ingin memberitahumu tentang produk baru yang besar ini.
Ini hanya memakan beberapa menit.
Aku menjamin Kau belum pernah melihat yang seperti ini.
Dengan keuntungan tiga kali lipat diperkirakan...
Menguasail pasar dalam dua minggu...
Dengan para revolusioner, candu buatan menawarkan keamanan dan fleksibilitas.
Pil, potongan kecil, Serbuk, obat tetes.
Ini 100% murni... 100% dari waktu.
Menawarkan tingkat penyerapan lebih cepat, tingkat metabolisme yang lebih lambat... dan bagian yang paling menarik,
CP450 liver enzim inhibitor.
Yang mencegah tubuh manusia dan membangun daya tahan.
Jadi, seperti yang Kau lihat...
Nilai heroin khusus ini belum pernah terjadi sebelumnya.
Kenapa tidak membiarkan seorang ahli menjadi hakim?
Oh, sayang,
Kau tidak perlu khawatir tentang kekacauan itu lagi.
Ini konyol.
Apa-apaan ini?
Jika Kau mematahkannya...
Ibuku selalu bilang kesabaran adalah suatu kebajikan.
Ini seperti pertama kali.
Ya Tuhan!
Berapa banyak Aku bisa memesan?
Dan ini tidak berdasarkan opium?
Setiap tes aku berlari sampel yang membuktikan hal itu adalah kimia.
Tidak perlu untuk memanen opium dari negara-negara asing.
Bahkan, aspek yang paling menakjubkan dari obat ini adalah bahwa tidak ada yang ilegal tentang hal itu.
Mmm.
Jadi dengan persediaan yang tepat, jumlah apapun dapat dibuat di laboratorium.
Siapa pun Einstein dibalik ini memastikan tidak akan ada batas untuk berapa banyak seseorang dapat membuat.
Hmm.
Obat seperti ini bisa diartikan epidemik utama di kota ini.
Aku akan berurusan dengan ini.
- Wow.

Terima kasih banyak atas bantuanmu, Sandi.
Terima kasih.
Di dalam, Kau akan menemukan semua laporan dari federal, negara, dan lembaga lokal.
pabrik kimia kami di Staten Island telah lulus setiap pemeriksaan onsite.
Aku telah 15 kali mendokumentasikan diagnosis kanker yang mengatakan Kau salah.
Aku mengakui betapa sangat disayangkan ini, tapi Rand Enterprises tidak ada hubungannya dengan itu.
Jadi itu hanya kebetulan saja semua korban tinggal dalam radius satu mil dari fasilitasmu?
Kami telah sesuai dengan setiap ketentuan hukum lingkungan dan peraturan.
Aku takut Kau mencari sesuatu yang tidak ada.
Kami akan mempekerjakan tim kita sendiri untuk melakukan hal yang dicari.
Kau prerogatif.
Tidak ada yang kami sembunyikan.
Tetapi jika Kau berhasil membangun koneksi dengan emisi dari para pekerja... perusahaan kami masih mengikuti hukum.
Maka hukum yang salah.
Jika itu benar, perjuanganmu tidak pantas berada di sini.
Rand Enterprises tidak dapat bertanggung jawab atas pedoman pemerintah.
Aku pikir kita selesai.
Hal ini sedang dikirim melalui Rand Pier baru, Ward.
Apakah itu heroin?

Aku harus mencari tahu apa yang kita hadapi.
Apa yang membuatmu berpikir ini ada hubungannya dengan kita?
Hai-Qing Yang.

Apa yang kamu bicarakan?
Yang Clan Company.

- Untuk apa?

Ini adalah sindikat kriminal.
Hai-Qing Yang dulu memiliki kesepakatan di dermaga kita.
Ketika kita membelinya, kita menghentikan mereka.
Sekarang, mereka cukup marah, tapi jangan khawatir,
Aku sudah membersihkan semua.
- Pria Berkapak?

Aku bertanya Hai-Qing apa yang Hand inginkan dengan dermaga, dan kemudian mereka mengirim Aku sebuah kotak.
Dii dalam.
Ini adalah pesan.
Apakah Kau tahu bagaimana hal ini terdengar gila?
Bukan itu.
Lihatlah simbol di tas.
- Ular?

Ini adalah simbol untuk Shou-Lao the Undying.
The Undying?
Dari K'un-Lun.
Shou-Lao membuat Aku menjadi senjata hidup.
Oke, sekarang Kau telah kehilangan Aku.
- The Dragon.

Lihatlah, kau tidak lihat?
Itu semua terhubung.
Oke.
Mari Aku buat ini sederhana.
Hand menggunakan perusahaan kita untuk menyelundupkan heroin sintetis ke kota.
Kita perlu menghentikannya.
Harold mengatakan itu sendiri.

Dan Kau sudah tahu semua ini karena seorang Cina meninggalkani kotak di depan pintumu?
Iya.
Tidak.
- Tapi Harold...

Aku memiliki bisnis yang nyata di dunia nyata untuk menangani.
Baik.
- Maka Aku akan meninggalkanmu .

Hei!
- Megan?

Kau adalah seorang asisten, kan?
Apakah itu berarti semacam Kau, seperti, magangku?
Tidak, Aku di sini untuk membantu penjadwalan, panggilan telepon, sehari-hari hal-hal di sekitar kantor.
Oh, seperti pagi ini ketika Aku ingin berbicara dengan salah satu ilmuwan Rand kita.
- Tepat.

Jadi, um, jika Aku ingin Kau untuk pergi keluar dan membeli kanku sesuatu, sekotak Fruit Roll-Ups...
Kau harus melakukannya.
Aku bisa membuat itu terjadi.
- Ingin beberapa Fruit Roll-Ups?

Tapi Aku, eh... aku perlu tahu kapan pengiriman berikutnya tiba di dermaga Red Hook.
- Bisakah Kau memberitahu Aku itu?

Mmm.
Tapi jika Kau suka, aku bisa menelepon Sarah Galvin di Transportasi dan dia membawa informasi itu kepadamu.
Aku dalam perjalanan turun sekarang, ngomong2.
Dia langsung dari lift ke lantai empat.
Aku akan membiarkan dia tahu dari mana Kau berasal.
Aku sangat senang kita memiliki pembicaraan ini.
- Pergi makan siang.

Aku juga.
Bagaimana pertemuan berlangsung?
Tepat apa yang Kau katakan.

Kau tidak tampak senang tentang itu.
Hanya ditanyai hal terfavorit, kurasa.
Benda apa itu?
Apakah kita di sisi kanan ini?
Aku tidak tahu.
Apakah Kau tahu bahwa beberapa geng disebut Yang Clan memiliki kesepakatan dengan Patel sebelum kami membuat akuisisi dermaga?
Seseorang menggunakannya.

Apakah Kau sudah berbicara dengan Danny?
Tidak.
Lalu apa yang Kau katakan?
Kau ingin tahu kebenaran tentang pertemuan itu?
Itu brutal.
Hanya melihat orang-orang di wajah mereka, tahu persis apa yang mereka derita.
Itu karena Kau orang yang baik.
Aku tidak merasa seperti itu.
Karena Kau juga seorang pengusaha yang baik... dan itu berarti Kau harus membuat keputusan sulit.
Kau harus menemukan keseimbangan, dan...
Kau melakukannya lebih baik daripada kebanyakan dari kita.
Mengapa Aku tidak bisa berhenti bertanya pada diri sendiri apakah kita melakukan sesuatu yang salah?
Mengenai tanaman?
Kau tahu kami tidak.
Posisinya sekarang, bukan.
Tapi bagaimana kalau mereka menemukan sesuatu yang baru di masa depan?
- Ada hukum yang belum ada.
Tidak ada yang bisa menjalani kehidupan mereka seperti itu, Joy.
Aku tahu.
Aku tahu, aku hanya...
Aku berharap itu adalah kesalahanku.
Kedengarannya menggelikan, tapi... setidaknya akan ada sesuatu yang bisa Aku lakukan tentang hal itu.
Bantu mereka.
Kau tahu apa ini benar, bukan?
Aku sangat takut ketika Ayah jatuh sakit.
Orang-orang ini hanya menggenggam untuk jawaban yang sama Aku lakukan.
Kita tidak bisa menyalahkan mereka.
Semua orang ingin kemampuan untuk mencegah hal-hal buruk terjadi, tapi...
Sayangnya, kadang-kadang itu hanya masalah kesempatan.
Itulah hal terakhir yang gila ingin didengar.
Aku akan bicara dengannya.
Mr Rand?
Maaf, Aku kenal Kau?
Aku membaca tentang obat yang Kau kerjakan dari koran.
Kau memiliki kekuatan untuk mengubah hal-hal di perusahaan ini.
Itu sebabnya Aku...

Anakku.
Itu adalah foto kelas empat.
Kelas gambar.
Dia menderita kanker.
Aku tidak mengerti.
Ia mendapatkannya dari pabrik kimia Rand dekat tempat kami tinggal.
Mencemarkan racun ke udara, tanah, di sekitar kita.
- Aku tidak tahu.

Penuh kasih.
Tolong, Kau akan membantu kami?
Aku sangat menyesal.
Kami akan memastikan ini dengan benar.
Oke, ganti ke kiri.
Oke, mendorong tendangan.
- Coba lagi.
Gunakan pinggulmu lebih.
- Lebih baik.
Oh, apa itu?

Oke.

Kau tidak bisa diremehkan, Claire.
Neraka, Aku masih terbiasa membawa sakit hati... bukannya memperbaiki itu.
Nah, apa itu layak...
Aku tidak pernah memiliki seorang siswa maju secepat yang Kau miliki.
Kira Aku bosan orang melakukan hal-hal untuk Aku sepanjang waktu.
Ceritakan tentang hal itu.
Dalam hal ini, lebih baik kita terus berlatih.
Baik.
Hei.
Hei.
Hai.
- Kau Danny Rand, kan?
Aku melihatmu di berita.
Berbicara tentang kisah kekayaan-gombal-hingga harta.
Ya, itu sudah cukup gila.
Kau tinggal di kota ini cukup lama, tidak ada yang mengejutkanmu lagi.
Um... satu detik.
Hi, Danny.
Butuh sesuatu?
Aku, eh, hanya ingin bicara denganmu.
Uh huh.
Nah, um, itu harus menunggu sampai Aku selesai.
Oh, tapi aku memerintahkan Bawa pulang.
- Kau apa?
Maaf.
Aku di tengah-tengah pelajaran.
- Claire Temple.

Bagaimana Kau mengenal satu sama lain?
- Oh, baik, um... dia...

Dia memberi Aku beberapa dolar ketika Aku tinggal di taman.
- Aku melihat.
Oh, apa yang...
Permisi, hi.

Aku bilang, aku memerintahkan bawa pulang.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Kau tidak bisa hanya muncul di sini dengan semua ini mengharapkan beberapa...
- Apakah ini kencan?

Tentu saja tidak.
Maksudku, eh, kecuali jika Kau ingin terjadi.
- Tidak.

Baik.
- Hal ini jelas bukan itu.
- Oh, wow.

Aku membutuhkan bantuanmu.
Dan membutuhkan cahaya lilin?
Ini adalah tempat favorit ayahku.

Baunya enak.
- Ya.

Kau tahu, aku senang menghabiskan sisa sesiku bergabung dengan kalian berdua.
Aku tidak pernah memiliki takeout seperti ini sebelumnya.
- Oh, masalahnya, itu...

Ini adalah ide yang benar-benar, benar-benar baik.
Font color = "# 404040" REGINA: font color = "# DF01D7" (ON LAPTOP) Kau berbeda dari yang lain.
Penuh kasih.
Silahkan, Kau akan membantu kami?
Aku sangat menyesal.
Kami akan membuat hak ini.
Betapa bodohnya!
Apakah dia punya ide apa yang baru saja ia lakukan?
Aku yakin dia tidak tahu bahwa ia berbicara untuk seluruh perusahaan.
- Apa yang Kau ingin lakukan?
Baik...
Kami tidak akan menetap sebelumnya, dan kami tidak akan menetap sekarang.
Terutama ketika mereka meminta dua kali lipat jumlah aslinya.
Itu pemerasan.
Mereka tidak memiliki kaki untuk berdiri di atas sebelumnya.

Pemegang saham utama dari Rand Enterprises mempunyai kewajiban yang diterima.
Baiklah.
anggota dewan itu dipaksa untuk... pengakuan kesalahan dengan alasan palsu.
Tidak ada koneksi hukum telah diambil...
Rand Enterprises dan salah satu individu yang terkena. "
Kami akan menang di pengadilan.
Kasus seperti ini bisa memakan waktu bertahun-tahun.
Masih lebih murah daripada menetap.
Ward, mereka mengancam untuk melepaskan video ini pada akhir hari.
Begitu?

Hanya karena Kau memiliki rasa bersalah yang terjadi...
Jangan membuang ini kembali padaku!
Aku selalu bertindak dalam kepentingan terbaik perusahaan.
Aku hanya ingin memastikan emosi mu tidak mengaburkan fakta bahwa ini jelas dipersiapkan.
Siapa yang peduli apa itu?
Aku katakan kita harus mempertimbangkan apa yang terjadi.
Biarkan Aku berpikir tentang hal itu, oke?
Aku akan menyuruh Megan mengumpulkan dewan.
Pastikan idiot itu hadir.
Melemparkan Danny ke serigala hanya akan membuat ini lebih buruk.
Sebelum semua omong kosong ini berakhir, dia di kantorku, berjalan berkata tentang naga?
Dia berada di dunia yang berbeda, Joy.
Dia tinggal di sekitar kita sekarang.
Terima kasih.
Sang Buddha yang berharga, guru tak terkalahkan.
Untuk dharma berharga, perlindungan tak terkalahkan.
Untuk Sangha berharga, panduan tak terkalahkan.
Untuk Kau tiga sumber langka dan perlindungan tertinggi, Aku menawarkan.
Jadi, ketika Kau berada di biara itu, bisa Kau mendapatkan burger, atau itu semua omong kosong hanya vegetarian?
Kami hanya makan sayuran kita tumbuh di biara.
Tapi kadang-kadang aku akan menyelinap keluar dengan temanku Davos.
Kami akan, eh, pergi makan beberapa keledai.
Keledai?
Keledai sebenarnya cukup bagus.
Nenekku bisa mentumis kotoran keluar dari keledai dan sayuran.
Aku akan mengambil kata-katamu untuk itu.
Mmm.
Bila Kau tidak menyelinap keluar... kau hanya menunggu sekitar... apa, bermeditasi?
Tidak persis.
Kami belajar seni bela diri.
Yang pasti sulit dengan Kau begitu muda.
Hmm.
Itulah apa itu.
Nah, masih... setelah segala sesuatu yang Kau lalui dengan kecelakaan...
Aku tidak tahu, itu akan menjadi hal yang sangat sulit bagiku untuk menangani.
Mmm.
Aku, um...
Aku fokus pada pelatihanku.
Apa pun yang menggangguku, Aku tinggalkan.
lampiran materi, eh... kegiatan memanjakan, keterlibatan romantis.
Menunggumu...

Ya.

Mengapa Kau menunggu selama ini?
Untuk kembali, maksudku.
Jalan sudah ditutup.
Aku harus menunggu itu untuk membuka lagi.
Jadi Kau mengatakan Kau ingin berbicara tentang sesuatu?
Oh.
Ya, aku, um...
Aku hanya...
Aku tidak benar-benar tahu di mana memulai.
Aku akan senang untuk bertahan dan mendengar lebih banyak, tapi Aku harus pergi.
Kau tidak harus pergi.
Ya.

Tidak, apa pun yang Kau inginkan.
Keren?
Namaste.
- Sampai jumpa.
Apa yang sedang terjadi?
Apakah kamu baik-baik saja?
Hal ini Rand.
Beberapa orang jahat berada di dalam.
Penjahat.
Mereka menggunakan perusahaan sebagai penutup untuk melakukan bisnis mereka sendiri.
Bisnis apa?
Mereka mencoba untuk mendapatkan heroin sintetis ke kota.
Heroin?
Oke, Kau perlu pergi ke polisi.
Tidak Itu hanya akan membuatnya lebih buruk.
Rand akan bertanggung jawab, dan mereka hanya akan menemukan cara lain untuk mendapatkan obat mereka.
Jadi apa yang akan kau lakukan?
Nah, lihat...
Ward tidak percaya padaku.
Tapi kalau aku bisa membuktikan kepadanya itu benar-benar terjadi... dia harus membantuku menutupnya.
Untuk membuktikannya, Kau perlu bukti.
Mmm.
Ada pengiriman malam ini pada pukul 8:30 di dermaga Rand.
Ada proses pemeriksaan sebelum container dimuat ke truk dan dikirim keluar untuk pengiriman.
Mereka membuka masing-masing... dan boom!
Tumpukan dan tumpukan heroin sintetis.
tidak akan mereka menyembunyikannya?
Mereka tidak perlu.
Mereka memiliki dermaga.
Aku hanya perlu Kau untuk menonton di belakangku.
Kamu sedang bercanda.
Kau ingin aku datang dengan mu?
Iya.
Aku hanya seorang guru karate, Danny.
- Tidak, Kamu tidak.

Aku tahu kau telah menguji diri sendiri
- Dalam melawan klub bawah tanah.

Aku mengerti!
Kau...

Aku tahu perasaan itu.
Tahun demi tahun pelatihan di Kunlun kulalui, menunggu ancaman yang tidak pernah tiba.
Ini gila.

Orang mati untuk ini.
Jika heroin sintetis ini sampai di jalan-jalan, itu akan mempengaruhi siswamu.
Itu akan berada di jalan-jalan mereka, dan segala sesuatu yang telah Kau lakukan untuk mereka akan sia-sia.
Aku membutuhkan bantuanmu.
Kita bisa melakukan banyak hal baik bersama-sama.
Aku harus membatalkan kelas malamku...
Coba dengarkan.

Jika membantu, Kau bisa melupakan sewa bulan ini.
Aku sudah mengatakan tidak.
Aku membeli bangunanmu.
Aku pemilik barumu.
- Apa, apakah ya?
Aku ingin kebocoran di bawah wastafelku diperbaiki.
Sebagai memo ditandai, gugatan class action terhadap pabrik kimia Staten Island telah meningkat lebih cepat.
Aku berharap bahwa Mr Rand akan berada di sini untuk berbicara atas tindakannya, tapi... konsep jam kerja masih asing baginya.
Namun, kami adalah satu tim dan kami perlu untuk mendukung rekan kami saat ia melanjutkan transisi kembali ke kehidupan ini dan perusahaan ini.
Jadi... mari kita melakukan apa yang kita lakukan adlah yang terbaik dan menyelamatkan hari ini.
Aku telah hati-hati menimbang pilihan kita.
Dan setelah berkonsultasi dengan Joy...
Aku telah mencapai kesimpulan.
Menetap akan menjadi suatu kesalahan.
Membayar orang-orang ini off mengakui ada sesuatu yang disembunyikan, ketika tidak ada.
Ini adalah tindakan manipulasi murni, dan Aku menggertak mereka.
Aku pikir Kau mungkin akan membiarkan benar dan salah mengganggu apa yang terbaik bagi perusahaan, Ward.
Benar-benar, Lawrence?
Apakah Kau bersedia mengorbankan $ 200.000.000 saat salah satu yang paling sulit beberapa tahun anggaran perusahaan ini yang pernah ada?
Publisitas buruk mungkin biaya kita lebih banyak lagi dalam jangka panjang.
Bisakah kita jujur mengambil risiko?
Kami menetap di sini, dan tiba-tiba semua orang mengetuk pintu, mencari berita.
Ini terlihat buruk.
Mereka akan memboikot produk kami.
Jika ada satu hal yang kita semua bisa sepakati, itu adalah bahwa saudaraku tidak pernah memberi kita alasan untuk meragukannya.
Lihatlah track record-nya.
Setiap keputusan telah sempurna.
Aku mungkin tidak selalu melihat pada saat itu, tapi dia tidak pernah gagal menjalankan perusahaan ini.
Jika kita bisa mempercayai Ward, bisa kita percaya ini resiko yg pantas untuk diambil.
Haruskah kita mengambil suara?
Mengagumkan.
Aku pikir bisa kehilangan makan siangku
Baiklah.

Kau cukup baik.
Hal ini hanya dimaksudkan untuk digunakan dengan cara Jepang.
Hei.
Lihatlah.
Kau luar biasa.
Bermain dari waktu ke waktu.

Kita perlu ponsel untuk mengambil foto.
- Kau mendapatkannya?

Semuanya baik-baik saja?
teleponku dalam keadaan diam untuk melakukan meditasi.
kantor telah memanggil.
Apakah kita melakukan ini atau apa?
Memimpin.
Daniel Rand's miraculous return to Rand Enterprises menjadi berita utama sekali lagi setelah video di mana ia meminta maaf karena corporate scKaul nasib perusahaan dipertaruhkan.
Hisap itu, Dad.
Seorang juru bicara untuk gugatan class action...
- ... mengklaim bahwa Rand Enterprises tanpa perasaan menutup mata when it was brought to their attention that a chemical plant mungkin telah bertanggung jawab untuk 15 kasus kanker di lingkungan Staten Island a, membahayakan kehidupan anak-anak yang tidak bersalah.
Lebih baik buka kerudung itu.
Apakah itu mengganggumu?

Semua orang mengetahuiku sekarang.
Itu tidak mengganggmu?

Aku sudah terbiasa dengan itu ketika masih kecil.
Nah, lihatlah dirimu sendiri.
Bagaimana bisa begitu?
Kau telah berubah dari pria tunawisma menjadi miliarder dalam hitungan hari.
Semua uang, media, kekuasaan, menjadikanmu target
Orang mungkin mencoba untuk mengambil keuntungan.
Kau tidak.
Hey!
Penjaga mereka membawa senapan mesin!
Ya, karena mereka tidak punya ide sedikit pun bagaimana untuk melawan.
Ini bukan kesepakatan.
Kau bisa pulang jika Kau ingin.
Makan bungkusan sisa, menunggu tukang untuk memperbaiki wastafel dapurmu.
Melawan orang asing di kandang.
Kau pikir Aku bangga akan itu?
Ayolah.

Pertama kali aku berjuang di kandang...
Aku meyakinkan diriku itu hanya tentang uang.
Untuk siswaku, untuk dojoku.
Lalu aku pergi kedua kalinya.
Tidak apa-apa.
Rasanya begitu baik, menang.
Apa merasa baik menyakiti orang-orang.
Sangat bagus.
Menakutiku.
Yeah, well, dunia belum menjadi baik untuk kita.
Tapi mungkin melakukan sesuatu seperti ini...
Berjalan di mana aku berjalan, dan mereka tidak akan pernah melihat kami.
Datang ke sini.
Terima kasih telah melakukan hal ini.
Jangan berterima kasih dulu.
Hanya saja menyenangkan memiliki seseorang untuk diandalkan.
Kau memiliki Meachums.
Kegembiraan...
Apakah Kau memiliki seseorang?
Ayo kita melupakan ini.
Hei.
Jika itu terdengar seperti aku mencongkel sebelumnya, Aku minta maaf.
Aku tidak pandai dengan hal ini.
tentang apa?
Pembicaraan.
Jika membantu...
Aku bahkan tidak tahu apa yang Aku lakukan atau katakan sampai diambil dengan cara yang salah, jadi...
Aku minta maaf jika Aku salah membaca niatmu dengan makan diluar.
Sebagaimana Tuhan Tuan berkata,
"Satu tidak pernah benar-benar tahu maksud sebenarnya sendiri."
Begitu...
Ya, Kau mungkin juga.

Hei, kita perlu lebih dekat.
Baiklah.

Buka.
Apa-apaan itu?
Persediaan?
Aku tidak tahu.
Danny.
Lihat, kita berada di jalur yang benar, oke?

Hanya saja lebih banyak peralatan.
Mengapa mereka membutuhkan senjata kecuali mereka memiliki sesuatu yang disembunyikan?
Baiklah.
Ini adalah salah satunya.

Awasi diluar untukku
Tunggu, apa?
Danny!
Mari kita kunci satu ini.
Sial.
Danny...
Up lapangan.
Oh, itu adalah bola yang indah.
Kembali lagi...
Kamu siapa?
Kamu siapa?
Radovan, ahli kimia.
Aku Danny.
- Kau datang denganku.
Tidak Tinggalkan aku, aku mohon.
- Aku mendapatkanmu.

Itu gila.

- Apakah dia tertembak?

Kita perlu untuk membawa dia ke rumah sakit.
Menerjuni.
Kau tidak mengerti.
Aku seorang buronan di beberapa negara... kecuali mereka menemukan Aku duluan.
Jika kita tidak membantunya, dia akan mati.
Oh...
- Kita tahu perawat.
Aku yakin kau menyadari hal ini.

Ward?
Ward.
Hei.
- Hey bangun.

Lihat Aku.

Ceritakan apa yang Kau ambil.

Ward!
Mmm.
Aku baik-baik saja.
Nah, yang membuat salah satu dari kami.
Aku tidak tahu apa yang terjadi di sini, tapi Aku tahu bahwa kita memiliki masalah, dan aku perlu Kau waras untuk membantuku mencari cara memperbaikinya.
Sebaiknya jangan dengarkan Joy.
Hmm.
Mmm-hmm.
- Mengapa Kau melakukan ini untuk diri sendiri, Ward?
Melakukannya untuk dia.
Siapa?

Shh.
Dia akan mendengar.
Baik.
Hey, um...
Kau membuatku takut.
Tidak ada jalan keluar.
Ya ada.
Kami akan memperbaiki ini, oke?
Mmm.
Mmm.
Kau berdiri di sampingku.
Kita adalah keluarga.
Oh, Tuhan.
Beri Aku kartu kreditmu.

Hei.
Berapapun harganya.

paru-Nya mengempis.
Dia akan mengalami shock.
- Aku harus berimprovisasi menutupl dadanya
Ketika ia menghirup... kartu harus menyedot ke dalam luka... menghentikan udara keluar ke dadanya dan mengempis paru.
Ketika ia hembuskan... satu sisi disegel... harus... memungkinkan udara untuk keluar.
Dan membiarkan paru...
-berkembang.
Itu mengesankan.
Harap Kau tidak ingin kartumu kembali.
Apa yang akan kita lakukan dengan dia?
Aku berharap dia bisa tinggal di sini.
Aku punya pelajaran di sini, Aku...
Kita bisa memindahkan dia ke kamar tidurmu.

Aku akan menyewa penjaga keamanan.
Kau tidak bisa mempercayai siapa pun!
- Hey, hey, hey.

- Bawa aku kembali.

Tidak apa-apa, Kau aman di sini.
- Sabina.

Dia istrimu?
Apakah Kau ingin kami meneleponnya?
Anak perempuanku.
Mereka memilikinya.
Apa yg dia lakukan?
The Hand.
Oh, sialan.
Kamu pasti bercanda denganku.
Apa?
Kau tahu tentang Hand?
Ya.
Apa yang Kau tahu?
Kau memulai perang dengan mengambil dia dari mereka.
Apakah Kau menyadarinya?
Rekanku di Rumah Sakit MetroGeneral itu patah hati.
Itu adalah tentara ninja, dan mereka mencoba untuk membunuhku, juga.
Itu semua ditutup-tutupi.
Memaksaku untuk berhenti dari pekerjaanku.
Mereka sudah di sini selama ini.
The Hand di mana-mana.
Mengapa mereka ingin kau di sini di New York?
Heroin.
Aku menemukan formula.
Kau akan membuatnya di sini dan mengekspornya ke dunia.
ya.
Dia adalah sumber.
Itulah yang The Hand lakukan.
Mereka menculik anak-anak untuk mengendalikan orang tua mereka.
Aku telah melihat sendiri.
Sabina adalah yang terpenting.
Lalu aku akan menemukannya.
Tunggu sebentar.
Oke, ini bukan anak orang kaya dari Upper West Side bisa hanya "menangani," oke?
Ini pekerjaan yang membutuhkan seseorang dengan keahlian khusus... keterampilan.
Persis.
Oke, kita semua memiliki keterbatasan kita.

dengarkan...
Aku tahu Aku bukan pengusaha terbaik... dan Aku tidak berpikir Aku akan menjadi CEO seperti ayahku.
Tapi ini?
Aku telah melatih seluruh hidupku untuk ini.
Ini adalah salah satu hal yang Aku tahu Aku bisa melakukannya lebih baik dari orang lain.
Aku satu-satunya yang bisa mengalahkan mereka.
Allah!

itu adalah takdirku.
Karena jika Kau benar-benar percaya bahwa Kau dapat membawa anak-anak ini keluar... maka Aku harus percaya juga.
Tapi melawan mereka sendiri, bahwa beberapa omong kosong bodoh, tidak peduli siapa Kau.
Dia tidak sendirian.
Hei...
Aku tidak bisa meminta sesuatu yang lebih darimu.
Kau telah melakukan cukup.
Kau tidak perlu.
Ini adalah pilihanku.
Aku tidak tahu siapa orang ini atau dari mana ia berasal.
Tapi dia bisa melawan.
Aku bilang, dia menekan melalui logam padat dengan tangan kosong.
tangan-Nya?
Apakah Kau yakin itu bukan tinjunya?
Aku kira.
Berlututlah.