# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kakek Salto IDFL™ SubsCrew
Mungkin sudah takdir bahwa hari ini 4 Juli..
Sekali lagi, kalian akan berjuang demi kemerdekaan kita.
Bukan dari tirani, penindasan, atau pun penganiayaan.
Melainkan dari kebinasaan.
Kita berjuang untuk hak hidup kita.
Kita berjuang untuk hak hidup kita.
Hari Kemerdekaan Kebangkitan
...tapi sebagai suara kesatuan.
"Kita takkan mati dalam kegelapan malam!"
"Kita takkan musnah tanpa perlawanan!"
"Kita akan terus hidup!

Hari ini, kita merayakan Kemerdekaan..
Morristown Virginia
Kehidupan yang direnggut pada Perang 1996 tidaklah sia-sia.
Mereka menginspirasi kita untuk bangkit sebagai satu kesatuan.
Selama 20 tahun, tidak ada konflik di dunia.
Negara mengesampingkan perbedaan mereka.
Bersama kita bangun keluarga, kota dan kehidupan kita.
Penyatuan teknologi manusia dan alien membantu kita melawan gravitasi dan berpindah dengan kecepatan yang tak terbayangkan.
Serta membuat planet kita aman kembali.
- Pidato yang bagus, Patty.

Tunggu sebentar.
Kami siap, Pak.
Kapten Hiller.
- Selamat datang di Gedung Putih.

Kami bangga kau akan mengibarkan bendera di atas sana.
- Suatu kehormatan.

Dia pasti bangga.
Kurasa kau kenal Menteri Pertahanan.
- Pak.

Aku tak perlu memperkenalkan yang itu.
Pekerjaanmu hebat.
Kata kesatria Amerika berbaju zirah.
Kaulah yang menjalankan Gedung Putih.
Di sini sama saja dengan pekerjaanku yang dulu.
- Kapten.

- Kami siap.

Dylan.
Bersikap baiklah pada Jake saat di atas nanti.
Tug-10, konfirmasi posisi.
7 mil dan mendekat.
Perjalanan terlambat dalam hidupku.
Semangatlah.
Menarik senjata setengah triliun dolar lebih baik dari pekerjaan lain.
Aku butuh sedikit dorongan.
Aku takkan pernah mengikutimu ke atas sini.
Tak mungkin.

Aku lulusan termuda di akademi.
Aku bisa ditugaskan di mana saja.
Seperti San Diego.

- Kau tak pernah berselancar.

Dan keseimbanganku bagus.

Kucing tak suka air, Charlie.
Stasiun Pertahanan Angkasa Bulan
Dorongan pertama 4%.
Baik.

Tug dan senjata di posisi akhir.
Mereka di posisi, Pak.
Mengunci dalam 3, 2, 1.
Jalankan rangkaian pelepasan.
Semua Tug melepaskan diri.
Hanya ada 36 wanita di pangkalan bulan ini.
Aku yakin akan ada yang cocok, Kawan.
Bukannya mereka menolakku.
Aku punya standar..
- Apa yang kau lakukan?

Tidak terlihat begitu!
Tug-10 menabrak senjata.
Penjepitnya tidak merespons, Pak.
Semua Tug menjauh.
Mundur!
- Charlie, pangkalan akan hancur.

Tidak bisa, Pak.
- Ini bukan main-main, Jake.

Letnan Miller, apa yang kalian lakukan?
Entahlah, Pak.
Kita akan mati!
Pak, dia memperlambat jatuhnya.
Siapkan pengunciannya.

Kau gila?

Ya, itu sangat mungkin!
Ayolah!
Mesin Kepanasan
Ya!
Ini benar-benar bekerja!
Kukira itu tak akan bekerja.
Sial.

Dia tahu kita tak bisa bahasa Cina, 'kan?
- Tadi keadaan berbahaya, Pak.

Tapi saya menyelamatkan semua orang.
Kau tak dapat pujian atas kekacauan yang kau buat.
Dan kau menghancurkan Tug kami.
Jika ada yang harus disalahkan..
Saya kehilangan konsentrasi.

Tidak akan.
Kalian diskors sampai pemberitahuan lebih lanjut.
Bolehkah saya menonton TV atau..
Kau tak perlu membelaku.
Lagi pula, dia sudah membenciku.
Angkutan 103, ARP1.
Jenderal Adams, kita diarahkan ke peron penjara alien 1.
Markas Pertahanan Ruang Angkasa Area 51

- Jenderal.

Aku dan istriku sedang menikmati pagi hari di kamar tidur mahal.
Maaf, Pak.
Anda harus melihat ini.
Pak.
Ini dimulai beberapa jam lalu.
Lihat perubahan perilaku mereka.
Setelah 20 tahun dalam keadaan diam.
Hubungi Direktur Levinson.
Kami sudah mencoba.
Dia tak bisa dihubungi, Pak.
Misi Penelitian PBB Afrika Tengah
Kau harus memerhatikanku.
Aku mencarimu selama 3 minggu ini.
Sekarang kau ada.
Maaf.

Floyd Rosenberg, pengawas pemerintah.
Perhatian.
Memasuki wilayah musuh, kurangi kecepatan.
Kita tak mau terlihat membawa ancaman.
Kita mulai dengan lampiran 2.
Aku tahu banyak orang bereaksi negatif terhadap audit.
- Tapi ini pengalaman yang membangun.

- Yang benar Floyd.

Pria yang baik.

Di mana kita?
Direktur Levinson.
Siapa mereka?
- Pasukan pemberontak Umbutu.

Tak ada yang perlu dikhawatirkan.
Orangtuanya baru meninggal.

Hei, Kawan-kawan.

Aku mencari Dikembe Umbutu.
Kalian menemukan gudang senjata mereka.
Satu-satunya David Levinson.
Catherine.
Sedang apa kau di sini?
Pikirmu kau saja ahli yang dipanggil?
Aku sangat terkejut melihatmu.

Aku terkejut kau mengingat namaku.
Hei.

Mari bersikap profesional.
Kita ingat yang terjadi terakhir kali saat kita bersikap profesional.
Aku merasakan sedikit ketegangan di sini.
Kami bertemu di beberapa konferensi.
Tentu saja.
Diamlah, Floyd.
Direktur Levinson, kita belum selesai.
Mana surat-suratmu?
- Surat apa?

Mengapa putra Umbutu butuh psikiater?
Masalah ayah yang belum selesai?
Orang-orang ini melawan alien selama 10 tahun.
Hubungan mereka sangat erat.
Seolah-olah pikiran mereka disadap ke alam bawah sadar alien.
Ya.

Kau menyebutku obsesif.

Bagaimana cara mereka menyalakan lampunya?
Kami tidak menyalakannya.
Menyala sendiri dua hari lalu.
Kau tahu ini satu-satunya pesawat yang mendarat tahun 1996.
Jadi kuhargai kau mengizinkan kami, Tn.

Sikap ayahmu sangat teguh.
Keangkuhannya menyebabkan kematian separuh anak buahku.
- Termasuk saudaraku.

Hati-hati!
Ada apa di sini?
Mereka mengebor.
Untuk apa?
Entahlah.
Kapan pengeborannya berhenti?
Saat kau menghancurkan pesawat induk.
Ada cara untuk naik ke atas sana?
Kau tak takut ketinggian, 'kan?
Tentu tidak.
Astaga.
Polanya sama.
Sinyalnya berasal dari pesawat ini.
20 tahun lalu, saat kami hancurkan pesawat induk, kami mendeteksi rentetan frekuensi X-band yang diarahkan ke ruang angkasa.
Panggilan darurat.
Sepertinya ada yang mengangkat telepon dan menjawab.
Aku menggila di atas sini.

Katakan seberapa besar kau merindukanku.
Sebenarnya, kepala staf menerima anak magang tampan.
Tidak setinggi dirimu, tapi punya lesung pipi, dan bisa bermain cello.
- Kau tahu aku rindu kau.

Aku akan mencuri Tug untuk menemuimu.
Jangan.

Katakan itu bukan 2 menit terbaik dalam hidupmu.
Ya.
Tapi aku mau tunanganku kembali selamanya.
Apa itu tadi?
Listrik kami terganggu beberapa hari ini.
Kau sudah melihat rumah itu?
Belum.

Tak apa.

Aku bertemu Dylan di Gedung Putih hari ini.
Kurasa kalian harus bicara.
Jadi dia berjabat tangan dengan Presiden dan aku di bulan.
Pasti menyenangkan.
Kau hampir membunuhnya, ingat?
Hargailah dia sedikit, Jake.
P?
Koneksi Terputus QQ
Terima kasih telah menggunakan QQ.
Hadirin sekalian.
Sambutlah Legacy Squadron Internasional.
Kapten Hiller.
Mengingat ia meninggal saat uji terbang, bagaimana perasaan Anda pergi ke bulan dari hanggar yang dinamai dari nama ayah Anda?
Dia pasti akan senang.
Sayang sekali dia tak di sini.
Kapten Lao, Cina telah masuk ke dalam program Pertahanan Ruang Angkasa.
Ada yang ingin disampaikan pada warga Cina?
Ibu tak mau mengirimmu SMS.

Ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Anakku, membuat sejarahnya sendiri.
Apa Ibu akan baik saja?
Berhati-hatilah di atas sana.
Pangkalan bulan, ini Legacy Squadron.
Kami di posisi akhir, meminta izin untuk mendarat.
Izin diberikan.

Tenanglah.
Jangan pukul dia.
- Letnan Lao.

Rain.
Apa aku dapat tandatangan juga?
Kembali bekerja.
Paman Jiang!
Kau semakin mirip dengan ibumu.
Semua wanita senang mendengar itu.
Susu bulan Mengniu.
Aku mencarimu.
- Aku punya kabar baik.

Pilot yang dikirim Cina adalah calon istriku.
Kurasa hatiku meledak.
Seolah jiwa kami berkomuni..
Dia baru masuk, 'kan?
Ya.
Baiklah.
Kau tak mau habiskan ini?
Bisa minggir?
Kita tahu apa yang terjadi jika kau menghalangiku.
Aku menunggu lama untuk itu.
Morrison.
Ada apa ini?
Aku bertanya padamu!
Lantainya licin, Pak.
Hati-hati.
Senang melihatmu, Dylan.
Aku hampir memukulnya balik.
Kau membuat keputusan yang tepat.
Kau hampir membunuhnya, tapi..

Tidak, aku keterlaluan.
Kukira itu satu-satunya cara agar aku bisa menonjol.
Kau takkan pernah memimpin pasukan itu.
Bukan itu cara kerja dunia.
Dia keluarga pemerintahan.
Pengaruh dari ayahnya.
Hal terakhir yang kukatakan pada orangtuaku adalah aku benci mereka.
Alasan aku masih hidup karena mereka mengirimku ke kamp bodoh itu.
Aku senang mereka melakukannya.
Karena kau satu-satunya keluarga yang kumiliki.
Latihan terakhir.

Mengapa kau tak menyerah, Morrison?
Juara dua sudah cukup bagus.
Kita akan lihat, Kapten Hiller.
Aku lewat kiri!
Ruangnya tak cukup!
Sial, Jake.

Pusat, aku akan jatuh.
Melontarkan!
Dr. O'Brian, dimohon melapor ke ruang operasi.
Rumah Sakit Marylin Whitmore Area 51

Selamat pagi, Brakish.

Aku membawakan bunga baru.
Dactylorhiza maculata, atau anggrek berbintik.
Ketika mekar sempurna, akan menimbulkan aroma wangi.
Bisakah kau memercayainya?
Kau sudah koma selama 7.300 hari.
Aku membuatkanmu hadiah.

Terasa gatal?
Beritahu aku kalau gatal, aku akan..
Baiklah.
Kau sudah sadar!
Apa kita menang?
Anne, bawa masuk tim medis.

Mana kacamataku?

Ada di sini.
Berapa lama aku tertidur?
Sangat lama, Sayang.
Aku bisa melihat itu.
Sayang.

Dan sangat botak.
Kau masih tampan.
Ini baru didapat dari Hubble.
Ada semacam gaya yang menarik cincin Saturnus.
Astaga.

Menghilang.
Bukan hanya pangkalan, seluruh bulan pun lenyap.
- Naikkan tingkat waspada jadi bahaya.

Hei, Sayang.
Kemas barang-barangmu dan pergi ke rumah saudarimu sekarang.
Simbol ini sering muncul daripada semua yang pernah kutemui.
Lihat kemiripannya.
Bagaimana bisa kau tak melihatnya?
Bukannya aku tak melihatnya tapi kurasa ada hal yang lebih mendesak daripada menganalisis itu.
Seperti pesawat ruang angkasa menyala kembali.
- Pak.

- Kita kehilangan kontak Saturnus.

- Kita harus ingatkan Presiden.

Tanner bilang dia akan hubungi kita setelah pidato.
Lewati Tanner.

- Baik.

Setidaknya ayahmu menyisakan gajah.
Bagus.
Kecelakaan Roswell 1947.
Petani yang melakukan kontak menggambar lingkaran yang sama.
Dan setiap kali aku menanyai pasienku soal ini mereka menunjukkan emosi yang sama.
Ketakutan.
Kurasa itu bukan lingkaran.
Pada malam pesawat menyala aku mengalami penglihatan yang paling kuat.
Dan aku menggambar ini.
Kehidupan Setelah Kontak.

Ini luar biasa.
Bagaimana caramu menguraikan bahasa mereka?
Mereka sedang memburu kita.
Kita harus belajar cara memburu mereka.
- Artinya, "Kau cantik".

Bukan kau.

Kau harus melepas inlet subsonik sebelum bisa konfigurasi ulang kartrid plasma thermalize.
Bagus.

Itu dia.
- Ini terjadi.

Reaksi kimia.

Seluruh darah tubuhku mengalir ke kepalaku.
Kepalamu, ya?
- Aku akan memperkenalkan diriku.

Sial!
Kau pasti pilot yang dikirim Cina.
- Apa bendera ini memberitahumu?

Aku mendengarmu berbicara bahasa Cina tadi.
Apa kau mau pergi minum atau mungkin jatuh cinta?
- Bukankah kau belum cukup umur?

Semua personel, segera melapor ke stasiun.
Siapkan senjata utama.
- Hubungi Dewan Keamanan.

Tampilkan.
- Pak.

Ini baru masuk.
Itu pesawat ruang angkasa.
Bu Presiden, para kepala negara menghubungi.
David, kau melihat ini?
Ya, Bu Presiden.

Mereka bisa saja bersiap menyerang.

Tunggu.
Tunggu sebentar.

Ini bukan mereka.
- Bagaimana jika kau salah?

Saat ini, kita tahu pangkalan Saturnus hancur.
Bu, ini bisa jadi serangan terkoordinasi.
- Siapkan meriam ke posisi tembak.

Kita harus hati-hati dan dengarkan Direktur Levinson.
Bagaimana menurut Dewan lain?
Tahan dulu sampai kita tahu lebih banyak.
Kita harus menentukan.

Saya juga memilih menyerang.
Bu Presiden, saya butuh jawaban.
Habisi mereka, Komandan.
Kita mengunci.
Ini kesalahan.

Tembak!
Tampilkan gambarnya.
Pesawat jatuh di Kawah Van de Graaff.
Tidak ada tanda-tanda kehidupan.
Semoga kita melakukan hal yang tepat.
Bu, kita harus mengirim tim untuk menyelidiki puingnya.
Kita harus tahu siapa yang kita tembak.
Tak ada tanda kehidupan dan ancaman dimusnahkan.
Kita bisa kirim tim, tapi David harus ke DC.
Tidak.

Saya harus ke atas sana dan mencari jawaban.
Kau bisa memimpin tim ke sana setelah perayaan.
Kau dengar Presiden.
Aku menunggumu besok dengan senyuman terbaikmu.
Kau mau lihat senyumanku?
Koneksi Terputus
Apa dia menutup duluan?
Sepertinya begitu, Pak.
Ke mana kau?
Jake.
Kau harus pikirkan ini dengan matang.
Semuanya keluar!

Tunggu.

Kita akan memakai milik Mike.
Jiang tak akan menyukai ini.
Sekitar pukul 21.00, program Pertahanan Ruang Angkasa (ESD) menghentikan serangan alien yang menyasar planet kita.
Itu bukan mereka.
- Ayah tak tahu itu.

- Ayah harus beritahu dunia.

Aku harus bicara dengan kepala staf gabungan!
Matthew, tolong beri kami waktu.
Mestinya kau tak membuang waktumu dengan pria tua gila.
Kau berhenti terbang untuk merawat Ayah dan Ayah tahu kau sangat suka terbang.
Mestinya kau bersama Jake.
Dia di bulan, ingat?
Harusnya kau bersama Presiden.
Aku sedang bersama Presiden.
Mereka kembali.
Dan kali ini, kita takkan bisa menghentikan mereka.
Akan kubalas dendammu, Saudaraku.
Tunggu.

Bagaimana kau kenal orang ini?
Dia tunangan Patricia Whitmore.
Terima kasih banyak.
- Kerja bagus, Collins.

Seseorang menelepon taksi?
- Terima kasih, Jake.

Ayo pergi karena aku mencuri ini.
Aku ikut.
Ini operasi ESD.
Semua warga sipil dan panglima perang dilarang.
Aku mengizinkanmu masuk.
Lebih bijak jika kau membalas kebaikanku.
Mau ke mana dia?
- Aku juga ikut.

Seseorang menggambarnya dan akan kucari sebabnya.
Permisi.

Mau ke mana kau?
Ikut dengan kami, Floyd.

- Mungkin baik untukmu.

Kita takkan naik Pesawat itu.
Kita akan tetap di sini dan kita akan..
Hei.
Aku tak pernah naik Tug, ada yang harus kuketahui?
Banyak yang harus kau tahu.
Sabuk pengaman, tentunya.
David, duduklah.
- Sungguh?

Bukan kursi kesukaanku.
Jangan khawatir.

Apa?
Kita lepas landas.
Aku sangat benci ini.
- Sampai jumpa.

Tidak terlalu buruk.
Aku belum aktifkan penggerak fusinya.
Apa?
Dan pada masa terkelam kita, ketika semua harapan pupus, aku berkata, "Jangan menyerah."
"Kau harus yakin."
Saat itu, pikiran langsung datang.
Seperti petir.
Saat itulah muncul ideku yang menyelamatkan dunia.
Ya.
Tuan?
Dia bangun.
Selamat datang kembali.
Buku ini sangat murah.

Hadiah yang bagus untuk cucu kalian.
Jika kalian punya.
Kau sudah siap, Tn.

Tak usah terburu-buru.
Ayah sudah bangun?
Kita bisa menonton perayaan di TV bersama.
Matthew!
Apa itu tadi?
Kita terbang melewati puing-puing pesawat induk.
Jangan khawatir.

Tempat pembuangan?
Menuju Kawah Van de Graaff.
Itu lokasi jatuhnya.
Hari ini, kita merasa terhormat berada di hadapan pria dan wanita pemberani, yang melawan hal mustahil dan membawa kemenangan atas serangan alien 2 dekade lalu.
Jenderal Grey dan istri cantiknya Audrey.
Kami berterima kasih atas kepemimpinan teguh.
Jackson.

Apa yang kita cari?
Kita akan tahu saat melihatnya.
Apa bisa melihat yang mereka lihat?
Bahkan bisa bicara pada mereka.
Tatomu keren.
Itu jumlah alien yang kau bunuh, 'kan?
Bagaimana caramu melakukannya?
Serang mereka dari belakang.
Catherine.
Kurasa aku menemukan gambarmu.
Charlie.
Beritahu komandan untuk menyiapkan lab Area 51.
Bagaimana pemandangan di sana, Kapten Hiller?
Sungguh kehormatan melihat Bumi dari sini, Bu Presiden.
Pada hari ini, tahun 1996, Presiden Whitmore dengan semangat menyatakan..
"Kita takkan mati dalam kegelapan malam!"
"Tak akan pernah."
Presiden Whitmore!
Suatu kejutan.
Hadirin sekalian, seorang pahlawan perang lainnya.
Satu-satunya, Presiden Thomas Whitmore.
Sampaikan beberapa kata!
Hari ini aku tidak akan..
Aku datang untuk memperingatkan kalian.
Ayah?
Ayah.
Bantu aku.
Itu lebih besar dari pesawat yang dulu.
Sial.
Hei, Charlie.
Sebaiknya kau jemput kami.
Lebih cepat lebih baik.
- Sekarang!

Pasang sabuk pengaman!

Charlie, di mana kau?
Terbang melewati mimpi burukku.
David!
Raih tanganku!
Ayo.

Kami sudah di dalam.

Ini baru berasal dari satelit bulan kita.
Diameter pesawatnya lebih dari 3.000 mil.
Bagaimana bisa kita melewatkan ini?
Aktifkan semua sistem pertahanan kita dan hentikan perayaan.
Perhatian.

Keluarkan dia dari sini.
Silakan tinggalkan tempat dengan tenang dan tertib.
Saya ulangi.
Silakan tinggalkan tempat dengan tenang dan tertib.
- Kita harus pergi!

Sudah kuduga kau akan bilang itu.
Charlie, kendalikan lengan.
Bicara padaku, Charlie.
Apa yang terjadi?
- Sial.

Aku mencoba sebisaku.
Berhenti bertengkar.

Dapat.

Ada gunung terbang mendatangi kita.
Pegangan!
Aku kehilangan kecepatan.
Pesawat itu punya gravitasi sendiri.
- Apa artinya?

Maksudmu kita tersangkut di bawah benda ini?
Siapkan senjata utama!
Sedang mengisi dan mengunci.
Tembak!
Tidak ada kerusakan.
Tidak ada kerusakan.
Meminta izin untuk menyerang.
Tidak boleh.

Siapkan senjata utama dan tembak lagi!
Sesuatu sedang terjadi di atas kita.
Pak.
Keluar, Semuanya!
Pergi!
Rain, awas!
Semua prajurit, mundur!
Dimengerti.
Pesawat itu akan masuk ke atmosfer Bumi dalam 22 menit.
Jika benda itu tak menurunkan kecepatan, akan meretakkan planet kita.
Kita takkan biarkan itu, Tanner.
- Aktifkan Sistem Pertahanan Orbital.

Jenderal Adams, kami siap menembak.
Mulai hitungan mundur.
Baik.

Memulai hitungan mundur.
Sepuluh, sembilan,...
- Mulai menyerang lagi.

Jenderal, Sistem Pertahanan Asia Pasifik hancur sebelum menembak.
Dimengerti.
Jake masih hidup.

Dia bersama Direktur Levinson.

Helikopter Hercules di sana siap.
Presiden Lanford masuk.

Bu, boleh bawa ayah saya ke Pegunungan Cheyenne?
- Ya, tentu saja.

Ayah.
Kau akan butuh Ayah.
- Doakan kami.

Direktur Levinson.
Aku akan bicara pada atasanku untuk memastikan kau mendapat uang yang kau butuhkan.
Cahaya hijau apa itu?
Pesawatnya akan mendarat di sepanjang Atlantik.
- Daerah mana?

Perintahkan evakuasi pada setiap garis pantai.
Saya rasa tak ada waktu.
Apa rencananya?
Waktu kita kurang dari 20 menit untuk mengeluarkan pasien.
- Cepat.

Masih ada dua operasi.
- Selesaikan dengan cepat.

Tolong.
Aku di sini.

Apa pun yang naik, pasti akan turun.
Kita bebas.
Jangan khawatir, keadaan masih terkendali!
- Kita terjatuh.

Bagus.
Astaga.
Mereka suka menghancurkan objek penting.
Apa kita mati?
Kita aman.
Kau mengompol?
Ya.
Aku juga.
Pencarian Barang Bekas Atlantik Tengah
Kita bisa melewati parit ini.
- Kau yakin?

Di sini jalan masuk terbaik.
Kami mengerti.
Mereka memerintahkan seluruh kapal pergi dari sini.
Ada emas senilai 100 juta dolar di kapal itu.
Mereka pikir kita akan tinggalkan.

Kapten.

Untuk semua pesawat yang mendengarkan.
Kami perkirakan pantai timur akan hancur.
Titik pertemuan semua sisa pesawat adalah Area 51.
Rain, kau ambil alih.

Aku harus menemui seseorang.
Semoga berhasil.
- Kau tak apa?

Mungkin dia selamat.
Mungkin.
- Ayah di mana?

David, pesawat ini lebih besar dari yang terakhir.
Ayah melihatnya?

Ayah harus segera melabuh.
Ayah?
David?
Astaga.
Tunggu!
Tunggu!
- Kita akan mati!

Lihat aku.

Marinir-3, selesai.
Ada orang di atap rumah sakit yang butuh evakuasi secepatnya!
Aku memegangmu.
Ya!
Ayo pergi.
Berikan bayinya.
Hati-hati.
Kau akan baik saja.

Naiklah.
Kita harus pergi sekarang!
Bagus.
Ibu!
Tarik dia!
Tidak.

Tidak!
Astaga.
Mengapa aku beli kapal ini?
Senang Anda kembali, Pak Presiden.

Terima kasih.
- David Levinson sudah di sini?

Tug Morrison mendarat 10 menit lagi.
Suruh mereka temui kita di penjara.
Kita harus menanyai aliennya.
Apa ini?
Ini semakin memburuk.
Sangat buruk.
Pak Presiden?
Dr. Okun.
- Kau sudah bangun.

Mengapa mereka berteriak?
Bukan.
Mereka bukan berteriak.
Mereka merayakan.
Sistem Diambil Alih
Jenderal, salah satu kurungan masuk ke dalam ruangan.
Mana ayahku?
- Kurasa dia ke sana.

Ayo!
Kita punya senjata alien?
Ruang isolasi diaktifkan.
Bagaimana dia bisa masuk?
Ayah, ini terlalu berbahaya.
- Keluarkan dia dari sana.

Pak, mohon buka kuncinya!
Jangan khawatirkan aku.
Carilah jawaban sebanyak mungkin.
Jangan!
Whitmore mengunci dirinya.
Kau bisa dengar kami?
"Dia" sudah datang.
Siapa "dia"?
"Dia" adalah segalanya.
Apa yang "dia" inginkan?
Apa artinya ini?

Mengapa kau takut dengan ini?
- Dia membunuhnya!

Bunuh sekarang!
Ayah?
Ayah?
- Dia masih bernapas.

Dia sudah mati?
Sudah kubilang.

Daisy, hentikan tangisanmu.
Dia ketakutan.
Aku mau ibu.
Kita akan menemukannya.
Mereka sudah mati.
Diamlah.
- Kau bahkan tak punya SIM.

Kau pikir akan ada yang memberhentikan kita?
Radio menyuruh pergi ke daratan, jadi aku pergi ke sana.
- Ada orang di kapal itu!

Dia bergerak.
- Dia butuh bantuan.

Sulit dipercaya.
Cepatlah.
Dia hanya pingsan.
Kurasa bukan kebetulan jika benda ini muncul sebelum mereka datang.
- Kurasa kau benar.

Kau harus berbaring, Sayang.
Di mana kau dapat ini?
Itu..
Itu dari pesawat yang kami tembak.
Kita harus membukanya.
Direktur Levinson, segera ke pusat komando.
Hubungi kami jika kau dapat sesuatu.
Ayo, Semuanya.

Aku sungguh senang kau mau kembali bekerja, Sayang.
- Kau harus memakai celana.

Baiklah.
Kenapa kau tak bilang bokongku kelihatan?
Kami mendapat visual inframerah pesawat, Pak.
- Apa titik-titik itu..

Gumpalan apa itu?

Itu maksud dari perkataan alien tadi, "Dia adalah segalanya."
Direktur Levinson, Pegunungan Cheyenne dan pemimpin dunia sudah terhubung.
- David, bisa jelaskan?

Mereka seperti sarang lebah dan saya rasa Ratunya terlihat.
Ratu besar mereka.
Ini gambaran inframerah pesawat mereka dan kami rasa itu dia, Bu Presiden.
- Tepat di tengah.

Jenderal Adams, ada siaran langsung dari pesawat pengintai.
- Bagus.

David, itu bor plasma yang kau jelaskan ke kami?
Ya, saya rasa begitu.
Diameter lubangnya lebih dari satu mil, Pak.
20 kali lebih besar daripada lubang di Afrika.
Saya rasa mereka mengincar inti dalam bumi.
Yang berarti tidak ada medan magnet.
Atmosfer akan menguap yang berarti akhir dari Bumi.
Maksudmu kita sudah mati?
Tidak juga.

Pasti di pesawat itu ada Ratunya.
Anggap saja teori sarang ini benar.
Jenderal, jika kita ledakkan Ratu ini, mungkin bisa berhasil lagi.
Baiklah.

Mari kita lakukan.
- Kumpulkan prajurit.

Perhatian.

Saya ulangi.

Hei.
Temui aku setelah pengarahan, ya?
Kenakan pakaian.
Aku turut berduka, Dylan.
Aku ada di sana.
Aku tak bisa menyelamatkannya.

Mungkin aku orang terakhir yang ingin kau dengarkan sekarang ini tapi aku pernah mengalaminya.
Dan aku tahu betapa sakitnya itu.
Dia tak ingin kau menyerah sekarang.
Kau harus memimpin kami.
Sampai jumpa di atas, Letnan.
Selamat siang.
Gumpalan merah di atas pesawat ini adalah target kalian.
Kami akan mengirim drone terlebih dahulu dan melumpuhkan pelindung mereka.
Misi kalian adalah melindungi Pengebom yang dipersenjatai dengan hulu ledak fusi dingin.
Mestinya ledakan bisa menembus badan pesawat dan membunuh Ratu alien.
Kapten Hiller akan menjelaskan taktik penerbangan.
Kita semua harus berkumpul.
Tapi yang sampai duluan di target akan menembak bomnya.
Kita harus berpikir bahwa mereka akan mendatangi kita dengan segala milik mereka.
Jadi lindungi Pengebom apa pun risikonya.
Kita pernah kehilangan seseorang yang kita cintai.
Lakukanlah demi mereka.
Penyerang Alpha lepas landas dalam 1 menit.
Jake.
Aku akan kembali.
Aku berjanji.
Balas mereka.
Aku ke luar sana bukan untuk berteman, 'kan?
Aku sudah lihat rumahnya.
Rumah di Jalan Harrison dengan jalanan berbatu.
Jika belum hancur.
Ini sungguhan.
Semakin berbahaya.
Berkumpul.

Hari ini 4 Juli.

Berikan aku pedang katanamu dan ajari aku keahlianmu.
Baiklah.
Aku akan cari cara sendiri.
Apa yang kalian lakukan?
Dunia akan berakhir.
Lebih buruk lagi, kita kehilangan emas.
Kami pikir kami ingin minum sedikit.
Pemerintah AS menghubungi.
Kata mereka alien mengebor ke inti Bumi dan mereka mencari kapal untuk memantau aktifitas alien.
Hanya kita yang tersisa.
Bilang pada mereka bayarannya 100 juta dolar.
Lihat orang ini.
Ya, tunggu.
Dia mabuk.
Mereka sepakat.
Ayo.
Aku tahu.

Lihat, Sam.

Mungkin kita harus ikuti mereka.
Astaga!
- Apa yang terjadi?

Terima kasih.
Apa benar ini kau?
Tentu saja.

- Bagaimana sifat putramu?

Seberapa sering kau menemuinya?
Belakangan ini, kami hanya bertemu pada saat Hari Ucapan Syukur kecuali dia membatalkannya.
Bagaimana dengan kalian?

Mengunjungi kakek nenek kami di Florida.
Aku mengerti.
Ke mana kita harus pergi, Tn.

Kurasa tempat teraman untuk saat ini adalah di dekat David.
Karena kau ahli dalam hal ini aku ingin kau lihat ini.
Bagaimana bisa koneksinya begitu kuat?
Pada serangan pertama, dia terpapar pada pikiran semua alien.

- Aku harus menanyainya.

Dia tak ingat pernah menggambar ini.
Mari kita coba.
Aku membantu membawa benda itu dari ruang angkasa.
- Apa ada yang bisa kubantu?

Mundurlah.
Tentu.
Pusat, kami melihatnya.
Dimengerti, Kapten Hiller.

Jalankan misi.
Bay-18, Pak.
Kenapa diletakkan di atas sana?
Berikan itu.

Tak bisakah diletakkan di bawah?
Ini dia.
Aku datang, Sayang.
Itu dia.
Apa itu?

Bukan.

- Mengapa mereka tak menyerang?

Itu pesawat Ratu.

Yang benar saja!
Belok kanan!
Menghindar!
Astaga!
Menghindar!
Terlalu berbahaya, Pak.
Prajurit, keluar!
Belok kanan.

Ke bawah!
Lindungi Pengebom.

Pusat, pesawat Ratu memiliki banyak pertahanan.
Kami harus berkumpul dan mencari cara lain.
Ada yang datang!
- Mereka cepat!

Semua Pengebom mendekat!
Mereka terlalu banyak!
Kiri!

Aku mendapatkanmu.
Kena kau.
Aku tak bisa menyingkirkannya.

Ayolah.

Biar kubantu.
Dylan.

Ayolah.
Belok kiri!
Astaga!
- Kau bisa berterima kasih nanti.

Kita kehilangan Pengebom-9 dan Pengebom-13, Pak.
Pusat, kami tak bisa sampai ke atas pesawat.
Senjatanya terlalu banyak.

Ayolah!
Saya rasa kami harus masuk.
- Tidak.

Morrison benar.

Lakukanlah.
Kami akan ledakkan bom dari pusat komando dan memberi kalian waktu untuk keluar.
Dimengerti.

Aku di sampingmu.
Semua Pengebom, kita masuk.
Mereka tak mengikuti kita.
Semuanya bentuk barisan.
Charlie, lihat lapangan di bawah.

Ayah.

Peringatkan mereka.
"Dia" tahu mereka akan datang.
Kami melihat target.
Itu tujuan kita.
Semua Pengebom, buka pintu bom.
Keluarkan mereka dari sana.

Ayolah!
Pusat, aku mengalami gagal mesin.
Pesawat kami gagal mesin.
Mencoba hidupkan kembali.
Kami jatuh!
Aku tak bisa menghidupkan kembali.
Ayolah!
Kami kehilangan daya.
Pusat, aktifkan bomnya.

- Jangan biarkan kami mati sia-sia.

Bu Presiden, meminta izin.
Izin diberikan.
Peledakan dimulai.
Beritahu Patty bahwa aku mencintainya.
Aku juga mencintaimu.
Lima, empat, tiga, dua, satu.
Pusat, tidak terjadi kerusakan.
Ledakannya tertahan oleh pelindung energi.
Kuulangi, ledakannya tertahan oleh pelindung..
Sinyal terputus, Pak.
Tunggu.

Sistem Dinonaktifkan
"Dia" menjebak kita.
Tanner, kita harus mendapat laporan langsung.
Kami mencoba.

Kita sepenuhnya terisolasi.
Bu Presiden.
Takkan ada perdamaian.
Hati-hati!

Aku membuatnya di tahun 1994.
Harus disimpan setelah melelehnya Sektor 3.
- Letakkan di sini.

Sedang apa benda itu di sini?
Jadilah anak baik, berdiri di sana.
Tunggu.

Kau yakin benda ini aman?
Tidak mungkin.
Menjauh.
Bagaimana status armada?
Hanya 7 persen yang kembali, Pak.
- 7 persen?

Jenderal.

Semua anggota kepresidenan diperkirakan tewas.
Mereka kemari untuk menyumpah Anda.
Perhatian!
Mohon ulangi perkataanku.
- Saya Joshua T. Adams.

- Bersumpah.

Ayah turut menyesal.
Ayah benar.
Kali ini kita takkan bisa kalahkan mereka.
Lihat antreannya.

Kita takkan pernah sampai.
Yakinlah sedikit.
Kau mau bicara soal keyakinan?
Orangtuaku mungkin sudah mati sekarang ini.
Dan sebagian temanku..
Dia kesal karena pacarnya, Kyle, sudah menemui ajal.
Apa itu ajal?
- Seseorang yang sudah mati.

Menepilah di sini.
Biar aku yang menyetir dan kau istirahat.
Baiklah.
David, mestinya kau berada di pusat komando.
Presiden Whitmore, syukurlah Anda baik saja.
Sejak lama sekali.
Waktu saya 20 tahun untuk mempersiapkan kita.
Kita memang tak punya peluang.
Yang terakhir kali pun tidak.
Kita selalu tahu mereka akan kembali.
Tapi lihatlah yang telah kita capai.
Dalam 20 tahun terakhir, planet ini bersatu dengan cara yang tak pernah terjadi sebelumnya.
Itu anugerah.
Itu layak diperjuangkan.
Kita meyakinkan seluruh generasi bahwa perang ini bisa kita menangkan.
Dan mereka memercayai kita.
Kita tak boleh kecewakan mereka.
Kali terakhir bukanlah keberuntungan.
Melainkan tekad bulat kita.
Kita harus berjuang hingga titik darah penghabisan.
Dan itu akan membawa kita kepada kemenangan.
Kau mengerti bahasa mereka.
Aku mau kau memberitahuku jika tulisan ini berarti bagimu.
Bagaimana dengan yang ini?
Yang ini bicara tentang perang intergalaksi.
Menyangkut seluruh alam semesta.
Yang ini?
Sesuatu mengenai musuh.
Yang harus dihancurkan sebelum menghampiri kita.
Tunggu.

Dia menyebutnya sebagai musuh.
Tentu saja.
Musuh mereka adalah sekutu kita.
Lasermu berasap.
Keluarkan dari sini.
Suruh mereka tarik benda itu.
Halo, Cantik.
Waktunya mengetahui rahasia yang kau sembunyikan.
Panggil semua orang.

Baik, Pak.
Awas belakangmu!
Scopio, maju ke depan.
Mereka keluar!
Jake, menyingkir!
Kalian harus lihat ini.
Aku menjalankan semua pemindaian.

Tak ada sama sekali.

Seolah benda ini mencoba bersembunyi.
- Ini benar-benar halus.

Kau tak pakai sarung tangan, kau akan mengkontaminasinya.
Lepaskan tanganmu, Floyd.
Itu aneh.
- Aku tak bisa.

Aku terperangkap.
Tolong aku, benda ini menelanku.
Tetap tenang dan jangan panik.
Benda ini mencoba memakanku dan saranmu adalah jangan panik?
Sepertinya mereka bergerak.
David, tolong katakan ini bukan semacam virus Trojan.
Kurasa benda ini bukan membahayakan kita, tapi mereka.
Dia menyalakannya dengan menyentuhnya.
Aku menyalakan diriku ketika mendeteksi tanda biologismu berbeda dari mereka.
Benda ini bicara bahasa Inggris.
Aku mendekonstruksi bahasa primitif kalian.
- Kami primitif?

Spesiesku menyebarkan keberadaan kami seribu tahun lalu.
Lama sekali.
Mengapa kau kemari?
Saat aku menyadap panggilan darurat mereka, aku tahu mereka akan datang untuk memusnahkan kalian.
Aku datang untuk mengevakuasi kalian sebanyaknya.
Tapi kalian menyerangku dengan senjata mereka.
- Mereka menyerangmu?

Pesawat pemanen menaklukkan dan mengeluarkan inti dalam planet kami.
Mereka gunakan untuk bahan bakar dan mengembangkan teknologi.
Mereka melakukan ini kepada banyak peradaban.
Kami melawan mereka ribuan tahun lamanya.
Tapi mereka menghancurkan semua pesawat kami.
Aku satu-satunya yang selamat.
Aku turut menyesal.

Sistemku memegang kunci teknologi yang unggul.
Ada sebuah planet di mana aku mengajari para pengungsi planet lain untuk membagun senjata yang bisa mengalahkan mereka...
- ...untuk selamanya.

Hanya kau yang mengancam keberadaan mereka.
Benar.
Tapi sekarang aku aktif, Ratu akan mendeteksi tandaku dan akan memburuku.
Sudah terlambat.
"Dia" dalam perjalanan.
Ya. "Dia" datang.
Bagaimana jika kami bisa membunuhnya?
Belum ada yang bisa membunuh Ratu pemanen.
Itu menggembirakan.
Tapi sebagai sarang, pejuangnya akan mati dan pesawatnya akan tinggalkan planetmu karena ditarik Ratu lainnya.
Kini sudah terlambat.
Kalian harus menghancurkanku atau "dia" akan mendapat koordinat planet pengungsi dan itu akan menjadi akhirnya.
Tunggu sebentar.
Jika kita yakin "dia" datang kemari untukmu mungkin..
Kita bisa menjebaknya seperti "dia" menjebak kita.
Pak Presiden, Dr. Okun berpikir kita bisa...
- ...meniru sinyal radiasi RF bola.

Setiap komputer memiliki penanda radioaktif baik laptop, ponsel, bahkan jam tangan.
Tapi bola tersebut memiliki sinyal RF yang sangat berbeda.
Jika kita menyembunyikan bola asli ke dalam ruang isolasi dan memasukkan umpan pemancar ke dalam Tug yang diisi bom fusi dingin dan memancing "dia" ke dataran garam kita bisa terbang ke arah "dia" dan meledakkannya.
Jika kau ledakkan bom fusi dingin, semua orang dari sini sampai Houston bisa mati.
Tidak jika kita gunakan pelindung dari sini untuk menahan ledakannya.
Tanpa pelindung kita, sebaiknya kau serang ke segala arah.
- Dan siapkan pasukan.

Sekarang kita harus mencari cara untuk melihat "dia" datang.
Ikut aku.
- Lakukan keahlianmu.

Keahlianku.
- Bukalah.

Hati-hati.
Harusnya truk radar ini dimasukkan ke Smithsonian.
- Mereka tak pernah mengambilnya.

Jalankan ke tempat tertinggi.
Siap, Pak.
Lihat yang kutemukan di dalam palka.
Mestinya kita bisa berkomunikasi dengan ini.
Pasang antenanya.
Apa itu?
Bornya menghancurkan mantel luar.

Kita keliru.
Waktu kita bukan 7 jam sampai inti Bumi tercapai.
Kita hanya punya 1 jam.
Hubungi.
Area 51.

Jadi tujuannya agar "dia" mengikuti Tug ini ke dataran garam menggunakan umpan pemancar.
Setelah "dia" memakan umpan, bom fusi dingin kita bisa meledakkannya.
Itu bisa bekerja.
Ada sebuah kendala.
Seperti yang kalian tahu, mereka menghancurkan satelit kita, artinya seseorang harus menerbangkannya secara manual.
Aku tahu yang kupinta adalah pengorbanan besar.
Aku tahu.
Tapi kalianlah pilot yang tersisa.
Dan aku butuh sukarelawan.
Mari selesaikan ini.

Tidak.
Aku yang terbangkan.
Pak Presiden.
Apa yang Ayah lakukan?
Patty, banyak alasan bahwa Ayah pilihan terbaik untuk ini.
Kalian tinggal mengambil peranan setelah semua ini selesai.
Ini perananku.
Matthew.
Jangan biarkan dia menaiki Tug.
Kau mengerti?
Menyingkir dari jalanan!
Jika lebih lambat, kita bisa berjalan ke belakang.
Jangan bodoh, kita harus menghemat bensin.
Area 51 masih 75 mil lagi.
- Kita kehabisan bensin.

Toko Minuman Alkohol
- Siapa sopirnya?

Sopirnya meninggalkan kami menuju Minnesota.
Dia pergi begitu saja?
Dia ingin bercinta dengan pacarnya.
Ya.

Tunggu.

Kita akan beli lagi saat kau dapat SIM.
Naik ke bus, Semuanya!
Beritahu Jenderal kami sudah di atas.
Masukkan.

Pasanglah.
Radar sudah beroperasi, Pak.
Sialan.
Mereka datang dengan cepat.
David, ada bahaya yang datang ke arah kami dan tak ada banyak waktu untuk bersiap.
Berikan estimasinya, Pak Presiden.
9 menit untuk kedatangan pesawat Ratu.
Kurang lebih 22 menit sebelum bor sampai ke inti dalam Bumi.
Astaga.
Bersiap di posisi.

Apa kita akan selamat, Pak?
Semoga saja.
Ini dia.
- Pergi ke penghalang itu.

- Ambil senjata kalian.

Benda ini lebih keren daripada golok.
Maaf, Semuanya.

Aku akan lihat keadaan.
Jake!
- Waktu buruk untuk mengejutkan.

Senang melihatmu.
Senang melihatmu juga.
- Kukira kau tak selamat.

Kau tahulah.
Kau jarang naik pesawat tempur, jadi kukira..
Kau masih hidup.

Hentikan reuninya.

- Banyak yang selamat.

Sekarang bagaimana?

Apa yang kau lakukan?
Pergilah ke pesawat tempur itu dan jangan tinggalkan aku.
Tunggu!
Permisi!

Itu dia.
Dengar, biasanya aku tidak menyimpan dendam.
Tapi, kalian membunuh orangtuaku.
Aku akan buat pengecualian untuk kalian.
Charlie, Rain.

Aku sudah lama menahan itu.
- Teknologi mereka tak berubah.

Antarmuka baru.
Sial!
Jake dalam masalah.

Rendahkan sedikit, Rain.
Bagus.
Tidak boleh.
- Seharusnya aku lari.

Rasakan ini.
- Terima kasih.

- Pergi ke tempatmu.

Tentu tidak.

Semua pilot, nyalakan saluran 6 di radio.
Kapan saja, Tuan-tuan.
Kalian duluan.

Mereka menutup pintu.
Jake, di mana kau?
Dalam perjalanan.

Maksimal 20 detik.
Hentikan, Rain, putar kiri.
- Kita harus pergi.

Kita takkan tinggalkan siapa pun.

- Kau ikut?

- Di sini semakin berbahaya.

Dengan hormat, Pak.

Ayolah!
Aku hanya ingin kau tahu.
Jika kita tak selamat aku menyesal hampir membunuhmu saat latihan.
Jika kita tak selamat, kau harus tahu aku tak menyesal sudah memukulmu.
Bagus, Charlie.
Kita aman.

Lebih cepat, Rain!
Bertahan di kursimu, Kawan!
Jake, kau berhasil keluar?
Rain.
Kau lihat dia keluar dari sana?
Aku tak yakin.
Jake?
Kau merindukanku?
Jangan lakukan itu padaku.
Sudah kubilang kau akan kesepian tanpa aku.
Baiklah, Para Pilot.

Waktu terus berjalan, kita harus pergi dari sini.
Bersiap untuk siaran dari pemerintah AS.
Aku mengerti banyak orang di dunia yang mendengarkan saluran ini di radio gelombang pendek.
Bagi kalian di luar AS mau pun di dalam jangan membuat kesalahan.

Apa yang kami lakukan 12 menit ke depan akan menentukan antara keselamatan atau kehancuran manusia.
Bagi kalian yang mendengarkan.
Apa pun kewarganegaraan, warna kulit, atau agama kalian, aku meminta kalian berdoa untuk kita semua.
Apa pun perbedaan kita, kita adalah manusia.
Apa pun yang terjadi, berhasil atau gagal, kita akan hadapi bersama, sebagai satu kesatuan.
Misi umpan dimulai dalam 60 detik.
Patricia!
- Ada apa?

Cepat ikut aku.
Misi sudah terisi, dimuat, dan siap untuk diluncurkan.
- Mana dia?

Ayah!
Rombongan umpan.

Di sini ditulis kau pernah menaiki Air Force One.
Kau bertemu Presiden?
Ayahku bilang anakmu tak pernah ke ruang angkasa dan itu hanya konspirasi.
Masa?

Tunggu.

- Anak itu mengejekku?

Anak-anak, bertahan di kursi!
Mereka masuk. 10 detik sampai mereka datang.
Mereka akan menyasar meriamnya duluan.
Kita tak punya banyak senjata, jadi buat tembakan yang tepat.
Tunggu perintahku!
Tembak!
Aku harus pakai pesawat ini.
Kami masih menyiapkan penggerak fusi.

Itu lebih dari cukup.

Jenderal, kami sudah siap.
Baiklah, Tom.

Aktifkan pemancar umpan sesuai perintahku.
Tiga, dua, satu.
Ruang isolasi diaktifkan.
Rombongan siap berangkat.

Sekarang, Tom.
Ini bekerja.

Tunggu.

Tenanglah, kita terisolasi.

- Untuk apa?

Permisi.
Cuma sedikit pertanyaan, jika tak keberatan.
Pak, ada bus sekolah yang sedang menuju jebakan.
Tidak.
David, pesawat Ratu akan ke sana dalam 2 menit.
Siapa itu?

Ada pria kurus tinggi yang melambaikan tangan ke kita.
- Lihatlah.

Itu David.
Siapa orang buta ini?
Ya!

Ayah?
Ini akan memajukan peradaban kita selama ribuan tahun.
Ilmu fisika kita, lubang cacing, segalanya.
- Tenanglah, Sayang.

David.

Kita harus menunggu akhir dunia agar kita bersama?
Ayolah, David.
Ayah masih hidup.

Kau akan senang, Ayah bertemu kenalan.
Mereka ingin menemuimu.
Aku sedang sibuk, Ayah.
- Kita harus bicara.

- Lihatlah.

Tom, tampaknya rencananya berhasil.
"Dia" pikir kau membawa bolanya.
- "Dia" mengejarmu.

Senang melihatmu terbang kembali.
Tempatmu di udara.
Mestinya Ayah biarkan aku lakukan ini.
Ayah sudah pernah menyelamatkan dunia.
Ayah tidak menyelamatkan dunia, Patty.
Ayah menyelamatkanmu.
Tom, apa yang terjadi?
"Dia" memasuki pikiranku.
Pak Presiden, ada pesawat musuh arah jam 6.
Bisakah kau mengantarku ke target, Letnan Whitmore?
Bisa, Pak.

Ayolah.
Pergilah!
Aktikan pelindung sekarang.
Pelindung diaktifkan.
Letnan Whitmore, pergi dari zona ledakan.
Terkejut melihatku?
Lakukan.

Tekanlah, Tom.
Kena kau.
Atas nama seluruh penduduk Bumi, selamat tanggal 4 Juli!
Apa misi berhasil, David?
Bisa dibilang bahwa kita mengenainya, Pak Presiden.
Tunggu, jika "dia" sudah mati, mengapa mereka masih menyerang?
- Pusat, kita disusupi.

Sekitar 2 lusin, Pak.
Mereka tak pernah melihat bolanya.
Tangani keadaan ini.

Mengerti.
Ini Sam, penunjuk arah Ayah.
Kau lebih tinggi daripada yang kubayangkan.
Ini adiknya, Daisy.
Pak, apa itu seharusnya terjadi?
- Astaga.

Astaga.

- Apa itu?

Kembali ke bus.
Ginger!
Ayo, Ginger!
Jangan.
Ayo, cepat.
Kita harus menunggu anjing, kurasa.
Jalan.
Astaga!
Semua pilot yang tersisa, serang Ratu.

Kau dengar itu?
Kami butuh bantuan di bawah!
Ada yang kabur dari blok sel 5.
Para alien kabur.

Hei.

Ke mana "dia"?
Charlie, makhluk itu melompat ke udara!
- Apa katanya?

Waktu kita 6 menit lagi, Pak.
Awas!
David, 6 menit sampai menembus inti Bumi.
- Jenderal, pelindungnya hancur.

Saya ulangi.

Kerja bagus, Letnan.
Aku melindungimu, Sayang.
Kami akan mengeluarkanmu dari sini.
Sasar senjatanya, Charlie.
Ini Kapten Hiller.

- Ya!

Jangan tembak kami.

Dimengerti, Kapten Hiller.
- Ya!

Tembak dia!
Whitmore menghancurkan pesawat Ratu dan putrinya hancurkan pelindungnya.
Sekarang dengar.

Waktu kalian 4 menit untuk menghancurkan Ratu.
Jadi, habisi dia.
Dimengerti.
Kita benar-benar menuju penjara alien.
Yang ini!
- Buka!

"Dia" tahu!
"Dia" datang!
Dylan, apa yang terjadi?
Entahlah.

- Aku juga.

Aku tak bisa.
"Dia" pasti mengambil alih sistem kita.
Kurasa kita bagian dari sarang sekarang.
Sepertinya bukan kita saja.
Apa ini?

Apa yang kau lakukan?
- Kau tak boleh ikuti dia!

- Tak ada garis kuning di sini.

Rasakan itu!
Lihat?
Sudah kubilang aku akan cari cara.
Kau terlalu banyak bicara.
Sayang, kita selamat.
Mereka menembakku.
Tidak.
Jangan khawatir.

Kurasa aku tak akan selamat.
Tunggu sebentar.
Kau tak boleh mati.
Siapa yang akan memberi air anggrekmu?
Siapa yang akan mengingatkanmu memakai celana ketika aku mati?
Sayang, kau benar.
Ada yang harus kukatakan padamu.
Apa?
Mestinya ini jadi sweater.
Tidak.
Tidak.
Apa yang "dia" lakukan?
Itu cukup dekat, David.
Tampaknya mereka melindungi "dia".
Masih banyak lagi.
- Berikan benda itu!

Dua menit hingga mencapai inti Bumi.
Kapten Hiller, waktumu dua menit.
- Kita harus keluar dari tornado ini.

Jika kita ingin menembaknya, kita harus ke atas.
Bagaimana caranya?
Kita tak punya kendali manual.
Bukankah pesawat ini punya penggerak fusi?
Kau serius?

- Kita akan terbakar di sini!

Dari yang kulihat, hanya itu peluang kita!
- Peluang untuk mati.

Rain, siapkan pendorong.
- Kalian gila!

Masih hidup.
- Kau baik saja?

- Kendaliku berfungsi.

Ya, tapi mesin kita terbakar.
Baiklah kalau begitu.

Itu "dia".
Semuanya, kita harus tembak bersama.

Terima kasih telah menjagaku, Jake.
Sama-sama, Kawan.
Sudah selesai.
- Mereka sudah mati.

Kecuali yang itu.
Astaga. "Dia" mendapatkannya.
Tembak!
Bersiap untuk pertempuran jarak dekat, Jalang!
Charlie, serang bagian belakangnya.
Di tempat tentakelnya berada.

- Terus tembak, Charlie!

Sial!
Charlie, pesawat ini punya kursi pelontar?
Tidak ada!
Awas!
Itu terlalu dekat, David!
David, keluar dari sini.
Mundur!
Kita selamat.
Kita kaya.
Ya.
Jenderal Adams, inti Bumi aman.
- Ya!

"Dia" mati.
- Ya!

Sayang, turunkan senjatanya.
Jake?
Jake.
Kita belum menikah dan kau sudah mencoba menembakku?
Mungkin kita harus coba itu.
Kau tahulah.
Makan malam dulu.
Direktur Levinson, kerja bagus.
Terima kasih, Pak Presiden.
Catherine.
Jangan katakan apa pun.

Kau siapa?
David tak pernah menyebut wanita cantik di hidupnya.
Ayah.
Aku Julius, ayahnya.
Luar biasa.

- Bisa beri kami waktu?

Dengar.
Mungkin kalian bisa tinggal bersamaku sementara waktu.
Aku sangat suka itu.
Aku juga.
- Kau tak apa?

Ini semua tidak sia-sia.
- Kalian spesies yang luar biasa.

Kau pikir mereka memperbolehkanku menyimpan ini?
Kau punya hati seorang pejuang.
Itu perkataan terbaik yang pernah disampaikan kepadaku.
Pekerjaan yang hebat.
Kita kaya!
Semua sepadan!
Kita kaya!
Entah apa planet ini bisa selamat dari serangan lainnya.
Tidak.

Direktur Levinson, kau takkan percaya persenjataan dan teknologi yang ada di hard drive benda ini.
Ia ingin kita memimpin perlawanan mereka.
- Apa maksudmu?

Perjalanan antar-bintang.
Ikutlah bertarung bersama mereka.
Kapan kita pergi?
Kita akan menghajar alien lagi.
Samarinda, 7 Oktober 2016 Kakek Salto