# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle dibuat oleh:font color = "# FFFF00"

Di Terjemahkan Oleh:
@Bagier
Enjoy Watching
Mungkin sebuah takdir bahwa hari ini 4 Juli.
kau akan sekali lagi akan berjuang untuk kebebasan kita.
Bukan dari tirani, penindasan atau penganiayaan.
Tapi dari pemusnahan.
kita berjuang untuk hak kita untuk hidup.
kita berjuang untuk hak kita untuk hidup.
Font color = "# 80ffff" INDEPENDENCE DAY RESURGENCE
Tetapi di hari ketika dunia menyatakan dalam satu suara.
"kita tak kan pergi diam-diam ke dalam malam!"
"kita tak kan lenyap tanpa perlawanan!"
"kita akan berjuang!

Hari ini, kita merayakan kemerdekaan kita...
MORRRISTOWN VIRGINIA
Korban yang tak terhitung jumlahnya yang gugur dalam perang '96
Tidak binasa sia-sia.
Mereka menginspirasi kita untuk bangkit dari abu sebagai salah satu orang dari satu dunia.
Selama 20 tahun dunia telah melihat ada konflik lengan.
Bangsa telah mengesampingkan perbedaan kecil mereka
Bersatulah, kita bangun kembali keluarga kita, kota kita dan kehidupan kita.
perpaduani teknologi manusia dan alien tidak hanya memungkinkan kita untuk melawan gravitasi
Dan perjalanan dengan kecepatan yang tak terbayangkan.
tapi juga membuat planet kita akhirnya aman kembali
- Pidato luar biasa, Patty.

sebentar.
kita siap untuk mu, Pak.
Kapten Hiller.
- Selamat Datang di Gedung Putih.

aku tidak bisa mengatakan betapa bangganya kita kau terbangkan bendera kita
- Ini sebuah kehormatan, Ibu Presiden.

Dia akan sangat bangga.
aku rasa kau kenal Menteri Pertahanan.
- Pak.

Dan yang itu, aku tak perlu memperkenalkanmu lagi.
kau terus bergerak.
katakanlah Ksatria Amerika dengan zirah mengkilap.
Sekarang kau salah satu yang memohoni Gedung Putih.
Sebagai seorang karyawan, aku tidak cukup mendapatkan manfaat yang sama seperti ketika aku tinggal di sini.
- Kapten.

- kita siap untuk mu.

Dylan.
baik-baiklah ma Jake ketika kau ketemu dia di sana.
Bulan Tug-10, menegaskan posisi.
7 mil dan mendekat.
Perjalanan paling lambat dari hidupku.
Hei, bergembiralah.
Ada hal-hal buruk yang bisa kau lakukan dari penarik dolar setengah triliun senjata.
Ya.

Hei, kau tahu.

Ya, kau pasti ikut.

Aku adalah yang termuda yang mengucapkan pidato perpisahan dalam sejarah akademi.
Aku bisa saja ditempatkan di mana saja.
Seperti San Diego, kau tahu?

- kau tak pernah berselancar seharian dalam hidupmu.

Dan keseimbanganku bagus.

Kucing benci air, Charlie.
4% untuk dorongan pertama.
Diterimar.

The Tugs dan senjata dalam pendekatan akhir.
Mereka sudah di posisi, Pak.
Docking di 3. 2. 1.
Memulai urutan pemisahan.
Semua Tugs dilepaskan.
percayalah hanya ada 36 perempuan di pangkalan bulan ini.
aku yakin salah satu dari mereka akhirnya akan mendekati kitar, sobat.
Kau tahu, itu tidak seperti mereka semua menolakku.
aku kebetulan punya pesona.
- Whoa.

Itu tidak terdengar seperti apa-apa!
Tug-10 bertabrakan dengan senjata.
klemnya macet.

Semua Tugs, mengambil tindakan mengelak.
Tarik kembali!

- Charlie, itu akan menabrak markas.

Eh, itu negatif, Pak.
- Ini bukan pertempuran, Jake.

Letnan Miller, apa yang kalian idiot lakukan?
aku tidak tahu, Pak.
kita akan mati!

Pak, dia memperlambat jatuhnya.
Pergi ke tempat dockingmu.

apa kau gila?

Ya, mungkin saja.
Ayolah!
MESIN KEPANASAN
YES!

Aku benar-benar tidak berpikir kalau itu akan bekerja.
Eh, sial.

Dan ia cocok dengan tampilan itu.
Ini markas kita.
Dia tahu kita tidak berbicara Cina, kan?
kau hampir menghancurkan kita.
- Itu opsi yang mendekati, Pak.

Ah, ya.

kau tidak mendapatkan kredit untuk membersihkan kekacauanmu.
Dan kau menghancurkan salah satu Tugs kita.
Uh, sebenarnya, Pak.

Tidak, tak kan.
kau diliburkan sampai pemberitahuan lebih lanjut.
Dapatkah aku masih menonton TV atau... kau tidak harus mengambil resiko ini?
Ya, biarlah.

Transportasi 103, ARP1
Jendral Adams, kita sedang diarahkan ke daerah penjara alien 1.
MARKAS PERTAHANAN
- Jendral.

aku dan istriku sedang menikmati pagi yang sangat bagus
Di tempat tidur dan sarapan yang sangat mahal.
Maaf, Pak.
aku rasa kau harus melihat ini.
pak
Ini dimulai beberapa jam yang lalu.
Lihatlah bagaimana perilaku mereka berubah.
Setelah 20 tahun, mereka dibekukan.
hubungkan aku dengan direktur Levinson.
kita sudah mencobanya.
Dia tidak bisa di hubungi, Pak.
MISI PENELITIAN AFRIKA
kau perlu membawa aku serius.
aku telah mengejarmu di planet ini selama 3 minggu sekarang.
Tapi, sekarang aku dah punya kamu.
Permisi.

Floyd Rosenberg, pengatur pertemuan dari pemerintah.
Harap diperhatikan.
Memasuki wilayahmusuh, kita harus pelan-pelan.
kita tidak ingin terlihat kalau kita sedang mengancam.
Sekarang, kita akan mulai dengan lampiran 2.
aku tahu banyak orang memiliki reaksi negatif yang diaudit.
- Tapi aku benar-benar menemukan bahwa itu pengalaman yang sangat konstruktif.

- namanya Floyd.

Seorang pria besar.

Dimana kita?
Direktur Levinson.

Siapa orang-orang itu?
- mereka pasukan pemberontak Umbutu.

aku rasa tak ada yang perlu dikhawatirkan.
Orang tua-Nya meninggal.

Jauh lebih dari yang moderat.

Hei, Sobat.

Katakanlah, uh.

aku lihat kau menemukan gudang senjata mereka.
Satu-satunya David Levinson.
Catherine.

Wh .. um.

kau tidak berpikir kau satu-satunya ahli yang disebutnya, kan?
Um. aku sangat terkejut melihatmu.

aku kejutan kecil yang namaku kau ingat.
Hey, hey.

Mari kita...

Yah. kita berdua ingat apa yang terjadi terakhir kali kita mencoba untuk menjadi profesional.
aku merasakan ketegangan di sini.
kita sudah bertemu satu sama lain dalam beberapa konferensi.
aku yakin kau pernah.
Diam, Floyd.
Direktur Levinson, aku minta maaf, urusan kita disini belumlah selesai.
* Mana surat-suratmu?
- surat apa?

Jadi mengapa Umbutu junior perlu psikiater.
Isu ayah yang belum terselesaikan?
Orang-orang ini terlibat perang besar dengan alien selama 10 tahun.
Koneksi mereka yang terkuat yang pernah aku lihat.
Seolah-olah pikiran mereka menyadap bawah sadar alien .
Ya. obsesimu dengan 'kondisi residual psikis manusia-alien'.
kau, sebut aku obsesif.

Bagaimana mereka mendapatkan lampu?
mereka tidak.
Itu terjadi sendiri, 2 hari yang lalu.
Tentu saja kau menyadari bahwa ini satu-satunya kapal yang mendarat di '96.
Dan aku jadi menghargai kau akhirnya memberikan kita akses ini, Mr. Umbutu.
Ayahmu... sangat ulet.
Kebanggaan Nya menyebabkan kematian lebih dari setengah dari orang-orangku.
- Termasuk saudara aku.

- hati-hati!

Wow.
Apa yang terjadi di sini?
Mereka mengebor.
Untuk apa?
ga tau lah aku.
Kapan pengeboran berhenti?
Ketika kau meledakkan kapal induk.
Dan uh.

kau tidak takut ketinggian, kan?
Oh ya, tentu saja.
OMG.
Itu pola yang sama.
Jadi sinyal itu berasal dari kapal ini.
20 tahun yang lalu, ketika kita menghancurkan kapal induk, kita mendeteksi ledakan di frekuensi X-band
Diarahkan langsung ke ruang angkasa.
Oh.
Panggilan marabahaya.
Seperti seseorang mengangkat telepon dan menjawab.
Aku bisa gila di sini, aku tidak tahan lagi.
Katakan betapa kau merindukanku.
Sebenarnya kepala staf baru saja magang benar-benar tampan.
Taksetinggi kau, tetapi memiliki lesung besar,
Dan memainkan cello.
- Kau tahu betapa aku merindukanmu.

aku akan mencuri Tug dan kembali untuk menemuimu sekarang.
Tidak, tolong jangan.

Mereka menambahkan satu bulan untuk tur mu.
Ayolah katakan padaku kalau itu bukan yang terbaik 2 menit dari kehidupanmu.
Ya.

Tapi aku ingin tunanganku kembali secara permanen.
Apa itu barusan?
kita punyakan kekuatan gelombang ini untuk beberapa hari terakhir.
kau lihatlah rumah2 yang aku kirim padamu?
Tidak, aku belum.

Tidak apa-apa.

Aku lihat Dylan di Gedung Putih hari ini.
aku hanya berpikir kalian berdua bisa saling mengobrol.
Jadi ia berjabat tangan dengan presiden dan aku terjebak di bulan.
Ha ha.

kau hampir membunuhnya, ingat.
Beri dia sedikit kredit, Jake.
P?
Font color = "# ff8080" KONEKSI HILANG font color = "# 80ffff" QQ
Terima kasih telah menggunakan QQ.
Tuan2 dan nyonya2.
sambutlah Squadron Legacy internasional .
Kapten Hiller
Mengingat ia meninggal selama uji penerbangan , bagaimana perasaanmu waktu ke bulan
Dari gantungan dinamai ayahmu.
Dia akan menyukainya.
Hal ini terlalu buruk dia tidak di sini untuk melihatnya.
Kapten Lao, Cina telah terpisahkan dengan program Pertahanan bumi dan angkasa , apa ada sesuatu yang ingin kau katakan ke orang2 di kampung?
* Untuk berada di tim yang sama yang merupakan kesatuan dari dunia...
Aku tidak ingin mendiktemu, aku ingin mendengar suaramu.
Apa yang salah?
Tidak ada.
anak aku, membuat nama untuk dirinya sendiri.
apa kau akan baik-baik saja, bu?
Katakan saja kau akan berhati-hati di sana.
Markas bulan, ini Legacy Squadron.
kita berada di perhentian terakhir, meminta izin untuk mendarat.
Izin diberikan.

jagalah tetap dingin.
Sangat mudah.
Rain.

apa aku juga dapat tanda tanganmu?
Kembali ke pekerjaan.
Font color = "# ff80c0" susu bulan Mengniu .
aku dah mencari kalian kemana-mana.
- aku punya kabar baik.

Pilot China yang dikirim itu calon istri aku
Dan aku sungguh-sungguh.

Hal ini seperti jiwa kita yang berkomunikasi...
Dia hanya berjalan di, bukan?
Ya, tentu saja.
Oke.
kau tak kan menyelesaikan ini?
kau keberatan tuk pindah?
Kita berdua tahu apa yang terjadi ketika kau berada di jalanku.
aku telah menunggu waktu yang lama untuk melakukan itu.
Morrison.
Apa yang terjadi di sini?
aku Bertanya padamu...
Ya.

berhati-hatilah jika aku jadi kau.
senang melihatmu, Dylan.
Aku begitu dekat hampir meninju dia kembali.
aku rasa kau membuat pilihan yang tepat.
Kau hampir membunuhnya, tapi...

Tidak, aku pergi terlalu jauh.
Ini satu-satunya cara aku pikir aku bisa... menonjol.
Tidak pernah akan kau memimpin skuadron itu.
bukan begitu cara dunia bekerja.
kau tahu dia royalti.
Jembatan ke kantor.
Kau tahu hal terakhir yang aku katakan pada orang tua ku
Aku membenci mereka.
Satu-satunya alasan aku masih hidup karena mereka masukkan aku
Di kamp bodoh.
Yah, aku senang mereka melakukannya.
Karena kau satu-satunya keluarga aku punya.
Baiklah, waktu latihan terakhir.

Kenapa kau tidak menyerah saja, Morrison?
tempat yang kedua sudah cukup baik.
Ya.

lewat kiri!
Hey, tidak ada cukup ruang!
Sialan, Jake.

Pusatl, aku akan jatuh.
melontar!

Dr. O'Brian, mohon lapor ke ruang bedah.
Selamat pagi, Brakish.

Aku belikan kau yang baru.
Dactylorhiza maculata, atau anggrek tutul.
Dan ketika sepenuhnya mekar, lavender...
Akan mengambil napas kau pergi.
kau percaya itu?
kau telah koma selama 7300 hari.
Aku buatkan kau hadiah.

apa gatal?
kau bilang padaku jika itu gatal, aku akan...
Ah!
Oke.
kau dah bangun.
apa...

Anne!

dimana kacamata ku?

Mereka ada di sini.

Berapa lama aku koma?
lama sekalii.

Ya, aku bisa melihatnya.
sayang.

Dan benar-benar botak.
kau masih terlihat bagus.
Ini baru datang dari Hubble.
Ada beberapa kekuatan yang menarik di cincin Saturnus.
Kudus Kristus.

sudah hilang.
tak hanya markas, seolah-olah seluruh bulan menghilang begitu saja.
- naikkan tingkat siaga merah.

Hei, sayang.
Dengar, aku ingin kau mengemasi barang-barang mu
Dan pergi ke kakakmu sekarang.
Nah, tapi simbol ini keluar lebih sering dari apa yang aku temui.
lihat Lihatlah kesamaannya.
Bagaimana bisa kau tidak melihat relevansinya.
Tidak, bukan karena aku tidak melihatnya.
aku hanya merasa bahwa sekarang ada hal-hal yang lebih mendesak
Daripada menganalisis doodle.
Kau tahu, seperti ruang kapal raksasa berputar kembali.
- pak

- kita kehilangan kontak dengan Saturnus.

- Kita perlu memberi tahu Presiden.

Tanner mengatakan dia akan kembali kepada kita setelah jurnalis bicara.
langsung saja Tanner, cepatlah.

- Tepat. betu. betu;.

Eh, setidaknya ayahmu sibuk dengan gajah.
Bagus untuknya.
lihat.

Seorang petani yang melakukan kontak menggambar lingkaran yang sama.
Dan setiap kali aku mewawancarai salah satu pasien aku dan menunjukkan mereka ini.
- Mereka semua menyatakan emosi yang sama.

Ketakutan.
Dan aku tidak berpikir itu lingkaran.
kapal Malam dihidupkan.
aku pernah mengalami penglihatan terkuat yang aku miliki.
Dan aku menggambar ini.
Itu luar biasa.
Bagaimana kau menguraikan begitu banyak bahasa mereka?
Mereka memburu kita.
Kita harus belajar bagaimana cara memburu mereka.
- Itu artinyai kau cantik.

Tidak kau.

Sebelum kau dapat mengkonfigurasi ulang kartrid thermalize plasma.
Itu bagus.

Oke.

Itu dia.

- Hal ini terjadi.

Reaksi kimia, feromon.
Semua darah tubuh aku mengalir ke kepalaku.
Kepalmu, ya.
- aku akan pergi memperkenalkan diri.

OMG.

jadi... kau pasti pilot yang di kirim dari china.
- apa bendera raksasa yang mengirimnya?

Bahkan, aku mendengar kau berbicara bahasa Cina sebelumnya
Aku bertanya-tanya jika kau ingin minum,
Mungkin jatuh cinta.
- apa kau tidak sedikit muda untuk itu?

Semua personil, segera melapor ke stasiunmu.
Lengan utama.
- panggilkan aku Dewan Keamanan.

di layar.
- pak

Ini baru saja datang.
Itu sebuah pesawat ruang angkasa.
Nyonya Presiden, para kepala negara sudah online.
David, apa kau melihat ini?
Ya, Nyonya Presiden.

Mereka bisa saja menyerang.

Eh, tunggu.
Tunggu sebentar.

Desain dan teknologi kapal ini
Tidak seperti yang pernah menyerang kita.
aku katakan kalo ini bukan mereka.
- Dan bagaimana jika kau salah?

Kita bisa memulai perang dengan semua spesies baru.
Pada titik ini, kita tahu markas Saturnus telah dihancurkan.
Ibu Presiden, ini bisa jadi serangan yang terkondisi dengan baik.
- pastikan meriam dalam posisi tembak.

kita harus berhati-hati dan mendengarkan Direktur Levinson.
Bagaimana pendapat dewan yang tersisa?
Mari kita tunda sampai kita tahu lebih banyak.
Kita harus menentukan.

aku juga memilih untuk menyerang.
Ibu Presiden, aku butuh jawaban.
bawa mereka keluar, Komandan.
kita sudah mengunci.
aku rasa ini sebuah kesalahan.

berikan aku gambaran.
Itu jatuh ke kawah Van de Graaff.
kita tidak menemukan tanda-tanda kehidupan.
Mari kita berharap pada Tuhan kita melakukan hal yang benar.
Ibu Presiden, kita perlu mengirim tim untuk menyelidiki reruntuhan.
Kita perlu tahu siapa yang kita tembak jatuh.
Tidak ada tanda-tanda kehidupan dan ancaman telah dinetralkan.
kita dapat mengirim tim, tapi David harus ada di DC.
Tidak, oh.

aku harus naik ke sana dan dapatkan jawabannya.
David, kau dapat memimpin sebuah tim di sana, tapi setelah perayaan.
kau dengar Presiden.
aku akan berharap untuk melihatmu di sebelah kita besok mengenakan senyum terbaikmu.
kau ingin melihat senyum terbaik ku?
Font color = "# ff8080" KONEKSI TERPUTUS .
apa dia menutup panggilan dariku?
menurutku sih begitu, Pak.
kau mau pergi kemana?
Jake.
aku rasa kali ini kau harus berfikir jernih.
Oke, semua orang keluar!

Tunggu tunggu tunggu...

Itulah sebabnya kita mengambil Tug nya Mike.
Oh, Jiang tak kan suka ini.
Sekitar Pada 2100 jam, Program Pertahanan Bumi Angkasa menangkis serangan alien yang menargetkan planet kita.
Itu bukan mereka.
- kau tidak bisa tahu pasti.

- Aku harus memberitahu dunia.

aku harus berbicara dengan kepala staf gabungan!
Matthew, bisa kau beri waktu kami sebentar, silakan.
kau seharusnya tidak membuang-buang waktumu dengan orang tua gila.
kau menyerah merawat ku
Dan aku tahu seberapa banyak kau mencintainya.
kau seharusnya bersama Jake.
Dia di bulan, ingat?
Dan kau seharusnya bersama dengan Presiden.
aku dengan Presiden.
Mereka sudah kembali.
Dan kali ini kita tak kan mampu menghentikan mereka.
Aku akan membalasmu, kawan.
Hey, tunggu3x .

Jadi bagaimana kau tahu orang ini?
Oh.

Terima kasih banyak.
- kerja bagus, Collins.

Seseorang memanggil taksi?
- Terima kasih atas semua inii, Jake.

ayoi kita bergerak karna aku dah nyuri benda ini
- Aku ikut denganmu.

Ini operasi ESD.
sangat terlarang bagi semua warga sipil dan panglima perang.
Aku biarkan kau ikut.
Akan bijaksana bagimu untuk membalas budi.
itu dia pergi.

- Oh, aku ikut juga.

Lihat, ada sesuatu yang menariknya di luar sana
Dan aku akan mencari tahu itu.
Permisi.

memangnya kau pikir kau kan pergi kemana?
Mengapa kau tidak bergabung dengan kita, Floyd?

- Mungkin melakukan beberapa baik.

kau tidak mendapatkannya begitu juga denganku.
Oke, kita akan tinggal di sini.

Hi.
Aku belum pernah di dalam Tug sebelumnya, apa ada sesuatu yang aku harus tahu?
Ada banyak yang harus kau ketahui.
Sabuk pengaman.

David, mengapa tidak kau mengambil kursi.
- Be-Benarkah?

Uh.

Oh, jangan khawatir.

Apa?
Oke, kita pergi.
ya tuhan.

- Bye!

gak begitu buruk.
aku belum menyalakan tenaga pendorongnya.
Huh?
Dan pada saat tergelap kita, ketika semua harapan hilang.
Aku bilang, "Jangan pernah menyerah."
"kau harus memiliki iman."
Dan pada saat itu, ia datang kepada aku.
Pow!

Dan itu ketika aku datang dengan ide yang menyelamatkan dunia.
Ya.
Uh, Pak?
- Huh?

Selamat datang kembali.
Buku ini baru diskon!

Itu bisa jadi hadiah yang bagus buat cucumu nanti.
Jika kau cukup beruntung untuk memilikinya.
apa kau siap untuk pergi, Mr. Trest.
Jangan terburu-buru.
ayah, kau dah bangun?
aku rasa kita bisa menonton perayaan di TV bersama-sama.
Matthew!
Apa itu?
kita terbang melewati bidang puing-puing kapal induk tua.
Jangan khawatir.

ruang kosong ya, ya.
menuju ke kawah Van de Graaff.
itu dia.

Hari ini, kita merasa terhormat untuk berada di hadapan beberapa
Pria dan wanita pemberani , yang menentang kemungkinan dapat diatasi
Dan membawa kita untuk kemenangan atas serangan alien 2 dekade yang lalu.
Jenderal Grey dan istrinya yang cantik, Audrey.
kita berterima kasih atas kepemimpinan teguhmu.
Jackson.

Jadi apa yang kita cari?
Yah, aku berharap kita akan tahu ketika kita melihatnya.
apa ada cara melihat apa yang mereka lihat?
kau bahkan dapat berbicara dengan mereka.
tato yang Bagus
Itu berapa banyak alien yg kau bunuh, kan?
So.

kau harus mengejar mereka dari belakang.
Catherine.
aku rasa aku hanya menemukan satu lagi doodle mu.
Charlie.
bilang pada komandan untuk menyiapkan laboratorium di Area 51.
Bagaimana penampakan di luar sana, Kapten Hiller?
Ini benar-benar merendahkan hati untuk melihat betapa indahnya Bumi dari sini, Ibu Presiden.
Pada hari ini, pada tahun 1996,
Presiden Whitmore dengan penuh semangat menyatakan,
"kita tak kan pergi diam-diam di malam hari!"
Dan kita tidak.
Ini Presiden Whitmore!
betapa mengejutkan.
Tuan dan nyonya, pahlawan besar yang lain
Satu-satunya, Presiden Thomas Whitmore.
Silahkan mengatakan beberapa kata-kata!
Hari ini aku tak kan.
Aku... datang untuk memperingatkan kau.
Ayah?
ayah.
Bantu aku.
Itu pasti...

Sial.
Hei, Charlie.
aku rasa kau lebih baik datang dan tangkap kita.
Lebih cepat lebih baik.
- seperti yang kau bilang!

Semua berpegangan!

Charlie, di mana sih yang kau?
Terbang melalui mimpi terburuk ku.
David!
raih tanganku!
Ayo!

kita dah di dalam, tutup ram!
Ini hanya datang dari salah satu satelit bulan kita.
diameter Kapalnya lebih dari 3.000 mil.
Bagaimana bisa kita melewatkanya?
Aktifkan semua sistem pertahanan kita dan sudahi perayaanya.
Perhatian.

Mari kita pergi, bergerak.

Silahkan tinggalkan tempat secara tenang dan tertib.
aku ulangi.
Silahkan tinggalkan tempat secara tenang dan tertib.
- Kita harus bergerak!

Ya, aku rasa kau akan mengatakan itu.
Charlie, dapatkan di lengan.
Bicara padaku, Charlie.
Apa yang terjadi?
- Sial.

aku dah coba yang terbaik.
berhenti bertengkar, ambil saja itu.
baiklah!

Ada gunung yang terbang tepat di depan kita.
tahan!
Oh sial.

Yesus, ia punya gravitasi sendiri.
- Apa artinya?

maksudmu kita terjebak di bawah sini?
Lengan utama.
tenaga kita dah terisi dan mengunci.
tembak!
Font color = "# ff80c0" Dampak negatif .
Font color = "# ff80c0" Dampak negatif .
Izin untuk menggabung.
Negatif.

Persenjatai primer dan tembak lagi!
di Atas kita.

pak
Evakuasi!

Go.

Paman Jiang, cepat!
Rain, hati-hati!
Semua pejuang, mundur.

dimengerti.
Hal ini diproyeksikan masuk atmosfer Bumi dalam 22 menit.
Jika kecepatan arusnya tidak berubah,
Itu akan membelah planet jadi 2.
kita tak kan membiarkan hal itu terjadi, Tanner.
- Memulai sistem pertahanan orbital.

Jendral Adams, kita siaga dan siap untuk menembak.
Memulai hitungan mundur serentak.
diterima, perintahkan.

Font color = "# ff80c0" Mulai menghitung mundur .
10. 9. 8.
ini dia datang lagi.
5. 4. 3. 2.
jendral, sistem pertahanan Asia Pasifik tidak aktif sebelum mereka menembak.
Ya, Pak.

Jake masih hidup!

Dia bersama Direktur Levinson!

Bahwa Hercules disana siap di oprasikan.
Presiden Lanford hanya membuat lubang lebih dalam.
Ibu Presiden, bisakah kau antar ayah ku ke gunung Cheyenne?
- Ya, tentu saja.

yah.
kau akan membutuhkanku.
- Doakan kita.

Direktur Levinson.
aku akan berbicara dengan atasanku
Untuk memastikan kau mendapatkan semua uang yang kau butuhkan!
lampu hijau Apa itu ?
Aku ingin kau membantu kita, cepat.
Bantuan!
Bantuan!

Hey!

Kapal akan mendarat di atas Atlantik.
- Bagian mana?

perintahkan evakuasi di sepanajang garis pantai.
aku tidak berpikir ada waktu.
Jadi apa rencananya?
kita memiliki kurang dari 20 menit untuk membawa setiap pasien keluar dari sini.
- bergeraklah.

kita masih memiliki dua operasi.
- Dapatkan mereka untuk post-op secepat yang kau bisa.

tolong di bantu.
ada aku disini sayang.

Apa yang naik, harus turun.
Jangan khawatir, kita sudah mengendalikanya!
- Jatuh. ini namanya jatuh.

Nice.

Yesus.
Mereka mau ambil simbol negara.
apa kita mati?
kita baik-baik saja.
kau kencing di celana?
Uh, yeah.
Ya, aku juga.
.
Kita dapat mengakses parit lewat sini.
- apa kau yakin?

Ini, di sini.

Ya, kita mendapatkannya.
Kapten, mereka memerintahkan semua kapal keluar dari area.
Itu 100 juta dolar emas di kapal itu.
Mereka berpikir kita akan meninggalkannya, mereka pasti sudah gila.
Kapten.

Untuk semua pesawat yang mendengar suara aku, kita menduga kehancuran di pesisir timur di luar imajinasi.
Titik temu untuk semua pesawat yang tersisa di Area 51.
Rain, kau yang memimpin.

Aku harus menengok seseorang.
semoga berhasil.
- kau baik-baik saja?

Mungkin dia berhasil keluar.
Ya.

- Ayah, kau dimana?

David, yang satu ini pasti lebih besar daripada yang terakhir.
kau bisa melihatnya?

kau harus keluar dari pantai secepat yang kau bisa.
Ayah!
David.

Oh, Musa manis.
Tunggu!

Tunggu!
- kita akan mati!

Lihat aku.

lautan 3, aman.
Aku ada pasien di atap rumah sakit yang membutuhkan evakuasi segera!
Aku bantu kamu.

Ya!

Ayo, mari kita pergi.
berikan dia bayinya.

Oke.

kau akan baik-baik saja.

naiklah.

Kita harus pergi sekarang!
Gadis baik.
IBU!
Tarik dia ke atas!

Tidak ada!

Nooooo!
Whoa.

Mengapa aku membeli perahu ini?
Whoa.

Senang memiliki kau kembali, Bapak Presiden.

Terima kasih.
- apa David Levinson di sini?

Tug Morrison masih 10 menit.
Mintalah mereka menemui kita di penjara.
Kita perlu menginterogasi satu.
Apa yang... ini semakin parah.
Jauh lebih buruk.
Bapak Presiden?
Dr. Okun.
- kau dah bangun.

Mengapa mereka berteriak?
No.

Mereka-mereka...

Mereka merayakan.
Jendral, salah satu sel penjara menempel dengan ruangan.
Dimana ayahku?
- aku... aku rasa dia pergi di sana.

Mari kita pergi!

kita memiliki senjata alien?
Font color = "# ff8080" SISTEM DIAMBIL ALIH font color = "# ff8080" RUANG TERKUNCIL
Font color = "# ff80c0" ruang Isolasi diaktifkan .
Bagaimana dia bisa masuk ke sini?
yah, itu terlalu berbahaya.
- Seseorang bawa dia keluar dari sana.

pak, tolong buka pintunya!
Jangan khawatir tentang aku.
ambil sebanyak mungkin jawaban yang kau bisa.
No.

Whitmore mengunci diri didalam.
kau dengar kami?
Dia dah sampai.
Siapa dia?
Dia... semua.
Apa yang dia inginkan?
Apa artinya ini?

Mengapa kau takut itu?
- Ini membunuhnya!

Pindah!

Ayah?
ayah?

- Dia masih bernapas.

apa sudah mati?
Aku kan dah bilang.

Daisy, berhentilah menangis.
Dia takut, oke.
Aku ingin ibuku.
kita akan menemukannya.
Mereka berdua mati.
diamlah, oke.

- kau bahkan ga punya SIM.

kau berpikir orang akan menyuruh kita menepi?
Radio itu bilang agar pergi ke daratan jadi kesanalah aku pergii.
- Ada orang di perahu itu!

Lihat, dia masih bergerak.
- Dia membutuhkan bantuan kita.

sulit di percaya.
Cepatlah, oke.
aku rasa dia hanya pingsan!
aku tidak berpikir itu cuma kebetulan ini muncul sebelum mereka lakukan.
- Kau tahu, aku rasa kau benar.

kau harus berada di tempat tidur, sayang.
Dimana.

Itulah uh.
Itu dari sebuah kapal yang kita tembak jatuh.
Kita perlu untuk memotong ini agar terbuka.
Direktur Levinson, segera ke pusat perintah .
Hubungi kita segera setelah kau menemukan sesuatu.
Ayo, semua.

anakku, aku sangat senang bahwa kau ingin terjun kembali ke pekerjaan.
- Mungkin kita harus ambilkan kamu beberapa celana.

Oh.

Kenapa kau tidak memberitahu tempat nongkrong pantatku ?
kita punya inframerah kapal alien, Pak.
- apa titik-titik...

berapa banyak itu?

Itulah alien tawanan kita kita dimaksud dengan...
"Dia semua."
Direktur Levinson, aku ada gunung Cheyenne dan para pemimpin dunia yang tersisa online.
- David, apa yang bisa kau ceritakan?

Mereka seperti sarang dan aku rasa kita baru saja menemukan ratu mereka.
Mereka... ratu yang sangat besar.
Ini gambar inframerah dari kapal mereka
Dan kita pikir itu dirinya, Nyonya Presiden.
- Tepat di tengah.

Jendral Adams, kita adai tampilan langsung dari pesawat pengintai kita.
- baguslah. tampilkan.

David, apa ini salah satu latihan plasma mereka yang kau jelaskan ke kita?
Ya, aku percaya begitu.
lubangnya lebih dari satu mil diameternya, Pak.
Itu 20 kali lebih besar daripada yang di Afrika.
aku rasa mereka mencari lapisan cair bumi kita.
Yang artinya tidak ada medan magnet.
atmosfir kita akan menguap sampai akhir kehidupan di planet ini.
Oh, jadi kau mengatakan kita sudah selesai.
Belum tentu.

Pengeboran di Afrika berhenti ketika kita meledakkan kapal induk mereka.
pasti ratu di atas sana yang belum kita tau pasti.
Dengan asumsi teori sarang ini berlaku.
Jendral, jika kita bisa ledakkan ratu ini, dan mungkin itu bisa berhasil.
Baiklah kalau begitu. aku otorisasi serangan balasan segera.
Mari kita lakukan.
- kumpulkan para pejuang.

- Pergi kalahkan mereka.

Hey.
temui aku setelah briefing, oke?
saatnya beraksi, anak2.
aku sangat menyesal, Dylan.
Aku ada di sana, man.
Aku ga bisa menyelamatkannya.

lihat.

Tapi aku juga pernah di mana kau berada.
Dan aku tahu seberapa dalam sakitnya.
Dia tidak ingin kau menyerah sekarang.
Ayolah, kau harus pimpin kita.
sampai ketemu disana, Letnan.
Selamat siang.
warna merah yang besar ini ada di atas kapal, itu target kalian.
kita akan mengirim armada drone didepanmu
Dan menonaktifkan perisai mereka.
Misi kalian, untuk terbang mengelilinginya
Untuk pembom yang akan dipersenjatai dengan hulu ledak dingin-fusion.
Sekarang, ledakan itu harus menembus lambung
Dan membunuh ratu alienya.
Kapten Hiller akan menjelaskan rencana terbangnya.
Kita semua akan mencoba untuk berkumpul pada waktu yang sama.
Tapi siapa pun sampai ke target pertama, akan memberikan payload.
kita harus berharap bahwa mereka akan mendatangi kita dengan segala sesuatu yang mereka punya.
Jadi lindungi pembomnya apapun yang terjadi.
Kita semua kehilangan seseorang yang kita cintai.
Jadi mari kita lakukan untuk mereka.
Peluncuran Alpha dalam 1 menit.
Jake.
Aku akan kembali.
Aku janji.
Membuat mereka harus membayar.
aku ga kan pergi ke luar sana tuk berteman, oke?
Aku dah lihat rumah-rumah.
Yang di Harrison Street, dengan jalan batu.
Jika itu masih ada.
Oke. ini semakin nyata.
ini semakin nyata, nyata.
Baiklah, bentuk formasi. denganku.
Ini 4 Juli.

Aku ingin kau memberi aku satu pisau katanamu
Dan ajari aku segala sesuatu yang kau tahu.
Baik.
Kau tahu apa?

Apa yang kalian idiot lakukan?
Dunia akan berakhir.
- Lebih buruk lagi, kita kehilangan emas.

Jadi kita pikir kita minum sedikit!
Pemerintah AS di telepon.
Mereka mengatakan alien mengebor inti bumi
Dan mereka mencari sebuah kapal di daerah itu untuk memantau kemajuan mereka.
kita satu-satunya yang tersisa.
Katakan kepada mereka kita akan melakukannya, untuk seratus juta dolar.
Lihatlah orang ini.

Ya, tunggu sebentar.
Dia mabuk.
Mereka bilang setuju.
Lihatlah, Sam.

Mungkin kita harus melakukan hal yang sama.
Ya Tuhan!

- Apa yang terjadi di sini?

Oh, terima kasih.
apa ini benar-benar kau?
Yah, tentu saja itu aku.

- seperti apa anakmu?

Seberapa sering kau melihatnya?
Hari ini kita hanya melihat satu sama lain pada Thanksgiving tapi sayangnya... ia harus membatalkanya.
Bagaimana dengan kau?

Um.
Mengunjungi kakek-nenek kita di Florida.
Oh, begitu.
kemana kita harus pergi, Mr. Levinson?
aku rasa tempat paling aman bagi kita semua sekarang dengan David ku.
Karena kau ahli terkemuka dalam kondisi ini,
Aku benar-benar ingin kau melihat ini.
Bagaimana bisa hubungannya begitu kuat?
Selama serangan pertama, ia udah kelihatan
Pikiran kolektif mereka.

- aku perlu bertanya padanya tentang hal ini.

Dia bahkan tidak ingat gambaran mereka.
Oke.

Kau tahu, aku membantu membawa itu kembali dari ruang angkasa.
- apa ada yang bisa aku lakukan?

mundurlah.
Ya.

komandan, kita ada penglihatan.
di terima, Kapten Hiller.

Misinya segera berangkat.
Bay 18, Pak.
Mengapa kau meletakkan di sepanjang jalan di sana?
Berikan padaku.

kau tidak bisa meninggalkannya di rak bawah?
saatnya kita pergi.
Baiklah.

Itu dia.
Apa itu?

Tidak.

- Mengapa mereka belum menyerang kita?

itu dia kapalnya ratu.

kau hanya harus membuang sial kita!
Bank kanan!

Menghindar!

OMG!
Menghindar!

aku akan jatuh pasukan, mundur!
Bank kanan.

turun...turun
Lindungi pembom.

pusat, kapal ratu pertahananya terlalu ketat.
Kita harus berkumpul kembali dan menemukan pendekatan baru.
musuh segera menyerang!
- Sial, mereka cepat!

Break kirimu.

Oh yeah, aku menangkapmu sekarang.
Aku tangkap kau.

Wow!
aku tidak bisa menyingkirkannya.

Uh, ayolah.

Aku bantu kau.
Dylan, itu aku, pukul 12.
Ayo.

Bank kirimu!
OMG!
- berterima kasihlah padaku nanti.

kita baru saja kehilangan bomber 9 dan bomber 13, Pak.
pusat, kita tidak bisa sampai ke atas kapal.
benar2 medan yang berat.

Ayo!
aku rasa kita perlu terbang ke dalam.
- Tidak, itu bunuh diri.

Morrison benar.

Lakukan.
kita akan meledakkan bom dari pusat komando
Dan kita akan memberikan kau cukup waktu untuk mendapatkan neraka keluar dari sana.
kau mendengarnya bukan?

aku di sisimu.
Semua pembom, kita akan masuk.
Mereka tidak mengikuti kita.
Mari kita bentuk formasi di depan.
Charlie, lihatlah ruang di bawah sana.

Dad.

kau harus memperingatkan mereka.
Dia tahu bahwa mereka akan datang.
kita sudah ketemu targetnyat, penghitungan-ho.
Itulah napa kita datang kesini.
Semua pembom, buka pintu Bom Bay.
keluarkan mereka dari sana.

Ayolah, tidak!
pusat, aku mengalami gagal mesin!
kita ada kegagalan mesin!
Mencoba untuk me-restart!
kita akan jatuh!

Aku tidak bisa restart.
Ayo!
kita kehilangan semua tenaga.
pusat, kau harus picu bomnya!

- Jangan sampai kita mati sia-sia!

Ibu Presiden, meminta otorisasi.
Izin diberikan.
Urut Detonasi dimulai.
Tel...

Aku juga mencintaimu.
Dalam 5, 4, 3, 2, 1.
pusat, itu berdampak negatif!
Ledakan di lindungi oleh perisai energi!
Ulangi...

Tunggu.

Font color = "# ff8080" SISTEM OFFLINE
Dia memancing kita.
Tanner, kita harus memiliki laporan status.
kita berusaha.

kita benar-benar buta.
Nyonya Presiden!
tak kan ada perdamaian.
Hati-hati!

Aku membangunnya kembali '94.
Harusnya sudah di rak itu meskipun setelah krisis di Sektor 3.
- disini. letakkan itu di sini.

Apa yang itu lakukan di sini?
Baiklah. jadilah anak yang baik pergi berdiri di sana.
Tunggu sebentar.

apa kita yakin hal ini aman untuk digunakan?
Sangat tidak mungkin.
amankan!
Bagaimana status armada?
Hanya 7% berhasil kembali ke pangkalan, Pak.
- 7%!

Jendral.

Semua anggota dari garis presiden up suksesi diperkirakan tewas.
Mereka berada di sini untuk bersumpah kau, pak
Perhatian terhadap perintah!
Silahkan ulangi setelah aku.
- Aku, Joshua T. Adams.

- apa bersumpah.

aku sangat menyesal.
kau benar.
kita tak kan mengalahkan mereka kali ini.
Tuhan,lihatlah garisnya.

kita tidak pernah akan mendapatkan gas.
punyai sedikit iman.
kau ingin berbicara tentang iman?
Orang tuaku mungkin sudah mati sekarang.
Dan sebagian besar teman-temanku...
Dia marah karena pacarnya, Kyle, sudah pasti pasti mati.
Apa hampir mati?
- Seseorang yang sudah mati.

Mengapa kau tidak menepi di sini.
Biarkan aku yang menyetir dan kau istirahatlah sejenak.
Oke.
David, kau harus berada di pusat komando.
Presiden Whitmore, terima kasih Tuhan kau baik-baik saja.
sudah lama bukan.
Aku sudah 20 tahun agar kita siap.
Dan kita tidak pernah punya kesempatan.
kita tidak terakhir kali, baik.
kita selalu tahu mereka datang kembali.
Tapi lihat seberapa jauh perkembangan kita.
Dalam 20 tahun terakhir,
Planet ini telah bersatu dengan cara yang belum pernah terjadi sebelumnya dalam sejarah manusia.
Itu suci.
Itu patut diperjuangkan.
kita yakinkan seluruh generasi bahwa pertempuran ini kita bisa menang.
Dan mereka percaya kita.
Kita tidak bisa membiarkan mereka kecewa.
Itu bukan keberuntungan terakhir kali.
Itu tekad kita.
Kita semua harus berjuang sampai nafas terakhir kita.
Dan yang akan membawa kita menuju kemenangan.
kau memahami beberapa bahasa mereka.
aku suka kau untuk memberitahu aku jika
Tulisan-tulisan ini berarti apa-apa untukmu.
Jadi baiklah, bagaimana dengan yang satu ini.
Ini berbicara tentang perang intergalaksi.
Ini menyangkut seluruh alam semesta.
Bagaimana kalau yang ini?
Sesuatu tentang musuh.
Yang perlu dihancurkan sebelum sampai ke kita.
Tunggu.

Dia memandangnya sebagai "musuh".
Tentu saja.
Musuh mereka sekutu kita.
Uh.

Oh oh.

Katakan kepada mereka untuk mencoba dan menariknya terbuka.
Halo, cantik.
Waktunya untuk mencari tahu rahasia apa yang kau sembunyikan.
Baiklah, panggilah semua orang.

Ya, Pak.
Perhatikan langkahmu!
pergi, pergi.

Jake, menyingkir dari situ!
kawan.

aku lalukan kemungkinan setiap pemindaian .

maksudku, tak ada apa-apa.

itu seperti berusaha untuk menyembunyikan diri.
- Ini benar-benar halus.

kau tidak mengenakan sarung tangan, kau akan tertular itu!
singkirkan tanganmu, Floyd.
Itu aneh.
- Aku tidak bisa.

Oke.

Seseorang lakukan sesuatu,dia menelan ku.
tetap tenang dan jangan panik.
benda ini mencoba tuk memakanku, kau tetap bilang tuk tidak panik?
Font color = "# ff8080" MUSUH TERDETEKSI
Font color = "# ff8080" MUSUH TERDETEKSI
Sepertinya mereka memobilisasi.
David, tolong katakan padaku ini bukan semacam kuda Troya.
aku tidak berpikir itu bahaya bagi kita, tetapi berbahaya bagi mereka.
Dia menyalakannya hanya dengan menyentuhnya.
Aku diaktifkan sendiri ketika aku mendeteksi jaringan biologismu yangi berbeda dari mereka.
Ini berbicara, ha, dalam bahasa Inggris.
Aku mendekonstruksi bahasa primitifmu
- Kita-kita yang primitif?

Spesies aku berbagi keberadaan biologis kita untuk satu virtual ribuan tahun yang lalu.
Jauh sekali.
Kenapa kau di sini?
Ketika mencegat panggilan darurat mereka,
Aku tahu mereka akan datang untuk memusnahkan kalian.
Aku datang untuk mengevakuasi sebanyak yang kau bisa.
Tapi kau menyerangku dengan senjata yang sama dengan yang mereka gunakan pada kita.
- Mereka menyerangmu?

Sebuah kapal pemanen menaklukkan planet kita dan diekstraksi inti cairnya.
Mereka menggunakan mereka untuk mengisi bahan bakar kapal-kapal mereka dan tumbuh teknologi mereka.
Mereka telah melakukan ini untuk peradaban yang tak terhitung jumlahnya.
kita melawan mereka selama ribuan tahun.
Tapi mereka menghancurkan semua kapal kita.
Aku, Akulah satunya yang selamat.
aku sangat menyesal mendengar itu.

Sistemku memegang kunci untuk teknologi yang canggih.
Dan ada sebuah planet tersembunyi di mana aku mengajar pengungsi
Dari dunia jatuh lain bagaimana membangun senjata yang akan mengalahkan mereka
- Sekali dan untuk semua.

kau satu-satunya yang mengancam keberadaan mereka.
Benar.
Tapi sekarang aku diaktifkan, ratu akan mendeteksi keberadaanku
Dan memburu aku.
Sudah terlambat.
Dia sudah dalam perjalanan.
Ya.

Dan apa yang akan terjadi jika...

Tidak ada seorang pun yang pernah membunuh ratu pemanen.
Itu menggembirakan.
Tapi sebagai sarang, pejuang dia akan jatuh
Dan kapal nya akan meninggalkan planet kau, di panggil kembali oleh ratu pemanen lainnya.
Tapi terlalu terlambat sekarang.
kau harus menghentikan aku atau dia akan mendapatkan koordinat
Ke planet pengungsi.

Tunggu-Tunggu sebentar.

Jika kita begitu yakin bahwa dia datang ke sini untuk mendapatkan kau.
Mungkin.
kita dapat umpan nya...

Bapak Presiden, Dr. Okun berpikir bahwa kita dapat
- Meniru sinyal RF radiasi bola.

Setiap komputer memiliki pola radioaktif, apa itu laptopmu, teleponmu, bahkan jam tanganmu.
Tapi bola memiliki RFR yang benar-benar diluar dari grafik.
Jadi, jika kita menyembunyikan bola aslinya dalam ruang isolasi,
Dan kemas umpan pemancar ini untuk berbicara, ke sebuah Tug
Diisi dengan bom dingin-fusion dan memancing keluar ke dataran garam.
kita bisa terbang sampai pantat kerajaannya dan bon voyage!
kau ledakkan bom dingin-fusion, kau bisa membunuh semua orang dari sini ke Houston.
Tidak jika kita menggunakan generator perisai dari markas yang mengandung ledakan itu.
Tanpa perisai kita, kau lebih baik menempatkan blaster di setiap tangan berbadan sehat.
- Dan membuat mereka siap menembak beberapa alien.

Sekarang, kita hanya perlu cara untuk...

Ikuti aku.
- lakukan kebiasaanmu.

kebiasaanku.

- Lepaskan!

Hati-hati.
radar Truk lama ini bisa untuk pergi ke Smithsonian.
- Mereka tidak pernah mengangkatnya.

Ya, bawa ke titik tertinggi.

Ya, Pak.
Lihatlah apa yang aku temukan di dalam palka.
kita pasti bisa berkomunikasi dengan ini.
Mari kita hubungkan antena.
Apa itu?
Whoa whoa whoa whoa.
Bornya sudah merusak mantel luar.

Yang seharusnya tidak terjadi untuk waktu kita salah.
kita tidak punya 7 jam sampai inti bumi di tembusi.
kita hanya memiliki... satu.
Sebut saja di.
Area 51.

Jadi idenya agar dia mengikuti tug ini
Ke dataran garam menggunakan pemancar umpan yang terpasang.
Dan sekali dia mengambil umpan,
Bom dingin-fusion kita bisa pergi ke kota untuk salam Maria.
ini pasti bekerja.
Ada menangkap.
Seperti yang kau tahu, mereka mengambil semua satelit kita, yang berarti...
Bahwa seseorang harus terbang secara manual.
Dan aku tahu kalau aku meminta pengorbanan.
Aku tahu itu.
Tapi kau, kau satu-satunya pilot yang tersisa.
Dan aku butuh sukarelawan.
Mari kita menyelesaikannya.

Tidak, kau tak kan.
Aku akan melakukannya.
Bapak Presiden.
Ayah, apa yang kau lakukan?
Patty, sudah ada banyak alasan aku pilihan terbaik untuk ini.
kau semua harus mengambil keputusan setelah selesai.
Ini bagianku.
Matthew.
Jangan biarkan dia mendapatkan Tug itu.
apa kau mengerti?
Menyingkirlah dari jalan!
Jika kau pergi lebih lambat, kita akan pergi ke belakang.
Jangan bodoh, kita harus menghemat gas.
Area 51 masih 75 mil jauhnya.
- kita dah membuang bahan bakar.

- Siapa yang bertanggung jawab di sini?

Sopir kita meninggalkan kita untuk berjalan ke Minnesota.
Sama seperti itu.

Dia ingin pergi berhubungan seks dengan pacarnya.
YES!

Tunggu.

kita akan belikan kau yang baru ketika kau dah punya SIM.
Di bus, semua orang!
Beritahu Jendral kita siap dan berangkat
Bawa masuk kedalam!

Baiklah.

Radar operasional, Pak.
Bajingan.
Baiklah, mereka datang dengan cepat.
David, kita ada badai api di depan kita
Dan tidak banyak waktu untuk mempersiapkan.
Berikan nomor, Bapak Presiden.
9 menit kedatangan kapal ratu.
Kira-kira 22 menit sebelum bor mencapai inti cair kita.
OMG
Ambil posisimu.

apa kita akan berhasil, Pak?
tentu saja, kita akan berhasil.
Hal ini cara yang lebih dingin dari parang.
Maaf!
Maaf, semua orang.

aku akan melihat kalau itu sudah aman.
Jake!

- bukan saatnya menakut-nakutiku.

OMG, baguslah.

baik untuk melihat kau juga.
- aku tidak berpikir kau kan berhasil.

Uh, kau tahu.
kau belum menerbangkan pesawat selama ini jadi kupikir... kau hidup, itulah yang terpenting.
Cukup dengan reuni.

- beberapa dari kita berhasil.

Jadi apa sekarang?

Hei, apa yang kau lakukan?
Kalian, pergi ambil jetnya dan jangan tinggalkan aku sendirian.
Tunggu!
Permisi!

Dengar, aku biasanya tidak menahan dendam.
Tapi... kau membunuh orang tuaku.
Jadi...

Charlie, Rain.

bertahanlah tuk beberapa waktu.
- Teknologi mereka belum berubah sama sekali.

Woo.

Sial!
Jake dalam kesulitan!

sedikit lebih tegang disini, Rain.
baguslah.
Oh tidak, kau tidak.
- Harus terus berjalan.

Ambil ini.
- Hei, terima kasih untuk itu.

- beranjaklah dari tempatmu.

tentu tidak.

Semua pilot, pergi ke saluran 6 di radio kalian.
Kapan saja, Tuan-tuan.
Kalian, pergi ke depan.

Mereka menutup pintunya.

Jake, di mana kau?
kita sedang dalam perjalanan.

20 detik, max.
Tidak, Rain.

- Kita harus pergi.

- kau bersamaku?

- Ini semakin tidak pasti di sini.

dengan Hormat, Pak.

Ah!

Hey, man.

Jika kita tidak bisa keluar dari sini,
Aku benar-benar menyesal hampir membunuhmu dalam pelatihan.
Nah, jika kita tidak bisa keluar dari sini, aku hanya ingin kau tahu.
aku tidak menyesal sama sekali dah meninju wajahmu.
Ya.

- Woo!

Baiklah, kita aman.

lebih Cepat, Rain.

pegangan pada kursimu, teman!
Jake, apa kau berhasil?
Rain.
apa kau melihat dia keluar dari sana?
aku tidak yakin.
Jake.
- apa kau merindukanku?

kau tidak dapat melakukan itu padaku.

Aku bilang kau akan kesepian tanpaku.
Baiklah, penerbang.

jam terus berdetak, kita harus keluar dari sini.
Siaga untuk siaran dari pemerintah Amerika Serikat.
aku mengerti bahwa banyak orang di seluruh dunia mencari
Saluran ini pada radio gelombang pendek mereka.
Untuk kau yang di luar sana dan di sini di rumah.
Jangan salah, ini pertahanan manusia yang terakhir.
Apa yang kita lakukan dalam 12 menit berikutnya
Baik akan menentukan ras manusia atau melenyapkannya.
Bagi kau yang mendengarkan:
Tidak peduli kebangsaanmu, warna, atau keyakinan,
Aku meminta kalian semua berdoa untuk kita.
Tidak peduli perbedaan-perbedaan kita, kita semua satu orang.
Apa pun yang terjadi, berhasil atau gagal,
Kita akan menghadapinya bersama-sama, berdiri sebagai salah satu.
aktifkan misi peluncuran, T dikurangi 60 detik.
Patricia!

- Apa itu?

ikutlah bersamaku cepat.
Misi penuh bahan bakar, dimuat dan siap untuk diluncurkan.
- Dimana dia?

Ayah!
aktifkan konvoinya.

Dikatakan di sini, kau terbang di Air Force One.
kau bertemu Presiden?
Ayahku mengatakan anakmu tidak pernah pergi ke angkasa
Dan itu hanya konspirasi.
Oh ya?

Tunggu.

- Oh. anak-anak mengerjaiku?

Mereka masuk.

Mereka akan menargetkan meriam pertama.
kita tak kan terlalu banyak tembakan dari sehingga kau hanya membuat mereka menghitung.
Pada perintah aku!
tembak!
Aku harus ambil alih jet ini.
kita masih gunakan fusi drive utama.

Itu lebih dari cukup.

Jendral, kita siap sedia.
Baiklah, Tom.

Aktifkan pemancar umpan dalam hitunganku.
3. 2. 1.
Font color = "# ff80c0" ruang Isolasi diaktifkan.
Convoy pergi.

Sekarang, Tom.

ini berfungsi.

Tunggu!

Tidak peduli, kita terisolasi.

- Mengapa kau melakukan itu?

Permisi.
cuma beberapa pertanyaan, jika kau tidak keberatan.
pak, ada bus sekolah menuju langsung ke perangkap.
Tidak tidak tidak...
David, kapal ratu akan berada di sana dalam 2 menit.
Siapa itu?

Ada seorang pria kurus tinggi melambai ke kita di sana.
- Hei, lihat.

Itulah Davidku.
apa idiot itu ga bisa lihat?
Ya!

Ayah?
Ini akan melontarkan peradaban kita dalam ribuan tahun.
Pemahaman kita tentang fisika, lubang cacing, semuanya semuanya segalanya.
- sayang, tenang, tenang.

Ah, David.
Apa?
kita harus menunggu akhir dunia bagi kita untuk bersama-sama.
Ayo, David.

kau akan senang mengetahui aku punya beberapa kenalan.
Mereka datang untuk melihat kau.
aku agak sibuk sekarang, yah.
- kau danaku.

- Look.

Tom, sepertinya rencana tersebut bekerja.
Dia berpikir kau punya bola.
- Dia akan mengejarmu.

senang melihatmu terbang lagi.
Tempat kau di udara.
kau harus membiarkanku melakukan hal ini.
kau pernah menyelamatkan dunia sebelumnya, yah.
aku tidak menyelamatkan dunia, Patty.
aku menyelamatkanmu.
Tom, apa yang terjadi?
Dia di kepalaku.
Bapak Presiden, kau kedatangan jet tempur pada enammu
Bisakah kau arahkan aku ke targetnya, Letnan Whitmore?
Ya, Pak.

Ayo.
Pergilah sekarang.
Sekarang.

Font color = "# ff80c0" Perisai Terpasang .
Letnan Whitmore, bersihkan zona ledakan.
terkejut melihatku?
Lakukan.

Lakukan, Tom.
Font color = "# ff8080" TABRAKAN PERISAI TERDETEKSI
Itu benar.

Atas nama planet bumi, selamat hari 4 juli!
Ooh.
apa kita punya konfirmasi, David?
aku rasa aman untuk mengatakanya, Bapak Presiden.
Itu, kita dapatkan dia.
- Yay!

Whoa!
Tunggu, jika dia sudah mati, mengapa jet nya masih menyerang kita?
- pusat, ada yang menembus kita.

Sekitar 2 lusin, Pak.
Dalam situasi yang kosong apa mereka lihat bola.
kau lakukan apa pun!

kita dengar itu.
- Ini Sam, navigatorku.

kau jauh lebih tinggi daripada yang ku bayangkan.
Ini adiknya, Daisy.

Um, Pak.

- Oh my god.

Oh my god.

- Apa itu?

Kembali ke bus.

Ginger!
Ayo, Ginger!
Tidak, tidak, tidak.

Ayo, gadis.

Kita semua harus menunggu untuk anjing.

Oh my god!
Semua pilot yang tersisa, targetkan ratu.

Kau dengar itu?
Kita perlu bala bantuan disini!
kita mendapat pelanggaran serius di sel blok 5.
kita nemu alien berkeliaran.

HEY!

Charlie.

- Apa yang dia katakan?

Whoa.

kita sampai dalam 6 menit, Pak.
David, 6 menit untuk menembus inti Bumi.
- Jendral Adams, perisainya turun!

aku ulangi.

kerja bagus, Letnan.
Aku mendapatkanmu sayang.
kita akan mengeluarkanmu dari sini
arahkan ke senjatanya, Charlie.

Ini Kapten Hiller.

- Yeah!

Jangan menembaki kita.

kita tau itu, Kapten Hiller.
- Ya!

lumpuhkan dia!
Whitmore hancurkan kapal Ratu dan putrinya tersingkir perisainya.
Sekarang dengarkan.

kau telah mendapat 4 menit untuk menghancurkan ratu.
Jadi berikan neraka nya.
di terima, jangan gegabah.
kita benar-benar berjalan ke sebuah penjara alien!
Ini salah satunya!
- Buka!

Ah!

Dia datang!
Dylan, apa yang terjadi?
Aku tidak tahu.

- Sama di sini.

Aku tidak bisa.
Dia pasti telah mengambil kontrol sistem kita.
aku rasa kita bagian dari sarang sekarang.
Sepertinya kita bukan satu-satunya.
Apa sih.

- Whoa.

Hei, apa yang kau lakukan?

- kau tak kan mengikutinya!

- Tidak ada garis kuning.

Itu!

kau lihat.
Aku dah bilang padamu aku akan mencari tahu.
Kau terlalu banyak bicara.
sayang, kita terselamatkan
Mereka menangkapku.
tidak
Jangan khawatir.

Aku takut aku tidak akan berhasil.
Tunggu sebentar.

kau tidak bisa pergi.
Siapa akan...

Siapa akan mastiin kau meletakkan celanamu pada saat aku pergi?
sayang, kau benar.
Aku punya sesuatu yang aku harus memberitahumu.
Apa?
Ini... seharusnya sweter.
Oh tidak tidak tidak.
tidak tidak
Apa sih yang dia lakukan?
Itu cukup dekat, David.

Hal ini seperti mereka mencoba untuk melindunginya.
lebih banyak yang datang.
- Berikan itu padaku!

2 menit, Pak.

Kapten Hiller, kau punya 2 menit.

- Kita harus keluar dari tornado ini.

aku rasa jika kita ingin menembakkan ke arahnya, kita harus naik ke sana.
Bagaimana kita akan melakukannya?
kita tidak memiliki kontrol manual yang tersisa
Nah, bukankah bendai ini punya fusion drive atau sesuatu?
apa kau bercanda?

- Di sini kita akan terbakar!

Dari tempat aku duduk, sepertinya cuma itu kesempatan kita!
- kesempatan satu-satunya kita untuk mati.

Rain, siapkan pendorong.
- kalian semua gila!

Dua.

Ah, masih hidup.
- kau baik-baik saja?

- aku dah bisa mengontrol kembali.

Yeah, tapi mesin kita terbakar.
Baiklah.

Itu dia.
Semua orang, kita hanya punya 1 tembakan.

Terima kasih karna selalu melindungiku, Jake.
kau paham kan, kawan.
dah berakhir.

- kau menangkap mereka semua.

Kecuali yang satu itu.
Oh my god.

tembak, tembak, tembak
bersiap-siaplah untuk jarak dekat, wong edan!
Charlie, pergi ke belakangnya!
Tepat di tentakelnya.

- tetaplah menembak, Charlie!

Charlie, apa benda ini ada kursi pelontarnya?
Negatif!
Awas!
Oke, yang itu terlalu dekat.

David, mari kita pergi dari sini.
mundurlah.

kita masih hidup.
kita kaya.

Jendral Adams, inti Bumi aman.
- Yay!

- Yeah!

Whoa!

Jake.
Jake.
kita bahkan belum menikahi, dan kau sudah mencoba untuk menembak ku?
Mungkin kita harus mencoba itu.
Kau tahu.
Makan malam pertama.
Direktur Levinson, kerja bagus.
Terima kasih, Pak Presiden.
Catherine.

Jangan mengatakan apa-apa.

Siapa kau?
David tidak pernah menyebutkan seorang wanita cantik dalam hidupnya.
yah.
aku Julius.

Enchanté.

- beri aku waktu sebentar?

Eh, dengarkan.
Mungkin kalian harus tinggal dengan aku untuk sementara waktu.
aku rasa aku akan menyukainya
Ya, begitu juga denganku
- apa kau baik-baik saja?

Ini semua bukan untuk apa-apa.
- kau spesies yang luar biasa.

Hey. apa kau pikir mereka akan membiarkanku menyimpan ini terus kau memiliki hati seorang pejuang.
Itu hal terindah yang di katakan padaku
persetan dengan pekerjaan.
kita kaya!

Woo!
Aku tidak tahu planet ini dapat bertahan hidup serangan lain.
Tidak, tidak.

Direktur Levinson, kau tak kan percaya senjata dan teknologi benda ini punya kepribadian langka.
Ini ingin kita untuk memimpin perlawanan mereka.
- Apa maksudmu?

Wisata Interstellar.
berjuanglah bersama mereka.
Kapan kita berangkat?
kita akan menendang beberapa pantat alien.
Diterjemahkan Oleh:

Original Subtitle font color = "# FFFF00"