# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Permisi.

Permisi.

Malam ini, pesulap ternama Lionel Shrike kembali melakukan usaha menyedihkan untuk dapatkan perhatian dengan melakukan apa yang dia sebut pelarian mustahil.
Brankas ini terbuat dari besi terkuat.
Brankas ini tak bisa digergaji atau dibongkar paksa.
Namun, Lionel Shrike berpikir bahwa dia bisa lolos darinya.
Ayah!
Hei, Sobat.

Kau lihat kursi di sana itu?
Itu kursi terbaik.
Apa Lionel Shrike adalah pesulap yang bisa melakukan hal semacam ini?
Atau dia sungguh melampaui batas kemampuannya?
Kita lihat saja nanti.
- Ada apa?

Dylan, ayolah.

Kau ingat?

Ayah harus membuktikan bahwa mereka salah.
Mengerti?

Ayah selalu punya rencana cadangan.
Kau sudah cocokkan arlojimu dengan milik Ayah?
- Baik.

300.

Ayah sangat menyayangimu.
Baiklah.

Hadirin sekalian, Lionel Shrike!
Akankah dia mampu menahan nafas?
Akankah dia mampu lolos dari brankas itu?
Tiga, dua, satu...
Dua, tiga empat, lima, enam, tujuh, delapan... 296, 297, 298, 299, 300.
303, 304...
Sudah lima menit sekarang dan kita masih belum melihat atau mendengar apa pun dari Lionel Shrike.
Minggir!
Ayah!
Ayah!
Lepaskan aku!
Ayah!
Tidak!

Ayah!

Temukan dia!
Mata.
Mata mungkin tak bisa berbohong namun jangan berpikir bahwa mata tak bisa dibohongi.
YAKIN
Melihat adalah meyakini.
Tapi apa itu benar?
Orang menganggap Penunggang Kuda sebagai Robin Hood.

Ataukah mereka hanya pencuri biasa?
Tergantung pada sudut pandang Anda.

Mereka merampok bank di Paris dari sebuah panggung di Las Vegas.
Mereka mencuri dana asuransi sebesar ratusan juta dolar dan menghilang dari sebuah atap di New York.
Selalu memberi uang pada para penggemar.
Ini yang Anda tidak ketahui.
Mereka meninggalkan satu anggotanya.
Dijebak.

Apa kalian mendengarkan, Penunggang Kuda?
Saat kalian muncul, dan itu pasti akan terjadi aku akan menanti di sana.
Karena camkan perkataanku, kalian akan mendapat balasannya.
Dengan cara tak terduga.
Tapi sangat pantas.
Karena satu hal yang kuyakini adalah mata diganti mata.
KERETA BAWAH TANAH MENUJU MANHATTAN
Selamat datang, Daniel Atlas.
Dengan siapa aku bicara?
Aku ingin bertemu dalang semua ini.
Kau terlalu banyak bertanya.

Kau bisa memastikan bahwa kami mendengarmu.
Benarkah?

- Percaya?

Pemimpinmu?

Bahkan mungkin kami?
Aku tak suka kami terlalu lama bersembunyi.
Aku tak suka semua pesan dari Dylan.
"Tunggu.

Tunggu.

Sang Mata punya rencana.
Permainan ini membuatku frustrasi.
Kau merasa kaulah yang harus jadi pemimpin Penunggang Kuda, bukan Dylan.
Jika itu yang kau inginkan, teruslah berusaha.
Yakinlah pada bakat unikmu dan pemikiranmu akan sangat dihargai.
Kami punya misi baru bagi Penunggang Kuda.
Dylan punya rencananya dan akan segera mengumpulkan kalian.
Sekarang pergilah!
BIRO PENYELIDIK FEDERAL DEPARTEMEN KEHAKIMAN
North Carolina, Florida, Maryland, Maine.
Kita membicarakan seluruh pesisir timur.
Aku butuh hasilnya.
Hei.

Sebentar saja.

Aku sedang sibuk, Dylan.
Aku tahu.

Hubungi Walikota.
Terima kasih banyak.

Apa dia datang?
Dengar, aku tak mengganggu rapatmu kecuali ini hal penting.
Ini soal Penunggang Kuda.
Sesuatu sedang terjadi di sini, saat ini juga.
Situs berbagi pesan.

Ada pembicaraan mengenai Penunggang Kuda yang berhubungan dengan Octa, perusahaan perangkat lunak raksasa.
Aku tahu Octa.
Maaf, Bu, tapi 2 bulan lalu kita kirim agen ke Philadelphia sebab dia tahu...
- Dan aku sudah mengaku salah.

- Aku punya bukti.

Terima kasih.

Kontak antara seseorang yang kuyakini sebagai Daniel Atlas dengan orang bernama Merritt McKinney.
Dan apa yang kau punya?

- Merpati.

Maaf, maksudmu informan?
Bukan, maksudku merpati sungguhan.

- Baik?

Dengarkan aku.
Merpati ini, di sini itu adalah Daniel Atlas.

East Village.
Merpati yang sama, West Village.
Jalan 42, merpati.

Sampai ke jembatan George Washington di sebuah perahu dengan seseorang yang mirip seperti Merritt McKinney.
Dan apa artinya semua ini?
Aku tahu apa artinya.

- Bisa kau hentikan itu?

Bagaimana saat dua tahun yang lalu kau hampir...
Kau pikir aku mengacaukan penyelidikanku sendiri?
Pikirmu aku sebodoh itu?
Kau tahu apa yang kupikirkan?

Baiklah, hentikan.
Cowan, aku memang orang baru di sini, tapi sepengetahuanku orang yang bahkan tak mengenalmu merasa kau orang brengsek.
- Dan kau.

Kau tak mengenalku, tapi di tahun pertama pendidikanku, kau memberi pidato.
Kau menyebutnya "permainan jangka panjang".

Soal betapa kau memegang teguh prinsipmu.
Dan aku berpikir, "Pria itu, kelak aku ingin jadi seperti dia."
Dan kini, seekor merpati?
Secara teknis, beberapa merpati, tapi aku paham maksudmu.
Baiklah.

Kau mau liburan sendiri?

Tapi aku tak mau mengerahkan para agen untuk misi khayalan.
Aku datang untuk selesaikan masalah, bukan menambahnya.

Terima kasih, Bos.

Kita akan menangkap Penunggang Kuda.
Dia hebat.
Masalahnya, saat dua orang berada di waktu yang sama salah satunya akan mengacau.
Dan bila itu terjadi, aku akan berada di sana.
Dimengerti.
- Hai!

- Apa yang kau lakukan di...

Bagaimana kau bisa masuk apartemenku?
Kurasa ini lucu.

Atau mungkin begitulah menurutmu.
Kurasa ini lucu.

Sebenarnya aku...

Aku masuk kemari dan kini aku di sini, dan mungkin...
Baiklah.
Sungguh, bagaimana kau bisa masuk ke sini?
Apa kau ini penggemar gila atau semacamnya?
Astaga.

Kau yang melakukan sulap murahan itu, ya?

Kau menarik kelinci keluar dari topi.
Kelinci dari topi, itu benar.
Aku tahu itu tak berhasil.
Tidak, itu sebenarnya menjijikkan.
Kami sudah berusaha keras.
Trik sulapmu terlihat jelas sekali.
Jadi jika kau tak keberatan, keluar dari bawah sofaku dan...
Kejutan!

Omong-omong, trik kelinci itu?

Kemampuanku meningkat jauh sejak itu.
- Benarkah?

Baik, kemarilah.

Aku mau bertemu dirimu.

Aku mau jadi anggota Sang Mata.
Aku bersungguh-sungguh.

Itu benar.

Aku tahu dia memalsukan kematiannya.
Aku penggemar berat kematian palsu.

Apa ini?

- Ya.

- Memalukan.

Omong-omong, aku turut prihatin Henley meninggalkanmu.
- Astaga!

Itu sedikit lebih baik.

- Apa?

Kudengar dia lelah menunggu.
Dia kehilangan keyakinan dan ingin pergi dan Sang Mata mengizinkannya.
Tapi siapa yang tahu, bukan?
Jika menyangkut isi hati, sulit dipastikan.
Mungkin dia bosan padamu.

Masalah kendali.
Mungkin kau mengikat dia tak cukup kencang.
Ini yang akan terjadi.
Kau akan tetap di sini dan berhenti bicara aku akan menelpon dan dalam 5 menit, beberapa orang akan...
DYLAN Pesan Singkat
Intinya di pergelangan tangan.
Biarkan gerakan kartu membantumu.
Kartu terakhir ini kusebut The Stall.
Lumayan.
Kau mau lihat sesuatu yang indah?
- Sungguh.

Dan saksikanlah.
Tidak, memang baik berpikir positif meskipun tak ada kemajuan dalam setahun ini.
Benar.
Sedangkan menyangkut ilmu hipnotis murid ini hampir menyaingi gurunya.
Aku suka kepercayaan dirimu, tapi kau boleh bilang gurumu semakin hebat.
Ya.
Kau benar.
Gurumu sama sekali tak tahu apa yang dilakukannya.
Omong-omong, ini kartumu kemarin?
- Benar sekali.

Itu lumayan.
Jika aku bisa menghipnotis Danny sebelum kau lakukan trik kartumu aku tidur di ranjang atas selama seminggu.
Baik, sepakat.
- Danny, apa kabar?

Tatap tanganmu dan saat matamu fokus kau akan menyadari...
Semuanya, karena aku tak terhipnotis.
Trikmu tak berhasil.

Entah kenapa kalian tunjukkan kemampuan di saat tak ada wanita yang dibuat kagum.
Kurasa kami sudah berhenti membuat kagum para wanita sejak tahun 1937.
Baiklah, seseorang memasuki apartemenku.
Amatiran yang tahu segalanya tentang diriku tentang kepergian Henley dan tentang kita.
- Itu dia.

- Hai.

Benar.

Aku anggota Penunggang Kuda yang baru!

Hore!
Tidak boleh.

Dylan, jelaskan padaku apa yang terjadi di sini.
Lula sudah bekerja secara rahasia sejak 10 tahun terakhir dan kurasa dia cukup berbakat untuk naik ke panggung...
- ...untuk melengkapi kalian.

Tidak, apa kau serius, Kawan?
Setelah kepergian Henley, katamu aku bisa kembali ke panggung.
Bukan malah orang baru yang muncul.
Sudah kubilang akan kupikirkan dan aku butuh kau di balik layar lebih lama lagi.
Dylan, ayolah.

Harus kutambahkan, itu kejahatan.

Aku menghargai penambahan wanita dalam kelompok ini selain dari yang diberikan Atlas.
Namun kurasa masalahnya adalah...
Ya, masalahnya adalah kami sudah berlatih berbulan-bulan untuk sesuatu yang bahkan tidak kami ketahui.
Dan kalian akan terus bekerja sampai...
Sampai kami menjadi satu kesatuan.

Kurasa saat kau katakan itu kurasa kami yang kau maksud, bukan dirimu.
Dengar, aku dapat perintah langsung dari Sang Mata.
Paham?

Jika kau tak suka itu, silakan pergi.
Tidak, aku takkan pergi.

Teman-teman, boleh aku bicara sebentar?
Karena kurasa aku tahu ada apa di sini.
Hubungan kalian sangat luar biasa, seperti keluarga.
- Aku orang baru...

Baik, Ibuku pernah menikam leher Ayahku.
Jadi kurasa kalian agak mirip keluargaku.
- Secara harfiah?

Itu kecelakaan, kurasa.
Baiklah.

Benar.
Kalian pernah dengar Octa dan CEO-nya yang playboy, Owen Case.
Rekannya, Walter Mabry, meninggal setahun yang lalu.
Kalian mau tahu apa yang terjadi?
Ya.
Octa akan meluncurkan ponsel generasi berikutnya.
Begitu ponsel ini sampai ke masyarakat mereka akan menjual informasi penggunanya ke pasar gelap.
Artinya Octa menjual privasi demi uang.
Jadi, Sang Mata memutuskan untuk mengungkap rencana mereka.
Misi kita adalah membajak acara itu.
Latihan sudah selesai, Teman-teman.
Inilah yang kita nantikan.
Kini waktunya untuk beraksi.
Selamat datang, para petinggi Octa, penulis blog, jurnalis.
Kami senang kalian bisa bergabung dalam momen istimewa ini.
Hari ini menandai awal dari perjalanan baru dalam jejaring sosial.
Produk terbaru kami, Octa 8.
Kunci, ponsel, iPad, masukkan ke sini.
Terima kasih, Pak.
Tak boleh SMS, tweet, merekam, atau makan.
Maaf, kami akan menyimpannya dengan baik.
Omong-omong.
Memo keamanan dari Case.
Ada tamu kejutan.

Kami siap.

Baiklah.

- Atlas, mulai.

- Ada apa?

Atlas, Owen mendarat sekarang.
Baiklah, aku mulai sekarang.
Berhenti.
- Baik.

Pascal, tolong ke dapur.
Dengar, pidato itu tentang kebebasan, ya?
Itu yang kita jual di sini, kebebasan.
Bagian mana yang tidak kau mengerti?
- Aku tahu, maaf.

Tn.

Terima kasih banyak.
Selesaikan dan kembali padaku.
Hei, Kawan!

- Siapa kau?

Ini hari berfoto.

- Hari berfoto?

- Dengar, aku punya tugas.

Tunggu sebentar.

Aku perlu bantuan.
Siapa yang kau hubungi?

Keamanan, namaku...
- ...

Bukan pria ini.

Kumohon tenanglah.
Hei, ada apa ini?
Dia muncul dan menyinari mataku.
Aku coba lakukan tugasku.

- Siapa pria ini?

Tulisan di sini, "Rumah Sakit Jiwa Evans."
- "Mark D. Stooge."

Aku tidak pernah melihat ini.
Maaf, Tn.

- Ayo, Tn.

- Ayo.

Aku Bo Walsh, bukan dia!
Astaga, tak ada lagi yang bisa dipercaya di kota ini, ya?
Lepaskan!

- Aku mau menelpon atasanku!

Aku mau menelpon atasanku, dan si berengsek ini...
Hei!

Itu memang hakku.
- Apa ini?

Ini bukan...

Di mana ponselku?
Atlas, Stooge telah meninggalkan gedung.
Baik.
Ruang kendali milik kita.

SERVER TAK TERHUBUNG DILARANG MASUK
Hadirin sekalian, Owen Case.
Baiklah.

Aku yang ambil alih.

Istirahat apa?

"Clark siapa?" Lucu sekali.
Bayangkan jika kuberi tahu Roger, dia pasti panik.
- Jangan lakukan itu!

Siapa itu Roger?
Apa Lisa tahu kau tak kenal Roger?
- Aku tak kenal siapa itu Lisa.

- Kini kau tak kenal siapa Lisa?

- Itu berbahaya...

Jangan membuatku mengadu ke Brian!
- Aku tak kenal Brian!

- Aku akan lapor padanya.

Ya Tuhan!
Apa yang kau lakukan padaku?
- Tolong aku!

Minumlah.
Bisa kurasakan dari wajahmu bahwa kau takut darah yang mana itu bisa diatasi dalam sekejap dengan berfokus dan mengikuti perkataanku saat kau mengalir dan melayang yang mana menyebabkanmu berfokus pada perintahku.
Kau sudah sejauh ini dengan mendengarkan satu suara di dalam kepalamu.
Inilah suara itu.
Lihat kamera.
Dengarkan suaramu sendiri.
MEREKAM
Ya Tuhan.
Apa itu?

Terima kasih banyak.

Kau membuatku sadar bahwa pekerjaan ini tak cocok bagiku.
Aku berhenti!
Ambil handuk lain.
Terima kasih, dan selamat tinggal.
Astaga.
Selamat datang semuanya!
Dan kini, momen yang kita nanti-nantikan...
- Kerja bagus, Nak.

Merevolusi musik dengan Octa 2.
Aku benar-benar gugup, bahkan aku tidak di panggung.
Kudengar bahwa bila kau gugup membayangkan orang-orang telanjang, itu bisa membantumu.
Tepatnya para penonton.
Tidak, ini studi baru.
Jadi, entahlah.
- Kita harus mencobanya.

Kurasa tinggal kita berdua, Kawan.
Apa?

Maksudku, kuakui bagian leher ke atas tidak menarik.
Tapi dari leher ke bawah, pria sejati.
Owen Case.
Selamat pagi, Octa-lites.
Kini harus kuakui...
Kini harus kuakui bahwa Octa 8 adalah keajaiban.
Namun sebenarnya, itu hanya salah satu hal...
Itu hanya salah satu hal saat aku menginginkan hal lain.
...saat aku menginginkan hal lain.
Apa hal lain itu?
Ini untuk menjelaskan pada kalian kebohongan dan kemunafikan dan untuk melakukan aksi sulap paling memesona yang pernah kalian lihat.
- Mereka adalah...

Mereka di sini untuk mengungkap penipuanku.
Hadirin sekalian, sambutlah para Penunggang Kuda.
Halo, New York!
Terima kasih banyak.
Senang bisa kembali.
Apa kalian sudah bertemu anggota baru kami, Lula?
- Menyenangkan, bukan?

Terima kasih.

Kami ingin membahas tentang privasi.
Apa arti privasi bagi kalian?
Karena rupanya bagi Owen Case, privasi itu tak ada artinya.
Tidak, sebetulnya lebih rendah dari itu.
Kalian lihat, dia mempermainkan privasi kalian.

Benar, dan kita tak hanya membahas hal yang kalian setujui saat menandatangani, mungkin tanpa membaca sebelumnya syarat dan ketentuan dari Octa 1 sampai 7.
Dylan, FBI datang.
Baiklah.

Baiklah, beralih ke rencana C-4.
Kunci pintunya.
Bos, senang kau di sini.
Jangan.
Dengar, teman-teman.

Para Penunggang Kuda itu licik, paham?
Mereka punya rencana cadangan untuk rencana cadangan.
Maaf, bukan maksudku menyombong, tapi sudah kubilang.
Hentikan, Rhodes.
Kami dapat panggilan tak dikenal sejam lalu.
Memastikan semua yang kukatakan padanya.
Apa yang kau bicarakan?
Kau kirim agen ke Detroit dan Philadelphia.
Membuat laporan palsu agar agen tak ditugaskan ke sini.
- Bos, kumohon.

Katakan bahwa kau tak percaya khayalan gila Cowan.
Sebelum kami mulai pertunjukan Owen telah setujui syarat dan ketentuan kami.
Jadi, semua hal yang dia anggap pribadi hal-hal yang sangat pribadi...
Benar, semua yang dulu dia anggap pribadi kini...
Astaga.
Seperti perkataan Penunggang Kuda, sulap adalah soal pengendalian persepsi....
Kalian anggap mereka pahlawan, tapi apa itu benar?
Atau itu hanya salah satu tipuan mereka?
- Ada apa ini, Rhodes?

Kita harus mengerahkan semua ke pintu masuk.
- Ayo ke belakang.

Jadi, karena mereka suka rahasia mari kita bongkar rahasia mereka.
Danny, semuanya, turun dari panggung.
Batalkan.
Jack, ikuti mereka.

Ayo.
Kalian masih ingat kematian Jack Wilder?
Bagaimana jika kukatakan bukan saja dia masih hidup, tapi dia juga ada di sini.
Dan kalian tahu siapa lagi yang ada di sini?

Mari kita persilakan mereka masuk, ya?
Dan kini, untuk pengungkapan terbesar.
Cepat!

Ada Penunggang kelima dan dia adalah penjahat terbesar.
Agen FBI, Dylan Rhodes.
- Sudah kuduga.

Ini jauh lebih dalam dari perkiraanmu, Bos.
Kau pikir kau mengatasi sesuatu, padahal tidak.
- Siapa kau?

Maaf, teman-teman.
Kau pasti bercanda.
Terus ke parasutnya!

- Siapa mereka itu?

- Cepat!

Bagaimana ini bisa terjadi?
Kukira Dylan sudah menangani semuanya.
Ya.

Mungkin kau pengkhianatnya, Dan.

Jangan berani menuduhku...
- Aku tidak menuduh.

- Tetap bersama!

Lula, ayo!
Aku datang!
Tidur.
Apa-apaan ini?
- Bukankah seharusnya ada truk?

Ayolah!
Hei!

Tidak, aku taruh di truk.

Karena kini kita tidak berada di dalam truk.
Pasti ada yang memindahkan pipanya.
Apa kita ada di restoran Cina?

- Aku pergi!

Baiklah.

Kenapa aku lapar sekali?
Ya, aku juga lapar.
Ini tak masuk akal.
Baiklah, maaf.
Aku tahu ini tak terlalu menghibur tapi sepertinya kita dikelilingi masakan Cina.
- Benar?

Tapi hanya disebut "Makanan."
Tunggu, apa maksudmu?

Kuyakin dalam istilahmu, ini disebut "Sulap."
Pria itu sangat mirip denganmu.
Dia sangat mirip denganmu.

Chase.
Harus kuakui ini sama seperti bertemu Rolling Stones.
Mereka lebih pendek dari kelihatannya.
Kalian ingat pria yang menipuku habis-habisan?
Ini saudara kembarku, Chase.
Tunggu, kau yang lakukan ini?
Seperti yang kalian lihat, atasanku tidak main-main.
Aku sama sekali tak mengerti apa yang terjadi.
Baik, biar kujelaskan padamu.
Kalian melompat dari atap di New York dan mendarat di Makau.
Alias Vegas versi Tiongkok.
Dan semua berubah.
Apa kalian menyukainya?
"Para pesulap terbaik di dunia" menjadi obyek pesulap lainnya?
Ironis, ya?
Tak paham?

Atau apalah istilahnya.
Dan kalian tahu pepatah mereka, "Apa yang terjadi di Makau..."
Aku tak tahu lagi sisanya, karena ini dalam bahasa Mandarin.
Terima kasih, kawan-kawan!
Menurut laporan, para Penunggang Kuda membajak peluncuran produk Octa hari ini.
Namun mereka jadi korban saat kita mengetahui kebangkitan Jack Wilder.
Dan pengungkapan mencengangkan bahwa agen FBI Dylan Rhodes telah bekerjasama sebagai penyusup di Biro.
Banyak pertanyaan hari ini saat dilakukannya perburuan internasional..
...atas Dylan Rhodes dan kelompok kriminalnya.
Serius, di mana kalian?
Aku di tempat biasa.

Tak ada balasan dari siapa pun.

Pasar saham mengalami gejolak di hari Kamis.
PANGGILAN TAK DIKENAL
Hei, katakan kalian aman.

Tepat di tempat kau meninggalkan aku 18 bulan yang lalu, Agen Rhodes.
Thaddeus?
Bagaimana rasanya kehilangan segalanya?
Pekerjaanmu.

Bagaimana rasanya kehilangan kendali untuk pertama kalinya?
Apa maumu?
Kau bodoh, Agen Rhodes.

SI BODOH
- Di mana mereka?

Di mana mereka.
Dan jika kau mau tahu apa aku di balik kekacauan Penunggang Kuda baru-baru ini akan kubiarkan kau mencari tahu sendiri.
Hei, aku pernah mengalahkanmu.

Ini bukan permainanku, Agen Rhodes.

Kau memulainya saat mengunciku dalam sel.
Ini giliranku.
Berikutnya adalah giliranmu.
Tidak!
Lepaskan!
Ayah!

Ayah!
Semua ini soal titik buta.
Saat kau menatap sesuatu dan tak bisa melihatnya.

Titik buta.
Kita mempelajarinya bersama.

Apa dia pernah cerita bahwa kami dulu rekan?
Tidak?

♪ Chasey dan Mer-bear ♪
♪ Akan menjadikanmu scare-bear ♪
♪ Sihir keluarga McKinney ♪
Keren.
Lalu satu hari, saat usia kami 12 tahun, dan Virginia Von Welsheim mengadakan pesta sangat meriah.
Perutku sakit, tak bisa ikut.
Mer-bear pergi sendirian, melakukan aksi solo...
- ...dan menyingkirkanku.

Chase, kau menang!

Seorang pengantar pizza mendatangimu sebulan yang lalu, Za kecil.
Za?
Pizza, ya?
- Apa ini apartemen D3375?

Tidur!
Tenang, mengambang, melayang, bermimpi...
Terjatuh.
Jadi, apa yang dilakukannya, teman-teman adalah dia mengunduh informasi pribadi kalian dan atasanku mendapatkan semua yang diperlukannya.
Terima kasih.
Bagaimana kau bisa menemukan dia?
- Pertanyaan sangat bagus, Atlas.

Ikuti para penjaga.

Permainan yang sangat menyenangkan, saudaraku.
Meong.
Selamat bersenang-senang di Sands.
- Aku sungguh minta maaf.

Jangan menuduhku berkhianat lagi, ya?
Apa kalian pernah berpikir bahwa Sang Mata mengetahuinya?
Mungkin ini yang mereka inginkan?
Dan di saat yang tepat mereka akan datang, dan kita seperti...
"Hore!

"Syukurlah!

Kemudian kita akan merayakannya dan semua ini sepadan pada akhirnya?
Aku juga tak begitu memikirkannya, jadi tak masalah.
Senang bisa bekerjasama dengan kalian.
Silakan masuk.
Tunggu, maaf, bagaimana kau bisa bekerjasama dengan kami?
Sama seperti pesulap mengeluarkan kelinci dari topi dia juga bekerjasama dengan kelinci itu.
Kita akan bekerjasama.

Ya, kau Walter Mabry.

Benar.

Memalsukan kematianmu, dunia akan melupakannya.
Aku bisa mengelola beberapa perusahaan termasuk rekan lamaku, Owen sebagai konsorsium yang disebut pemegang saham anonim.
- Berapa hukum usaha yang dilanggar?

Semuanya.
Kalian inginkan penonton.
Sangat menginginkannya.

Maka aku menculik kalian.
Aku, di sisi lain, menginginkan sebaliknya.
Aku hanya ingin diriku berada di luar jaringan sepenuhnya.
Kalian tahu sebabnya?
Ya, karena jaringan itu hanya untuk manusia normal.
Tidak, karena di dunia penuh pengawasan satu-satunya kebebasan terletak pada ketidakhadiran.
Kalian tak bisa mengendalikan jaringan dari dalam.
- Ikuti aku.

- Ikuti aku.

Kau keluarkan kelinci dari topi.

Hampir 8,5 tahun yang lalu.

Kita semua tak bisa disalahkan atas masa remaja.
Bukan begitu, Magicolio?
Magicolio, itu 15 tahun yang lalu.
Jangan salah paham.

Seperti kau dan yang lainnya yang tak bercinta saat SMU, tak masalah bagiku.
Tapi tak seperti kalian, aku mampu berubah menuju sulap yang sesungguhnya.
Sains, kalian pasti pernah dengar.
Jadi, kalian mau tahu caraku membawa kalian kemari?
Kami tahu caramu melakukannya.
Tidak, kalian tak tahu.
Ya, kau mencuri berkas kami lalu menghipnotis kami.
Hentikan.

Kilatan cahaya itu adalah kombinasi ilusi pendengaran, sama seperti...
Kubilang hentikan!
Kalian mungkin tak mau bersenang-senang sepertiku.
Kau punya cara aneh untuk menunjukkannya.
Jadi bagaimana caraku melakukannya?
Mudah.

Dalam kondisi panik kalian melihat isyarat paling sederhana.

Dan pikiran kalian berasumsi.
Tapi pipa yang kalian turuni berjarak 6 meter di sebelah kanan.
Silakan duduk.

Terserah kau saja.
Setelah di dalam pipa, McKinney benar kilatan itu berisi huruf ultraviolet dengan kata "tidur".
Dan ditambah dengan suara, kalian memasuki pola Alpha.
Tidur.
Dan mulai dari sana, semuanya menyenangkan.
Dan bisa kupastikan kalian tak tahu apa yang terjadi.
PERJALANAN KITA KE MAKAU
Itu sangat menyeramkan.

Itu tidak baik.
Ya, sulap yang sangat mudah jika kalian memikirkannya.
Baiklah, sudah cukup?

Selain melihatmu memamerkan betapa pintarnya dirimu.
Baiklah, pria yang jadi korban pencurian kalian tahun lalu yang telah kuinvestasikan banyak uang dalam beberapa perusahaannya yang kalian curi itu, adalah milikku.
Kabar baiknya, kalian bisa mengembalikannya dengan sangat mudah.
Aku hanya perlu keahlian kalian.
Owen dan aku seperti The Beatles, jika The Beatles beranggotakan...
Elfin?
...orang-orang jenius.
Aku cukup yakin The Beatles itu jenius.
Dan seperti mereka, kami punya mimpi.
Bisakah kita menciptakan keajaiban sungguhan?
Dan kurasa salah satu dari kalian berhasil, tapi bukan kau?
Dia ingin kalian beranggapan seperti itu.
Visiku adalah perpaduan sempurna dari keanggunan dan teknologi.
Namun Owen ingin maju sendiri sehingga dia mempermalukanku dengan membeberkan berkas pribadiku kepada dewan direktur dan meyakinkan mereka bahwa aku labil.
Apa kau memotretnya saat dia sedang tidur?
Dia membuatku terusir dari perusahaanku sendiri dan kini dia pergi membawa chip yang tidak hanya jadi kunci satu komputer tapi seluruh komputer di dunia ini.
Itu bisa membuka segalanya, meretas firewall memanipulasi pasar, dan memata-matai siapa pun.
Dan kini itu sedang dilelang.
Jika kau begitu kaya, kenapa tak membelinya saja?
Agar dia dapatkan uangnya?
Dan kesenangan?

Lagi pula buat apa aku membelinya jika aku punya kalian untuk mencurinya?
Besok chip itu akan diperlihatkan pada beberapa calon pembeli yang akan jadi sasaran kalian, seorang pimpinan gangster Afrika Selatan.
Gangster Afrika Selatan.
Benar.

Tapi saat berhasil, kalian hanya butuh memeriksa dan mencurinya.
Cuma itu?
Ayolah, ini sempurna bagi kalian, bukan?
Kalian adalah pesulap dan pencuri.
Apa yang membuatku berpikir kami bersedia melakukannya?
Tunggu, aku punya jawabannya.

Kalian tahu, di Amerika, kalian buronan.
Tapi di sini, aku menguasai kepolisian, kasino, media.
Aku bisa memberi kalian hidup baru, tak perlu sembunyi.
Dan jika kalian menolak, akan kubunuh.
Kau tahu?

- Tidak, kecuali Dylan menyetujuinya.

Itu tak penting.

Rupanya keputusannya sudah bulat, Walter dan kami tak termakan gertakanmu.
- Sebenarnya, kami bersedia.

Kita di Makau.

Kita akan dapatkan persediaan yang dibutuhkan, dan kita akan lakukan.
Terima kasih.
Ini pasti menyenangkan.
Chase akan antar kalian ke toko sulap besok pagi.
PENJARA FEDERAL NEWBURGH
Lencana.
DEPARTEMEN INVESTIGASI FBI
Serius?
Terima kasih.
Agen Cowan.

Baik.

Tampaknya Tn.

Benarkah?

Apa?
MENYATAKAN DIRINYA DIJEBAK
"AKU ADALAH KORBAN" THADDEUS BRADLEY
Baiklah, sudah giliranku.
Di mana mereka?

Aku punya banyak waktu, berkat kau.
Dan aku belum habiskan lobsterku, membuatku menjadi sedikit galak.
Hentikan omong kosongnya?

Kau bisa bantu melepaskan pria tangguh ini sebagai permulaan.
Kau terlalu putus asa untuk memercayaiku.
Sudah kubilang, apa yang kau inginkan?
Kau gunakan formulir 219 untuk menggeledah ruanganku temukan keterkaitan antara aku dan 4 Penunggang Kuda.
Yang artinya kau bisa mengeluarkan aku dari sini dalam waktu 24 jam.
- Kau mau aku membebaskanmu?

Kau hanya perlu perintah pemindahan yang akan kau temukan di dekat mesin cetak.
Dylan, aku tak terlibat dengan hilangnya para Penunggang Kuda.
Kau dipancing menuju perangkap.
Dan seperti yang dilakukan Dorothy saat tiba di Oz kau mulai menyadari bahwa jalan keluarnya hanyalah masuk ke dalam.
Dan hanya aku yang bisa membantumu.
Kau sudah menyadap tempat ini.
Kau tak butuh aku keluar dari sini.

- Aku percaya mata diganti mata.

Tentu saja tidak.
Kau pikir aku masih mau memainkan permainanmu?
Aku yakin begitu.
Karena tak peduli seberapa keras kau berusaha menemukan dalang semua ini kau hanya akan menyalahkan dirimu sendiri.
Ketika dendammu berakhir dengan memenjarakanku 18 bulan yang lalu kau jadi lelah dan ceroboh.

Dan saat itulah kau kalah.
Jadi, kau bisa selamatkan dirimu sendiri atau kau bisa bersepakat denganku dan selamatkan 4 Penunggang Kuda lalu berhenti menyia-nyiakan waktu kita.
Mencuri sesuatu untuk bocah narsis ini?

Tapi yang kurang kusukai adalah kau mengambil keputusan itu.
Benarkah?

Walter benar.

Tapi kita bisa memperbaikinya.
- Kita bisa memperbaikinya?

Jadi kini kau resmi menjadi bagian dari tim?
- Maaf?

Ya, itu dongeng Dylan yang diceritakan pada kita.
Meski jika kita dapatkan chip itu, dia takkan melepaskan kita.
Kita tak bisa memercayai Walter.

Hanya mereka yang bisa kita percaya.
Jika kita bisa menghubungi mereka nama kita bisa dibersihkan dan pergi dari sini.
Itu rencana yang buruk, Kawan.
TOKO SULAP IONG
Hei.
Hai, apa kabar?
Kami butuh sesuatu yang khusus.
Sebenarnya untuk besok.

Dan kau tak paham apa yang kubicarakan, ya?
Selamat datang di Iong.

- Apa?

- Baiklah.

Ke mana perginya?
Dan kini ada di kepalaku.

- 20 dolar.

Tidak, terima kasih.

- 10 dolar.

- Beli satu dapat dua.

Baiklah.

Baiklah.

Kami butuh keplinger holdout dan kami juga butuh roughing fluid, sanada gimmick, lengan baju, trek.
Kalau bisa, semuanya berbahan plastik.
Apa?
Ada masalah?
Nenekku ingin tahu kenapa plastik.

Maaf.

Kami akan melewati alat pendeteksi logam yang sensitif.
Jadi plastik, aman.

Akan terdeteksi.
Apa yang dia katakan?
Dia bilang hanya karena kau bicara perlahan dan menggerakkan tangan bukan berarti dia langsung paham bahasa Inggris.
Benar.

Kawan.

Jadi kenapa tak kita biarkan mereka bersenang-senang dan kita minum bersama?
- Kalau ditraktir, aku mau.

Baiklah, anak-anak, para pendamping akan mengawasi kalian.
Jangan lakukan apa pun yang tak kusukai.
Baiklah.

Hei.

Tentu.
- Di dalam rumah.

Mau menelpon siapa?
Akan kuatur penyerahan benda itu.
Jadi begitu caranya kita menghubungi Sang Mata?
Kau memutuskannya sendiri?
Mungkin.
Astaga.

Aku tak peduli dengan apa yang disukai Dylan.

Kulakukan ini untuk kita.
- Kenapa dengan benda ini?

Ya, kurasa begitu.
Baiklah.

Maaf.

Hei, bisa bantu aku?
Ini seperti terlahir kembali.
Satu orang masuk rumah sakit, dua orang yang keluar.
Teruslah bicara.
Akan kujelaskan di pesawat.
Pesawat apa?
Sumberku mengatakan bahwa Penunggang Kuda-mu ada di Makau.
- Bagaimana kedengarannya?

Siapa sumbermu?
Hanya teman lama.
Setelah kami punya kartunya, aku harus ke mana?
Dan 0 untuk 52.
Sempurna.

Lalu bagaimana dengan kisah cinta?
Hubungan percintaan?
Apa?
Dengar, ini bukan sesuatu yang bisa kubanggakan tapi semua gadis yang kudekati berakhir dengan hilangnya rasa percaya.
Dan dompet mereka.
Jadi...
- ...kau mencopet mereka?

Apa kau pernah mengambil ikat pinggang mereka?
Atau bagaimana dengan kacang dari bar hotel?
Entah kenapa kau menyimpannya.
Maaf, kau pikir aku sama seperti gadis lain?
Oh, Jack.
Baiklah.

Aku akan bertemu dengan pria bertopi biru.
Dia akan serahkan benda itu ke pihak yang benar dan memulangkan kita.
Panggil Merritt.

Dan kenakan ikat pinggangmu.
Tidak.

Kau tahu, momen paling menyedihkan dalam hidupku adalah ketika kusadari bahwa kau mencuri semua uangku dan membaginya.
Aku tak sadar hingga saat ini berapa banyak uang yang kau gunakan untuk wajahmu.
Serius, apakah aneh punya lebih banyak rambut di hidung daripada kepala?
Omong-omong, lain kali kau lakukan transplantasi rambut mungkin pertimbangkan membeli rambut lain dibanding rambut kemaluan.
Kau tahu?

Dan rencana kecilmu ini menjauhkanku sementara teman-temanmu mengerjai atasanku?
Itu takkan berhasil.
Chase!

Saat kau bangun, kau akan memohon pengampunan Merritt dan sadar bahwa kau takkan bisa menandingi kehebatannya.
Merritt, aku sungguh minta maaf atas betapa menyedihkannya muridmu.
Hei, sedikit saran untuk teknik kejutanmu.
Unsur kejutannya terlalu lemah.
Ini menyenangkan, Mer-bear.

Aku telah melakukan riset, dan tahukah kau ternyata aku salah.
Kurasa Sang Mata itu sungguh ada.
Kupikir kau tak percaya semua itu.
Adalah kebohongan jika tak kukatakan bahwa semua ini akan mengantarku pada pesulap terhebat di balik tirai dan pada akhirnya aku akan menemuinya.
Itu takkan terjadi.
Meski nyawa Penunggang Kuda taruhannya?
Dengar.

- Kau yang menempatkanku di sana!

- Dengar, aku tak membunuh Ayahmu.

Baiklah, mari hentikan omong kosong ini.
Aku tahu siapa dirimu, Shrike.
Aku tahu kau menyalahkanku atas kematian Ayahmu.
Aku tahu kau pikir aku memancingnya melakukan trik di luar kemampuannya.
Aku tahu semua yang menimpaku adalah hasil balas dendam yang direncanakan 30 tahun.
Meski itu benar, kau pikir aku akan memberitahumu?
Astaga.
30 tahun.
30 tahun, dan tercipta trik sulap terlama yang terbaik.
Hanya untuk memenjarakanku.

Jadi bagaimana rasanya melihatku di penjara?
Apa semua itu memenuhi harapanmu?
Aku tak tahu apa yang kau bicarakan.
Kau berbohong.

Dan kau ingin tahu kenapa aku mengetahuinya?
Aku tahu karena kau tahu.
Selalu ada sesuatu di balik permukaan.
Lantas masa lalu itu tidak benar, dan kau bukan seperti yang kupikirkan?
Jangan katakan selama 30 tahun baru kali ini kau ajukan pertanyaan itu.
Aku bukan Ayahku.

Pikirmu aku bisa dipancing masuk jebakan?

Kini aku putus asa, itu artinya aku berbahaya.
Satu-satunya hal penting bagiku adalah keselamatan Penunggang Kuda.
Dan kau akan membawaku pada mereka.

Bagaimana jika Penunggang Kuda tak perlu kau selamatkan?
Baiklah.

Benda yang kita cari seharusnya berada di sini.
Jadi jika kita harus masuk lewat bawah, mengambilnya dan menggantinya dengan yang palsu.
Kini kita akan mencuri chip-nya.
Itu masalahnya.Benda itu sangat tipis.
Untungnya, berat dan ukurannya sama dengan kartu jadi kita akan mempraktekkan keterampilan bermain kartu.
Itu tidak bagus.
Jadi bagaimana kita masuk?

Dia putra pemimpin gangster Afrika Selatan.
Dia ditemani oleh dua orang kepercayaan untuk keamanannya.
Seorang dokter, kurasa, dan seseorang bernama Buffy.
Ya, rupanya Buffy pergi dengan wanita berbeda setiap minggunya.
Aku penasaran siapa dari kita yang akan memerankannya.
Hei, boleh aku main?
Saat mendengar suara mesin judi kau akan mengantuk dan tertidur.
Jack, sementara ini mereka akan mengira kau Hannes.

Kau sangat memercayai anak buahmu.
Kau akan menyuruh mereka menangani semuanya dan kau akan menunggu di mobil.
Dan buka matamu, bangun.

Permisi.

Mungkin kau mau memeriksa saku mereka.
Lalu waktu kita sedikit untuk menyusup ke laboratorium dan membawa benda itu ke pasar, tempat kuserahkan itu pada Sang Mata..
...agar kita semua bisa pulang.
Hannes, teman lamaku.

Sudah kuduga kau tak bisa menolak pelelangan.
Bagaimana kabarmu?
Aku sangat memercayai anak buahku.

Tentu saja.

Rasakan di tanganmu, periksa kualitas pembuatannya.
Atau tidak.

Baik, silakan ikut aku.
Kalian harus melepaskan semua benda logam.

- Ya, tentu.

Entahlah, mungkin di salah satu seminarku.
Bedah buku!
Harus kuakui, Dr. Michaelakis, aku penggemar beratmu.
Terima kasih banyak.
Buku yang mana?

Apakah kacung Hannes selalu bicara untukmu, Dokter?
Dokter?
Maaf, saat kau bilang "kacung", maksudmu Buffy, ya?
Tentu saja.
Hannes lebih suka istilah "babu" untuk semua gigolonya.
- Ya.

Omong-omong, aku sudah terima surelmu, Dr. Michaelakis.
Kau punya pertanyaan tentang kemampuan kami mempertahankan koherensi kuantum pada suhu ruang tanpa menggunakan pengenceran, pendinginan, atau koreksi kesalahan.
Apa kau bisa menjelaskannya?
- Baik.

Ya, aku mengirimkan surel itu.
- Tempo hari aku melihatmu.

Maaf, pendapat apa...
Kurasa yang dia maksudkan...
Orang dewasa sedang bicara, Buffy.
Baiklah.
Tolong pegangkan.
- Ya, tentu, Dokter.

Semua anak kelas 7, bahkan yang bodoh pun tahu tentang hukum kedua termodinamika.
"Semua sistem keteraturan cenderung menuju ketidakteraturan." Ketidakteraturan!
Jadi kutanya sekali lagi, Tuan, apa pendapatmu?
Sebenarnya itu keteraturan topologi kuantum.
Kemunculan efek kuantum pada tingkat makroskopik.
Jadi, itulah pendapatku.
Terima kasih.
Kau tahu, Buffy bukanlah nama yang buruk untukmu.
Kau tahu, itu artinya kuat dan tangguh.
Itu bagus.

Anak perempuan.
- Itu bagus.

Maaf.
Benda itu dari logam.

Aku tak tahu.
Ini penyimpanannya.
820 juta mil kubik resonansi digi-sinaptik.
Tapi tentu saja, satu yang sangat istimewa adalah prosesornya, yang kami suka sebut sebagai tongkat ajaib.
Tongkat ajaib?
Memiliki kemampuan untuk menghapus isi sistem komputer apa pun di dunia dan secara ajaib memindahkan isinya ke perangkatmu.
Tongkat ajaib.

Lihatlah, telitilah sepuasnya dan beri tahu Hannes bahwa kami akan lakukan lelang di hari Senin.
Terima kasih.
Astaga.

Bagaimana mungkin kau bisa alergi di dalam sini?
- Ruangan ini tertutup rapat.

Aku alergi dengan penyaring udara.
Mohon jauhkan dia dari komputer.
- Benar sekali.

Kita perlu anti-bakteri...
Apa kita punya tisu alkohol?
Tanganmu harus steril jika ingin mendekat.
Apa perkataanku jelas?
- Maaf, kami tak bisa...

...membawa obatnya ke dalam sini.
Ya.
Tak boleh ada kontaminasi.
Kau harus menjauh dari chip-nya.
Terima kasih banyak.

- Baiklah.

Maaf tentang ini.

Terkadang dia mengalaminya.

Alergi.

Kau bisa lakukan sesuatu, Dokter.
Kau tak apa-apa?
Tolong geledah dia.
Bukankah kita baru saja melakukannya?
Kalian serius?
Baiklah.

Ini sungguh berlebihan.
Angkat tangan.
Baik.
Hei!

Maaf.
Hei!
Aku bisa melakukannya sendiri.
Kita baru saja kenal, Kawan.
Jaga tanganmu.
Hei!
Mataku ada di atas, Kawan.
Kau menyukainya?
Hei, tak apa-apa.
Berbalik.
Kau bawa sesuatu?
Entahlah.

- Tak apa-apa.

Lakukan pemeriksaan akhir dan bawa mereka pergi dari sini.
Kita akan lewati ini lagi.

Aku tak bisa bahasa Mandarin.
Paham?
Sudah kubilang apa?

Terima kasih, Sobat.

Lantai dansa putih yang luas membuatku ingin jadi menari.
Hei, terima kasih telah menerima kami.
Itu menyenangkan.
Baiklah.
Kalian sangat serius soal keamanan, ya?
Baiklah.
Semua ini kepunyaanku?

Apa itu benar?
Menurutmu tidak?
Tuan, kurasa kau masih menyimpan dompetku.
Ingat, yang kuberikan padamu saat aku masuk?
Senang bisa mengingatkan.
Dompet juga diperiksa.
Maaf, ikat pinggangku.
Kurasa sudah semuanya, ya?
Terima kasih.
- Itu bukan mainan, Buffy.

Ayo cepat!
Baiklah.

Kau memintaku menghubungimu saat mereka mulai mengacau.
Itulah yang sedang terjadi.
TOKO SULAP IONG
Sumbermu bilang mereka ada di sini?
Tidak, sumberku bilang kita mungkin temukan jawaban di sini.
Dia pasti sangat mengenal karyamu.
Maaf.
Nona, apa kau pernah melihat mereka?
Katanya bahwa cucunya bicara pada pemimpin mereka.
Dia ada di belakang.
Apa?
Kau tak kagum aku bisa bahasa Mandarin?
Jika bahasa Mandarin-mu bagus akan kuberi tahu.
Peti menuju masa depan.
Triknya selalu di bagian tepinya, perangkap atau cermin.
Para penonton mengira dia menghilang.
Tapi dia selalu tersembunyi di dalam.
Kuyakin itu salah satu purwarupa yang digunakan Ayahmu.
Dia, seperti pesulap lainnya, memesan peralatannya dari toko ini.
Tentu saja.
Itu sebabnya kau terkejut saat kukatakan mereka ada di Makau.
Ayahmu sering kemari saat kau masih kecil.
Bisa tinggalkan aku sebentar?
Pikirmu hanya kau yang penasaran selama 30 tahun mengenai apa yang terjadi?
Tentu tidak.
Lionel adalah ahli sulap.
Entah dia memanipulasi engselnya agar dia bisa menendang pintunya dan engsel terlepas atau dia punya akses kunci dari dalam agar dia bisa membukanya.
Kabarnya, brankas itu terbuat dari logam murahan, dan bengkok.
Namun dia selalu punya rencana cadangan.
Kecuali dia sudah capai batas kemampuannya dan waktunya habis.
Permisi.

Ini milik Ayahmu.
Dia membuat beberapa.
Dan Penunggang Kuda?
Aku mencuri dengar pembicaraan mereka.
Salah satunya yaitu Atlas, akan temui seseorang di pasar dekat sini.
Bukankah tadi mereka berdua?
GILIRANMU
Sedangkan untuk mantan Agen Rhodes lokasinya adalah prioritas utama kalian.
Kita sudah menyebarkan pengumuman internasional.
Ada Interpol termasuk dukungan dari aparat setempat.
Agen Cowan.
Aku asumsikan bukan kau yang memasuki lapas federal Newburgh lalu keluar 30 menit kemudian bersama Thaddeus Bradley?
- Apa?

Apa yang kau lakukan, Rhodes?
PASAR TAIPA
- Atlas, hei.

- Maaf aku mengacaukannya.

Aku ke sini untuk membantu.
Baik, jelas kami tak butuh bantuanmu.
Aku sudah aku sudah mengacau.
Ya, kau membahayakan kami semua.
- Di mana yang lainnya?

Sebenarnya aku tak boleh terlihat bersamamu saat ini.
Aku bisa menanganinya, paham?

Hei, aku sebenarnya...

- Benarkah?

Sepertinya kau boleh istirahat, Sobat.
- Siapa yang kau temui di sini?

Orang di Iong bilang kau akan menemui seseorang.
Di Iong?
Baik, kau benar.
Aku akan menemui seseorang dari Sang Mata.
Mereka mau menemuiku untuk menukar chip komputer ini dengan kehidupan kami.
Itu yang terjadi sekarang.
Kuharap kau senang dengan situasi yang kau berikan.
Kau bicara dengan Sang Mata?
Ya.
Kenapa kau lakukan itu?
Atlas.

Dylan, kau bukan pemimpin kami lagi, mengerti?
Kau bukan pahlawan kami.

Kau bukan pesulap.

Dan kami memercayaimu selama setahun.
Jadi jika kau sungguh ingin membantu kami jika kau sungguh ingin membantu, sebaiknya pergilah.
Aku paham.

Halo!
Ya, aku yang kau hubungi di toko sulap.
Sungguh menyenangkan mengetahui kau mengambilnya dariku di laboratorium hanya untuk membawanya kembali padaku.
Kau sungguh berpikir aku akan melepaskanmu?
- Bagaimana kau bisa lakukan itu?

Bila kau manfaatkan, mereka akan jatuh.

"Teruslah berusaha."
"Perubahan besar akan segera terjadi."
"Yakinlah pada bakat unikmu..."
"...dan pemikiranmu akan sangat dihargai."
- Rupanya itu kau.

Merritt mengunduh semua berkas tapi menurutmu bagaimana kami bisa menemukan dia?
Ponselmu.
Aku ingin bertemu dalang semua ini.
Benda yang terpasang di ponselmu adalah pemancar gelombang ganda.
Sekali lagi, sains mengalahkan sulap.
- Jadi, chip-nya?

Biar aku saja!
Biar aku saja.
- Astaga, Dylan!

Kau sungguh berpikir aku akan meninggalkanmu?
Berikan chip itu!
Berikan!
Baiklah.

- Jadi, chip itu.

Kawan-kawan.
Maaf!
Kalian bersepuluh.
Ayolah, dia hanya melakukan trik.
Itu dia!

Dylan, perhatikan burungnya terbang.

- Tak berhasil padaku.

- Bagus sekali.

Hei, kawan-kawan!
- Aku bertemu Dylan.

Dylan di sini?

- Atlas.

Apa yang mereka lakukan?
Mereka anak buah Walter.
Mereka mengincar ini.
Apa-apaan?

Itu brankas Lionel Shrike.
Apa mau mereka dengan benda itu?
Baik, kita harus mengikuti mobil itu.
Mereka pasti menangkap Dylan.

Apa yang kau inginkan?
Kau memahami sesuatu yang sangat penting.
Kita adalah orang yang mirip.
Karena sama sepertimu aku juga sangat dekat dengan Ayahku.
Dan sama sepertimu, aku takkan berhenti membalaskan semua dendamnya.
Tahukah kau perbedaan satu-satunya antara Ayahmu dan Ayahku?
Ayahku masih hidup.
Bawa dia.
Jadi, inilah orang yang menghabiskan seluruh hidupnya untuk membalasku.
Aku mungkin tak mengenal wajahmu jika terpampang di papan iklan di luar jendela kamarku.
Tapi kau telah menghabiskan 30 tahun untuk memikirkanku?
Saat Ayahku meninggal perusahaan asuransimu menolak klaim Ibuku.
- Aku bahkan tak kenal...

...siapa Ibumu.
Dia hanyalah sebuah angka, 1 nanobyte dalam aliran data.
Karena tak ada yang pribadi bagimu semua orang dan segalanya hanyalah angka, bukan begitu?
Di situlah letak kesalahanmu, Tn.

Setelah membuat dirimu terkenal, semua menjadi sangat pribadi.
- Putraku...

Lucunya, aku memiliki 7 anak biologis.
Pengeluh, sombong, bodoh.
Aku memiliki satu anak yang sangat mirip denganku.
Intinya adalah dia inginkan sesuatu dan sebagai orangtua yang baik, aku tak akan berhenti memberikannya.
Para Penunggang Kuda-mu memilikinya.
Kau akan menyerahkan benda itu dan mereka pada kami, sekarang..
Tidak.
Dylan, aku ingin kau menikmati momen ini karena inilah konsekuensi dari dendam pribadimu yang menjadi nyata dan berdiri di hadapanmu.
Kuingin kau tahu bahwa setelah kau mati kami takkan berhenti.
...kami akan menghancurkan semua yang kau yakini dimulai dengan Penunggang Kuda, dan berakhir dengan Sang Mata.
Kini ingatlah saat kau berdiri di tepi sungai menyaksikan Ayahmu tenggelam dengan tidak terhormat.
Rasa sakit yang kau alami selama bertahun-tahun.
Aku merasakan hal yang sama 2 tahun lalu saat kau bukan hanya menguras kekayaan Ayahku, tapi juga harga dirinya!
Dan kau menikmatinya.
Ini akan mengembalikan kenangan masa kecil.
- Kau mau teh?

- Kau siap?

Tenggelam!
Selesai sudah!
Neraka akan terasa begitu menyenangkan saat kita selesai menangani para Penunggang Kuda.
- Bukan begitu?

Ayah sangat menyayangimu.
Selalu punya rencana cadangan.
Kuharap diriku mampu merasakan sedikit penyesalan, namun tak bisa.
Maka akan kuteruskan dan berusaha untuk tak terlalu menikmatinya.
Dan terima kasih telah membawa Tn.

Kurasa sudah selesai.
Benar-benar tenggelam.
- Sekarang, mana para Penunggang Kuda?

Kesombongan, ego mereka, keinginan untuk dikagumi terlalu kuat untuk menahan mereka bersembunyi dalam waktu lama.
Jika mereka tidak muncul, kau akan berada di posisi yang sama dengan Tn.

- Apa perkataanku jelas?

Kau akan dapatkan sisanya setelah kudapatkan para Penunggang Kuda.
Dylan!
Dylan, ayolah, Sobat, bernafaslah!
- Dylan.

Dylan, ayolah!
Kau tak apa-apa.
Astaga!

- Kau baik-baik saja, Kawan?

- Terima kasih!

Tidak.

Itu bukan pilihan.
Kau berkorban demi kami, itu luar biasa.
Kau sangat hebat, Kawan.
Terima kasih sudah menyelamatkanku.

Ya.
Kau keluar dengan sendirinya.

Aku sendiri hanya berdiri di pinggir pantai sementara Atlas terjun ke laut dan mengambilmu.
Aku serius.
Hei, teman-teman.

- Ada apa?

- Ini palsu.

Tidak, aku yang membawa benda itu.
Benda yang asli.

Di laboratorium.

- Dan kuberikan pada Atlas.

Apa ada kemungkinan kau salah taruh?
Tidak, aku mengambilnya darimu dan kumasukkan kembali di mantelmu saat mendorongmu keluar.
Bagaimana pun, kita tak memiliki apa-apa.
Ya, tapi mereka mengira kita memiliki sesuatu.
Baik.

Tapi aku tak setuju bahwa kita tak memiliki apa-apa.
Karena kita semua ada di sini.

Dengar, kita semua tahu Walter takkan berhenti sampai mendapatkan chip itu.
Dan hanya kita yang tahu bahwa dia masih hidup.
Kita tak bisa pergi begitu saja.

Ada sebuah kutipan.
Sebenarnya terinspirasi dari pesulap yang membuatku ingin jadi seperti ini sejak awal.
Kutipannya...
"Kekuatan terbesar seorang pesulap terselubung selamanya di tangan kosong."
"Dan gagasan bahwa dia bisa meyakinkan dunia yang mana itu benar, menjadi rahasianya."
- Itulah perkataan Lionel Shrike.

Jadi maksudmu?
Kita pura-pura memiliki sesuatu yang tak kita punyai?
SI BODOH
- Apa ketakutan terbesar Walter?

- Dan apa fungsi benda itu?

Benda itu bisa membuka komputer mana pun di dunia.
- Termasuk komputernya.

Baik, bukan hanya membuat dia mengira kita memilikinya tapi kita akan menggunakannya untuk mengungkap dan menghancurkan dirinya.
Kita perlu rencana.

Kita saling memiliki dan kita berlima.
Tapi kita juga perlu persediaan, bukan?

Dan mungkin lebih dari lima orang.
Kalian sungguh berpikir tak butuh bantuan?
Dia bisa bahasa Inggris.

Tahukah kalian mengapa si Bodoh adalah kartu terkuat di tarot?
Bukan karena yang mendapatkannya adalah bodoh.
Dia memang bodoh karena dia masih bersih dan karenanya, bisa menjadi apa saja.
Kalian telah terpilih.
Kalian semua.
Bukan karena diri kalian saat ini, tapi karena potensi kalian.
Saat kau bilang "terpilih"...

Benar.

Kalian telah meragukan keberadaan kami.
Ingin tahu apakah kami memperhatikan kalian.
Itu benar.

Ini toko sulap terbaik di dunia.
- Kalian paham perkataannya, bukan?

Kini kita punya sumber daya dan bantuan.
Terima kasih.
Jadi, siapa yang mau ikut?
- Aku ikut.

Mari kita lakukan.
TIDAK DIKENAL Apa Kau Sudah Melihat Ini?
Tidak.
Belum lama ini, kami diperdaya.
Aku telah diungkap dan dikembalikan dari kematian.
Jadi kami pikir akan melakukan hal yang sama...
- ...pada orang tersebut.

Serangkaian pertunjukan akan ditampilkan yang terhubung pada pertunjukan akhir jadi perhatikan baik-baik setiap trik kami.
Panggil Ayahku.
Lari!
Aku ingin Interpol, Scotland yard, siapa pun yang ada di London.
Apa yang kita ketahui tentang Rhodes?
Di mana ada Penunggang Kuda, di sana ada dia.
Ayo ke bandara.
Tinggalkan anakmu, bersiap malam ini karena kami juga akan mengembalikan seseorang dari kematian.
Ayo bergerak, semuanya!
Di depan panggung terbesar di dunia dunia yang nyata.
Kau tahu mereka mempermainkanmu, ya?

Ya, tapi ancaman itu nyata.
Kartu ini bisa meretas sistem apa pun di dunia, termasuk sistem kita.
Mereka memilikinya, kenapa tak digunakan untuk mengungkap kita?
Aku.

Apa itu benar, Tn.

Ancamannya serius.
Jadi, bagaimana cara menanganinya?
Kita harus tiba di London sebelum tengah malam.
Kami di London pada malam tahun baru ini, penontonnya membludak.
Penduduk setempat dan turis bersiap untuk pesta tahun ini.
Video yang menjadi viral dari Penunggang Kuda yang ternama telah menarik perhatian.
Mereka menjanjikan pertunjukan yang luar biasa.
Tapi apakah itu akan menjadi penangkapan mereka di TV nasional...
Ataukah menjadi semacam ajang pemulihan nama baik?
Tak ada yang tahu di mana mereka akan muncul.
Tapi kita tahu, di manapun kapanpun, orang-orang akan menyaksikan.
Ya, SMS, tweet, Instagram.
Semua yang berisi "Penunggang Kuda," penampakannya tandai dan kumpulkan.
Ayah, siapa yang bertanggung jawab atas keamanan?

Terserah kau saja.
Kita ingin mereka dan teman mereka.
Siapa pun yang membantu.

Halo!

Namaku Jack Wilder.
Astaga, senang bisa kembali.
Baik, berkumpullah.

Aku mau mengatakan sesuatu dengan singkat.
Kalian semua tahu monte 3 kartu, juga dikenal sebagai "temukan ratunya"?
Trik yang dilakukan pesulap jalanan di seluruh dunia.

Karena begitu kalian bermain, kalian pasti kalah.
Selalu.

Sementara itu, mari kita cari sang ratu.
Nyonya, maukah Anda menjadi ratuku?
Jangan khawatir.

Silakan ke sana.

Baiklah.

Percayalah, tuan-tuan.
Aku tahu cara kerja mereka.

Sedikit kejutan.
Sesuatu untuk memancing kalian.
Seperti monte 3 kartu, di mana mereka berkata...
"Sepertinya yang ini, bukan, sepertinya yang ini!"
Kecuali saat semua tipuan ini selesai satu-satunya hal yang akan kalian lihat adalah diri kalian sendiri, dengan tulisan "Penunggang Kuda" di seluruh tubuh.
Dengan darah.
Kami paham maksudmu, Tn.

Dan menyingkir dari kursiku.
Halo, semuanya!
Mendekatlah, ayo!
Baiklah, dengar.
Malam ini, aku akan terbangkan sesuatu dengan sulap sungguhan.
- Kalian siap?

Aku membawa kapal yang sangat besar akan kupindahkan ke sana dan mendarat di Sungai Thames.
Apa kalian ingin melihatnya?
Peraturannya masih sama.
Kalian hanya perlu memperhatikan sang ratu.
Sesederhana itu.
- Kalian siap?

Ayah, coba lihat ini.
Tandai ini.

Dekat sungai.

Tapi bukan hanya kita yang menemukan mereka.
- Apa maksudmu?

- Pindah ke Saluran 2.

Dia ketemu.

Itu Jack Wilder.

Baiklah, kita bergerak.

Kumasukkan koordinatnya sekarang.
Berbalik.

Dan kita mulai.

Kalian masih memperhatikannya?

Baiklah.

Di mana dia?
Di ujung sana?

Baiklah, bisa mainkan musiknya?
Terima kasih banyak.
Itu gadisku.
Bukan gadisku.

Tapi hanya saat ini.
Baiklah, tapi aku harus sedikit pemanasan.
Jadi, izinkan aku menerbangkan sesuatu yang kecil, misalnya...
Terbanglah!
Luar biasa, bukan?

Penonton yang sulit.

- Aku?

Kalian menyukainya?
Kau mendukung hubungan seperti itu?
Dia menyimpan burung di celananya.

Dimengerti.

- Menuju ke Pasar Greenwich.

Thaddeus, FBI ada di sini.

Biarkan saja.

Jika mereka menangkapnya duluan?

Kujamin hal itu takkan terjadi.
Temukan polanya.
Bila kau berhasil, maka kau bisa hentikan mereka sebelum pertunjukan terakhir.
Jika ini membuatku merasa lebih baik, akan kutangani FBI.
Kurasa kalian menemukanku!
Kita dapatkan lokasi ketiga.
Baiklah, semuanya, kita dapatkan polanya.
Tampilkan nomor 2, 13 dan 21.
Apa-apaan itu?

Bagaimana ini bisa terjadi?
Dia sudah mati.

Mengingat ini sudah terjadi, pertanyaannya adalah apa yang akan kita perbuat?
Kita akan menghentikan dia, Ayah.

Di mana mantelku?
Walter, asal tahu saja, aku tak pernah suka ide menenggelamkan.
Aku tahu tujuan mereka.
Pertunjukan berikutnya adalah Merritt dan itu di dekat sungai.
Chase, kau harus menemukannya agar bisa temukan lokasi pertunjukan terakhir Penunggang Kuda.
Aku harus mengaku.

Aku sadari bahwa sungguh sulit mengendalikan orang jadi aku akan coba mengendalikan sesuatu yang jauh lebih mudah dari orang.
Aku akan coba mengendalikan cuaca.
Benar, hujan.
Agak sulit untuk menurunkan hujan, bukan?
Hal itu hanya bisa dilakukan oleh Tuhan, benar?
Aku akan lakukan sesuatu yang tak bisa dilakukan-Nya.
Aku tak hanya menghalau hujan.

Aku akan menghentikannya.
Bisakah Tuhan melakukan itu?

Atau mengembalikannya ke atas?
Kalian masih bersamaku?
Perhatikan ratu di sebelah kiri.

Tukar tempat!
Tunjukkan ratunya.
Tunjukkan ratunya!
Di ujung?
Kalian tahu?

Ini karena aku bisa merasa bahwa kalian memperhatikan.
Hanya saja...
Tapi kalian tahu, perhatian itu salah.
Ya, kita perlu burung yang baru.
Dia sungguh menggemaskan!
Mari kita bunuh dia, ya?
- Merritt, menuju ke posisi.

Aku dalam perjalanan.

Lula, siagalah, ya?
Atau, bagaimana dengan, entahlah, bergerak menggila?
Laporan masuk dari seluruh penjuru London saat Penunggang Kuda mengambil alih kota dengan pertunjukan mereka.
Hei, Saudaraku?

- Kumohon jangan lakukan ini.

Utara, selatan, timur?
Timur.

Jembatan Tower?

Kau akan pergi ke Sungai Thames!

Andai kita pernah memiliki hubungan...
Tak pernah.

South Bank?

Aku tahu tujuanmu.

Hati-hati, Sobat.
Hei, Merritt.

Kapan?
Sial.

Jangan khawatir.

Maaf.
Apa?

Telpon.
- Halo?

Dylan.

Hentikan.

- Apa?

Apa itu kehendak Tuhan?
Bukan.

Kuharap kalian semua memperhatikan.
Karena kalian perlu mengetahui semua itu untuk trik terakhir.
Jadi, bagaimana penampilanku?

Mungkin tipuan atau beberapa duplikasi?
Jack, pergi sekarang!
Kalian tahu?

Kalian harus menunggu untuk mengetahuinya.

Maafkan aku.

Lula, pergilah!
Aku harus pergi.
Minggir, FBI!

Tempatkan beberapa orang di taman!
Tempatkan orang di taman, sekarang!
Apa kau akan menghentikannya sekarang?
Atau menunggu hingga saat yang tepat?
Di mana para Penunggang Kuda?
Kau bisa mengejar mereka sepuasnya meski akan berakhir sia-sia.
Atau, kau bisa membiarkan mereka mendatangimu.
Jadi, bagaimana?
Mengejar mereka?
Atau membuat kesepakatan denganku?
Lagi?

Tak apa-apa.

- Di mana Merritt?

Aku di sini.
- Di mana Lula?

Apa yang terjadi?
- Saudaraku itu.

Kita hanya perlu ke tempat tujuan.
- Lula, kau bisa naik motor?

Kau tanyakan itu pada yang lain, atau hanya aku?
- Ya, bagus sekali.

Tidak, Jack.
Sial!
Jack jatuh.

Ayo, cepat!
- Jack!

Itu gas.

Ayo, ikuti aku!
Itu saja?
- Hei, kau siap?

Naiklah.
- Ya!

Astaga!
Aku datang!
- Bangun!

Kalian menangkapku.
Benda itu sangat berbahaya!
- Ayo!

Bawa dia!

Apa yang terjadi?
Di mana mereka?
Mereka tiba sebentar lagi.
Jika mereka tiba sebelum tengah malam.
Baik, merasa takut.
Takut.

- Semuanya lengkap!

Aku sudah selesai.
Senang bertemu kalian lagi.
Tapi karena kita kawan lama, tak perlu basa-basi lagi.
Salah satu dari kalian memiliki sesuatu yang kami inginkan.
Jadi serahkanlah.
Tidak ada?
Serius?
Duduk!
Ayo!
Ayo!
Cepat pindahkan mereka segera sebelum mereka bisa lakukan apa-apa.
Singkirkan lampu itu dariku!
Naik ke pesawat!
Hei!
Naik ke pesawat!
- Hei!

Ya, segera lepas landas.
Kau tahu, kau menjadikannya ini terlalu mudah?
Bahkan usaha kalian untuk membuat kalian sulit ditebak selalu menggunakan pola yang sama.
Persiapan, persiapan, persiapan.
Pengungkapan.
Apa yang akan terjadi tengah malam ini di Sungai Thames?

Pastinya akan ada pengungkapan dan itu akan terjadi sekarang.
Chip-nya, Nak.
- Tidak.

Mulai dari dia.
Hei!
- Berikan padanya.

- Berikan saja padanya.

Perhatikan baik-baik.
Baik, aku berutang maaf padamu.
Ketua, seharusnya kau punya rencana pelarian?
- Ini kesalahan kita berdua.

- Teman-teman, ayolah!

- Kau, selamatkan kekasihmu!

- Dia todongkan pisau ke lehernya.

Baiklah, kau tahu?

Dan kau.

Dengar, mereka mau kursinya kotor kena darah.
Mungkin mereka akan lemparkan kita dari pesawat?
- Benarkah?

Dan terima kasih!
Ini asli.
Apa?
Itu asli?
Bawa mereka.
Kau bilang itu asli?
Apa yang dia bicarakan?
Ayo!
Bagus sekali, Nak.
Sampanye Cote du Marisule.
Ini anggur termahal di dunia.
Senilai 1,2 juta solar.
Dan kusimpan untuk momen seperti ini.
Jujur saja, botol yang sama, toko miras, harganya 700 ribu.
Hei.

Jadi, kau akan melepaskan kami?
Mengetahui semua tentang kami?

- Kau yakin?

Lempar mereka keluar.
Ucapkan kalimat terakhir kalian, teman-teman!
- Tidak!

Ya Tuhan!

Tunggu!

Aku menyayangi kalian!
Tidak!
Begini caraku menendangmu keluar dari rahim.
Tidak!
Siapa berikutnya?
Tidak, tunggu!

Lepaskan aku!
Tidak!
- Lepaskan aku!

Ya Tuhan!
Cepat tutup pintunya!

Baiklah, selamat mendarat, Jack!
Tidak!
Sangat cerdas, tapi tak cukup kuat.
Itu menyenangkan!
Bersulang!

Apa rasanya harus seperti ini?
Tidak.
SAMPANYE COTE DU MARISULE.
SI BODOH
Apa yang terjadi?
Baiklah, tangkap mereka!
- Ayo.

Hadirin sekalian, para Penunggang Kuda!
Kau seharusnya merasa bangga, Kawan.
Kau menebaknya dengan benar.

Malam tahun baru.

Bukan main.
- Bergerak sekarang.

- Semua bantuan bersiap!

- Kau tetap di sini!

Minggir!

Terima kasih banyak, London!
Kami bukan hanya ingin perkenalkan teman lama kami, Arthur Tressler tapi putranya yang sangat jenius, Walter Mabry yang melakukan salah satu ilusi terhebat yang pernah kita saksikan.
Dia dengan ajaibnya telah bangkit dari kematian!
Tapi sebelum dia lakukan itu, dia mengungkap seseorang.
Dan kami ingin memperkenalkan dirinya.
Dia adalah teman dan pemimpin kami.

- Kemarilah!

Jadi biasanya, hanya pesulap, asistennya, dan beberapa orang kepercayaan yang mengetahui rahasia sebuah trik sulap.
Tapi malam ini, bagaimana pun melihat kalian semua di Sungai Thames ini.
Dan karena kami siaran langsung, semua orang di dunia sudah mengetahui segalanya.
Dan hanya mereka yang belum tahu.
Jadi mari kita lihat seberapa besar perhatian kalian.
Ingatlah saat kami memainkan "temukan sang ratu." dan kubilang bahwa kami menggunakan perangkap Barry.
Tipuan klasik dan beberapa duplikasi?
Begitulah cara kami menukar pengemudi truk.
Yang mengantar kami ke hangar palsu sambil memanfaatkan ketergesaan kalian dan ketakutan kalian untuk terlihat telah membantu kami.
Singkirkan lampu itu dariku!
Jadi, pesawatnya.

Kami menggunakan kipas angin, lampu dan mesin hujan.
Jelas semua ini tergantung pada tertangkapnya kami.
Tapi kami harus memastikan bahwa kami akan melakukan apa yang diinginkan begitu mereka menangkap kami.
Saudaraku Chase adalah penasehat teknis bagi tim yang kalah.
Dia memberitahukan kami semua soal titik buta.
Aku tahu tujuanmu!
Dan, kejutan.
Hati-hati, Sobat.
Kau perhatikan arloji yang kupakai di mana kau melihat, dan tertidur!
Idemu adalah melemparkan para Penunggang Kuda keluar dari pesawat.
Jika semua ini membuatmu pusing mungkin bisa kujelaskan nanti.
Mungkin berapa lama, tiga sampai lima tahun?
Ayo kita tos.

Pada dasarnya, kami tunjukkan semuanya pada mereka.
Bagaimana kalian menculik kami.

Ups!
Kalian tahu, benda ini kau bilang dapat memanipulasi pasar pemerintahan, dan memata-matai siapa pun.
Ditambah kau juga berkata benda ini dapat mengendalikan publik dari jaringan.
Mereka menghancurkan kehidupan orang.
Memata-matai dunia, merampas privasi kalian.
Dan mereka melakukannya secara diam-diam.
Jadi, sesuai tradisi Penunggang Kuda, kami kemari untuk mengungkapnya.
Malam ini, mereka, sama seperti kita semua akhirnya melangkah menuju cahaya.
Terima kasih, semuanya!
Kami Penunggang Kuda dan kami akan segera kembali!
Lima, empat, tiga, dua, satu!
Hei, kita dibayar untuk kerja.

Itu mereka.
- Ada lagi di dalam.

Para Penunggang Kuda ada di...
Sial!
Jaga mereka!
Semuanya berpencar!
Jangan ada yang pergi dari sini!
Rhodes, berhenti!

Ini berisi semua informasi.
Bukan hanya Walter dan Tressler, tapi semua transaksi mereka.
Semua kontak dan jaringannya.
Kenapa aku harus mempercayaimu?
Sudah kubilang.

Jalan!

Aku bukan bagian organisasi ini!

Aku difitnah!
10 menit.
Kini kau bermain permainan jangka panjang.
Ayah, aku janji akan memperbaiki semua ini.
Kau tak bisa.

Ada begitu banyak wanita, aku tak tahu kau anak siapa.
Apa?
- Apa yang terjadi?

Apa maksudmu menghilang?

Kau tahu bahwa dia tak punya kekuatan apa pun!
OBSERVATORIUM GREENWICH
- Hei, kawan-kawan.

- Senang bertemu kalian.

Mari masuk.
Selamat pagi.

Aku bangga padamu.

Banyak yang harus kuperlihatkan pada kalian.

Mari.
Ayah.
Benar.
Aku dan Ayahmu adalah rekan.
Kami bersikap seperti musuh.
Aku orang yang apatis.

Kami rasa itu pengalihan yang sempurna.
Benar, di muka umum, aku mencemoohnya.
Satu-satunya yang tidak kami perhitungkan adalah kesalahan itu.
Kenapa?
Kenapa kau tak mengatakan apa pun padaku?
Entahlah.
Sebutkan saja.
Malu, rasa bersalah.

Teman-teman, kurasa kalian mau melihat ini.
Lihat.
Aku memenjarakanmu, Kawan.
Kenapa kau tak mengatakan apa pun?
Aku ingin mengungkapnya.
Tapi, kau begitu cepat menjelaskan motif pribadimu yang mana jujur itu bisa merusak trikku.
Aku menunjukkan kelemahanku.
Itu menunjukkan kau belum siap.
Tapi saat kau kembali ke selku kau telah melupakan dendam 30 tahun kepadaku demi para Penunggang Kuda.
Dan kukatakan pada diriku sendiri "Itu baru putra Lionel."
Dan sudah tugasku untuk memastikan dia bisa memenuhi takdirnya.
Apa yang tersisa adalah...
Mengalami hal yang terburuk.
Jadi brankas itu, arloji Ayahku, semua itu ulahmu?
Walter dan Tressler, mereka juga terlibat?
Kita tahu Walter sedang bersembunyi.
Pertunjukan Octa adalah perangkap untuk memancingnya keluar.
PERSONAL, LOGISTIK, KENDARAAN
Dan kau benar tentang Penunggang Kuda.
Mereka perlu belajar bekerjasama sebagai satu kesatuan.
Kini aku tahu mengapa kau begitu akrab.
Kau Penunggang Kuda, bukan?
Baik.
Tapi tak mungkin semua ini telah kau rencanakan.
Kau tahu, trik terbaik berfungsi pada banyak tingkatan.
Dan hal terpenting bagiku, setidaknya adalah momen seperti ini.
Maafkan aku, Dylan.
Aku merindukan Ayahmu.
30 tahun waktu yang lama untuk berduka, bukan?
Ya, benar.
Jadi, sekarang bagaimana?
Kini aku kehabisan langkah.
Dan aku lelah.
Ayolah, kau sendiri yang mengatakan bahwa semua ini menuntunmu ke pesulap yang terhebat di balik tirai.
Memang.
Dan kau akhirnya berhasil menemuinya.
Benar sekali.
Ini pemainanmu sekarang.
Mainkan jika kau merasa cocok.
Saranku, bagaimana pun adalah kau harus cari seorang penerus.
Hai.

Jelas, kami punya beberapa pertanyaan.

Kurasa "beberapa" yang dia maksud adalah lima juta.
- Benar.

Semoga kalian berhasil.
- Baiklah, itu tidak adil.

- Ayolah.

Itu akan membuatku sangat marah!
Tidak saat ini.
Omong-omong...
Abaikan saja tirainya.
Itu tirainya.
Ayo.
Melihat adalah meyakini.

Tergantung pada sudut pandang Anda.
Apa kalian mendengarkan, para Penunggang Kuda?
Saat kalian muncul, dan itu pasti akan terjadi aku akan menanti di sana.
Karena camkan perkataanku, kalian akan mendapat balasannya dengan cara tak terduga.
Tapi sangat pantas.
Karena satu hal yang kuyakini adalah mata diganti mata.
Balikpapan, 26 Agustus 2016
Excuse me.

Excuse me.

Tonight, so-called magician Lionel Shrike is making another sad attempt for attention by performing what he calls an impossible feat.
The safe is made of the strongest iron.
It can't be sawed through or pried.
Yet, Lionel Shrike thinks he's able to escape.
Dad!

Hey, buddy.

Now, see that seat there?
It's the best seat in the house.
Is Lionel Shrike the kind of magician who can pull this off?
Or is he actually in over his head?
We'll see about that.
- What's the matter?

Dylan, come on.

Remember?

I got to prove all those naysayers wrong.
Okay?

I always keep something up my sleeve.
Now, got your watch like your dad's?
- Okay.

Three hundred.

I love you so much.
Okay.

Ladies and gentlemen, Lionel Shrike!
Will he be able to hold his breath?
Will he be able to somehow escape the safe?
Three, two, one...
Two, three, four, five, six, seven, eight... 296... 297, 298, 299, 300.
303, 304...
It's five minutes now, and we have not seen or heard anything from Lionel Shrike yet.
Move!
Dad!
Dad!

Let go of me!
Dad!
No!

Dad!

Find him!
The Eye.
It may not lie...
But don't think for a moment that it can't be lied to.
Seeing is believing.
But is it truth?
People see the Horsemen as noble Robin Hoods.

Or are they common thieves?
Depends on your point of view.
Here's what you know.
They robbed a bank in Paris from a stage in Las Vegas.
They fleeced an insurance magnate of hundreds of millions of dollars and disappeared from a roof in New York.
Always showering their devoted fans with money.
Here's what you don't know.
They left one man behind.
Framed.

Are you listening, Horsemen?
When you emerge, and you will,
I will be there waiting.
Because mark my words, you will get what's coming to you.
In ways you can't expect.
But very much deserve.
Because one thing I believe in is an eye for an eye.
Welcome, Daniel Atlas.
Who am I speaking to?
I asked to see the face behind all of this.
You've asked many questions.

You can rest assured that we've heard you.
Have you?

- Trust?

Your leader?

Perhaps even us?
I don't like that we've been living in hiding for a year.
I don't like that every message I get from Dylan is,
"Wait.

Wait.

The Eye has a plan.
This is games and it's not working for me.
You feel it is you who should be leading the Horsemen, not Dylan.
If that is what you desire, stay the course.
Trust that your unique talents and remarkable mind will not go unrecognized.
We have a new mission for the Horsemen.
Dylan has a plan and will gather you together soon.
Now leave!
...North Carolina, Florida, Maryland, Maine.
We're talking the entire eastern seaboard.
I need to see some results.
Oh, hey.

Just real quick.

I'm right in the middle of something, Dylan.
No, I know.

Call the mayor.
Thanks a lot.

Is he coming?
Look, I wouldn't have brought you out of that meeting unless it was something important.
It's about the Horsemen.
Somethings happening here and it's happening now.
Message boards.

There is chatter going on about the Horsemen and something happening with Octa, the giant software company.
I know what Octa is.
I'm sorry, ma'am, but two months ago we sent men to Philadelphia because he knew...
- And I said that I was wrong.

- I have proof.

Thank you.

Contact between who I think might be Daniel Atlas and who may be Merritt McKinney.
And what do you have?

- Pigeons.

I'm sorry, you mean stool pigeons?
No, I mean actual pigeon pigeons.

- Okay?

Stay with me.
This pigeon, right here...
There's Daniel Atlas.

East Village.
Same pigeon, West Village.
42nd Street, pigeon. 65th Street.
All the way up to the George Washington Bridge on a sail boat with a guy that looks just like Merritt McKinney.
And what does this all mean?
I know what it means.

- Could you sing a new song?

How is it that two years ago you were so close...
You think I went out of my way to screw up my own investigation?
You think I'm that big of an idiot?
You know what I think now?

Okay, stop.
Cowan, I know I'm new here, but as far as I can tell, people who don't even know you, think you're an asshole.
- And you?

You don't know me, but my first year in the Academy, you gave a talk.
The "long game" you called it.

About how you believed in yours immutably.
And I thought to myself, "That guy.

And now...

Technically, it was a few pigeons, but I hear what you're saying.
Okay.

You want to take a vacation day?

But I'm not going to devote resources to another snipe hunt.
I came to clean this mess up, not add to it.

Boss, thank you.

We're gonna get those Horsemen.
She's great.
The problem is when you're two people at the same time, one of them is bound to trip the other.
And when that happens, I will be there.
Duly noted.
- Oh.

- What are you doing in my...

How did you get into my apartment?

I think it's funny.

Or you might not think that it's funny "ha ha."
I think it's funny.

I was actually...

I made myself in the neighborhood and now I'm here, and maybe...
Okay.
Seriously, how did you get in here?
Are you some kind of crazed fan or something?
Oh, my God.

You did that B-grade "geek magic" thing, didn't you?

Pulled a hat out of the rabbit.
A hat out of the rabbit, that's right.
I know that it didn't work.
No, it was actually kind of disgusting.
It was way worse for the rabbit.
Well, your drop was obvious and your body shell is flimsy.
So if you wouldn't mind crawling out from under my couch and...
Ta-da!

By the way, that rabbit thing?

I've gotten so much better since then.
- Have you?

Okay, come here.

I wanted to meet you.

I want to be a part of the Eye, okay?
I said it.

Oh, that's right.

I know that he faked his own death.
I am a huge fan of faking deaths.

What is this?

- Yeah.

- Embarrassing.

By the way, I am so sorry that Henley left you.
- God!

That's actually a little better.

- What?

I heard that she got tired of waiting around.
She lost faith and so she asked for an out, and the Eye gave it to her.
But who knows, right?
In matters of the heart, so difficult to tell.
I mean, maybe she got sick of you.

Control issues?
Maybe you just didn't tie her up tight enough.

Here's what's going to happen.
You're going to stay here and stop talking, and I'm going to make a phone call, and in about five minutes, some people are going...
It's all in the wrist.
Let the momentum of the card do the work for you.
This last one I call the Stall.
Not bad.
Now you want to see a thing of beauty?
- I do indeed.

And bingo bango bongo.
That's good.

Yeah.
Whereas when it comes to hypnotism, the student has almost become the master.
I like your confidence, but you might say that you have the better teacher.
Yeah.
You're right.

Your teacher definitely doesn't know what he's doing.
By the way, was this your card yesterday?
- In fact it was.

That's not bad.
If I can hypnotize Danny before you hit him with a card,
I get top bunk for a week.
Okay, that's a deal.
- Danny, what's up, man?

Stare at the palm of your hand and as your eyes change focus, you will begin to notice...
Everything, because I'm not hypnotized.
It's not working.

I didn't know you guys did party tricks when there weren't floozies around to impress.
Uh, I think we stopped trying to impress floozies in, like, 1937.
Okay, somebody broke into my apartment, all right?
Some amateur who knew everything about me, everything about Henley leaving, and everything about us.
- That's her.

- Hi.

I've met her.

I'm the new Horseman!

Yeah!
Nobody.

Dylan, tell me what's going on here.
Well, Lula's been on the underground scene for the last decade, and I think she has some real talent, and I'd like to try her on stage
- to balance out the duo.

No, are you serious, man?
After Henley left, you said I could get back on stage again.
Not someone who just showed up.
I told you I'd think about it, and I have, and I really need you behind the scenes with me for a little while longer.
Dylan, come on.

Which is a crime, might I add.

Much as I appreciate the addition of some femininity to the group, over and above what Atlas provides,
I think the real issue is we've been in this...
Yeah, the issue is that we have been rehearsing for months for something...

And you're going to keep working until...
Until we work as a single organism.

The thing is, when you say that,
I think what you're referring to is us, not you.
Listen, I'm getting my orders directly from the Eye.
Okay?

Now, if you don't like that, you're welcome to go.
No, I'm not going anywhere.

Guys, can I just weigh in here really quickly?
Because I think I see what's going on here.
You guys are this amazing, tight-knit family unit.
- I'm a new person...

Okay, well, my mother literally knifed my father in the neck one time.
So you are actually a little bit like my family unit.
- Literally?

It was an accident, I think.
Okay.

Yes.
You've all heard of Octa and their playboy CEO, Owen Case.
His partner, Walter Mabry, died about a year ago.
You wanna know what all this has been leading to?
Yeah.
Octa's hosting the launch of the next-gen cell phone.
Once these phones hit the streets, they'll siphon their users' information to the black market.
Meaning Octa's selling privacy to up their profit.
So, the Eye has decided to expose them for it.
Our mission is to hijack the show.
Rehearsal's over, guys.
This is what we've been waiting for.
Now it's time to get to work.
Welcome, Octa insiders, bloggers and journalists.
We're delighted that you've joined us to participate in our special event.
Today marks the beginning of a bright new journey in social networking.
Our latest product, Octa 8...
Keys, cell phones, iPads, in the bin.
Thank you, sir.
Can't have you texting, tweeting, recording, or eating.
Sorry, we will take very good care of it for you.
Oh, by the way.
Security memo from Case himself.
Couple of surprise guests.

We're all good.

All right.

- Atlas, go.

- What?

Atlas, I got Owen landing now.
Okay, I'm going now.
- Stop.

- Okay.

Pascal, we need you in the kitchen.
Look, the speech is about freedom, okay?
That's what we're trying to sell here, is freedom.
Which part of that do you not understand?
- I know, I'm sorry.

Mr. Case, John from legal.

Thank you so much.
Just get it done and get it back to me.
Hey there, buddy!

- Who are you?

It is picture day.

- Picture day?

- Look, I got a job to do.

Hold on a second.

I'm going to need some backup here.
Who are you calling?

Security, my name is...
- Bo Walsh, thank you.

Not this guy.

Calm down, please.
Hey!

This guy just came and put a flashlight in my eyes.
I'm trying to do my job.

- Who is this guy?

It says here, "Evans Mental Facility.
- Mark D. Stooge."

I've never seen this before in my life.
I'm sorry, Mr. Walsh.
- Come on, Mr. Stooge.

- Come on.

I'm Bo Walsh, not him!
God, you cannot trust anybody in this city anymore, can you?
Get off me!

- I want to call my boss!

I want to call my boss, and this jackass...
Hey!

That's my right.
- What the hell?

This isn't my...

Where's my phone?
Atlas, Stooge has left the building.
Okay.
The circuit board is ours.

Ladies and gentlemen, Owen Case.
All right.

I can take over from here.

What break?

"Who's Clark?" That's funny.
Imagine if I told Roger that, he'd freak out.
- Don't do that!

Who the hell is Roger?
Does Lisa know that you don't know Roger?
- I don't know who Lisa is.

- You don't know who Lisa is now?

- That is a dangerous...

Don't make me have to go to Brian!
- I don't know who Brian is!

- I'll go straight to him.

Oh, my God!
What are you doing to me?
- Help me!

Have some water.
I feel from your face you're freaked by the flow of blood, which is fully fixable in a snap by focusing and following the flow of my words as you're flowing and floating, which is why you're focusing on my commands.
You got this far in life by listening to one voice, the voice in your head.
This is that voice.
Look at the light.
Listen to your own voice.
Oh, my God.
Wow.

Thank you so much.

You have taught me that I'm not cut out for this kind of work.
I quit!
Get another towel.
Thank you, and goodbye.
Oh, God.
Welcome everybody!
And now, the moment that you've all been waiting for...
- Nice work, lady.

Revolutionized music with Octa 2.
I'm actually nervous, and I'm not even going onstage.
You know, I've heard that if you're nervous, it can be really helpful to picture each other naked.
It's actually picture the audience naked.
No, this is new.

So, I don't know.
- Do you want...

Guess that leaves you and me, old buddy.
What?

I mean, I admit, from the neck up there are issues.
But from the neck down, the David.
Owen Case.
Good morning, Octa-lites.
Now, I've made the claim...
Now, I've made the claim that Octa 8 is pure magic.
But the truth is, that's just one of those things I say...
You know, the truth is, that's just one of those things I say when in fact I mean something else.
...when in fact I mean something else.
What else do I mean?
Well, here to fill you in on some of my fabulous lies and hypocrisy, and to perform some of the most dazzling feats of magic you have ever seen...
- They are the world's...

Here to expose me for the fraud I truly am.
Ladies and gentlemen, here are the Horsemen.
Hello, New York!
Thank you so much.
Hey, it's great to be back.
And have you met our newest Horseman, Lula?
- Feels good, right?

Thank you, thank you.

We want to talk to you about your privacy.
What does your privacy mean to you?
Because apparently to Owen Case, it means absolutely nothing.
No, actually it means less than absolutely nothing.
You see, he's mocked your privacy.

Right, and we're not just talking about the things that you already agreed to when you signed, probably without reading the terms and conditions of Octas 1 through 7.
Dylan, the FBI is here.
All right.

All right, go to plan C-4.
Lock the doors.
Hey, boss, I'm glad you're here.
Don't.
Guys, look.

These Horsemen are tricky, okay?
They got backup plans on top of backup plans.
Hey, sorry, don't mean to gloat, but I told you so.
Cut the bullshit, Rhodes.
We got an anonymous phone call an hour ago.
Confirms everything I've been telling her.
What are you talking about?
You sent agents to Detroit and Philadelphia.
You've been crying wolf so we wouldn't send them here.
- Boss, please.

Please tell me that you haven't bought into Cowan's crazy, paranoid fantasia.
Before we start the show...
We had Owen agree to a few terms and conditions of our own.
So, everything that he had once considered private...
That he thinks is really private...
Yeah, everything that he once considered private is now...
Oh, my.
As the Horsemen like to say, magic is about controlling perception.
You see them as champions of the truth, but are they?
Or is that just another one of their illusions?
- What's going on, Rhodes?

We got to get everyone to the other exits.
- Let's go, to the back.

So, since they clearly love secrets...
Let's reveal some of theirs.
Danny, everyone, get off the stage.
Abort.
Jack, go with them.

Let's go.
Do you recall the death of Jack Wilder?
What if I told you he's not just alive, but he's actually right here.
And do you know who else is here?

Let's let them in, shall we?
And now, for the big reveal.
Go!

There's a fifth Horseman, and he's the biggest criminal of them all.
FBI agent, Dylan Rhodes.
- I knew it.

This is so much deeper than you know, boss.
You think you're looking at one thing, but you have no idea.
- Who are you?

Boys, I'm sorry.
You gotta be kidding me.
We've gotta get to the chute.

- Who are those guys?

- Hurry, hurry!

How the hell could this happen?
I thought Dylan had everything under control.
Yeah.

Maybe you're the leak, Dan.

Don't you dare for a second insinuate that I had...
- I'm not insinuating.

- Stay together!

Lula, come on!
Coming!

Sleep.

What the hell is going on?
- Wasn't there supposed to be a truck?

Come on!
Hey, hey!

No, I put it in the truck.

Because we're really not in the truck right now.
Somebody must have moved the tube.
Were we above a Chinese restaurant?

- I'm moving!

Okay.

Why am I frickin' starving?
Yeah, I'm weirdly starving, too.
This makes no sense.
Okay, sorry.
At least, and I know this isn't much consolation, but apparently we're now surrounded by Chinese food.
- Right?

I think where we are right now, they don't refer to it as "Chinese food."
It's just called "food."
Wait, what are you saying?

I believe in your particular parlance, the word is "magic."
That guy looks exactly like you.
He looks exactly like you.

Chase.
Must confess, it's like what I heard about meeting the Rolling Stones.
They're a lot shorter in person.
Remember I told you about the guy who screwed me out of everything?
This is my twin brother, Chase.
Wait, did you do this?
As you can see, my boss don't mess around.
I do not understand what is going on right now.

Okay, let me break it down for you.
You jumped off a rooftop in New York and you landed in Macau.
AKA the Vegas of China.
And presto-changeo.
Don't you just love it?
The "greatest magicians in the world"
are the object of someone else's magic trick?
Isn't that poetic?
No?

Shoo-shoo.

Oh, and you know what they say, "What happens in Macau..."
Well, I don't know the rest of it, 'cause it's in Chinese...
Hey, thanks, guys!
Reports are coming in that the infamous Horsemen hijacked the Octa product launch today.
The trick was on them, however, as we learned of the miraculous resurrection of Jack Wilder.
And the stunning revelation that FBI Agent Dylan Rhodes has been working as a mole within the Bureau.
Questions abound today as an international manhunt is underway for Dylan Rhodes and his elusive and criminal band of illusionists.
Hey, seriously, where are you guys?
I'm at the meetup.

I haven't heard from anyone.

And the stock market saw big gains and modest losses on Thursday.
Hey, tell me you're safe.

Right where you left me, 18 months ago, Agent Rhodes.
Thaddeus?
How does it feel to lose everything?
Your job.

How does it feel to be out of control, perhaps for the first time?
What do you want?
You're a fool, Agent Rhodes.

- Where are they?

Where are they?
And if you're wondering if I was behind the Horsemen's recent debacle,
I'll let you work that out for yourself.
Hey, I burned you once, I'll burn you again.

It's not my game, Agent Rhodes.

You started it when you locked me in a cell.
This is simply my move.
Next one is yours.
No!
Let go!
Dad!

Dad!
It's all about blind spots.
When you're staring straight at something, and not see it.

Blind spots.
We learned that together, didn't we, bro?
Did he tell you that we were partners once?
No?

Chasey and a Mer-Bear
Gonna make you scare-bear
Ma-ma-magic McKinneys
Cool.
And then, one day, we were 12 and Virginia Von Welsheim had a very nice party down the street.
I had a little tum-tum, couldn't go.
Mer-Bear did it on his own, and got a taste of the solo thing, and uh...
- ...and kicked me to the curb.

Chase, you win!

Delivery guy came to your door about a month ago, little za.
Za?
Pizza, huh?
- Is this apartment d3375?

Sleep!
Relaxing, floating, drifting, dreaming...
Falling.
So, what he did, my little womb-mate, is he downloaded all your private information, and my employer had all he needed.
Thanks.
How did you know how to find him?
- That's a very good question, Atlas.

Just follow the guards.

Been fun playing this cat-and-mouse with you, broski.
Meow.
Have fun at the Sands.
- I am so, so, so sorry.

Don't ever accuse me of betraying us again, okay?
Do you guys ever think that the Eye is watching this?
You know, that maybe this is even what they want?
And at the exact right moment, they're gonna swoop in, and we'll be like,
"Yes!

Thank God!

And then we'll just celebrate, and it was all worth it in the end?
I don't even really think that, either, so...
It's cool.
So happy to be working with you.
Please, come in.

Wait, sorry, how are you working with us?
Oh, well, as much as a magician who pulls a rabbit from a hat is working with that rabbit.
We'll be working together.

Yeah, you're Walter Mabry.

Yes.

Fake your death, the world puts its guard down.
I'm able to control quite a few companies, including my old partner, Owen's, as a consortium of so-called anonymous shareholders.
- And that violates how many SEC laws?

All of them.
You see, you all want an audience.
Need one, desperately.

Hence, my ability to nab you.
I, on the other hand, want the opposite of that.
I just want to be, and I am 100 percent off the grid.
You know why?
Yeah, because the grid is for actual human beings.
No, because in a world of total surveillance, the only true freedom lies in not being seen.
You can't control the grid from within the grid.
- Follow me.

- Follow me.

You pulled a hat out of a rabbit.

Almost eight and a half years ago.

We can't all be held accountable for our adolescent personas.
Can we, Magicolio?
Magicolio, that was 15 years ago.
Don't get me wrong, I love magic.
Like you, and many others who,
I suppose, were not getting any sex in high school, I dabbled with it.
But, unlike you, I was able to transition upward towards actual magic.
Science, you may have heard it called.
So, would you like to know, my friends, just how I got you here?
We know how you did it.
No, you don't.
Yeah, you stole our files for the show, then obviously hypnotized us.
Stop.

The strobe was a combo of binaural beats, as well as...
I said stop!
You might not be having fun, but I am.
You have an unusual way of showing it.
So...
How did I do it?
Easy.

In your heightened state of agitation, you saw the simplest cues.

And your minds filled in the rest.
But the tube you meant to go down was 20 feet to your right.
Go on, sit down.

Don't mind if I do.
Anyway, once in the tube, yes, you're right...
Blah, blah, blah, the strobe contained UV letters pulsing the word "sleep."
And that, combined with the sound, put you into an instant alpha pattern.
Sleep, sleep, sleep.
And from then on, it really was just fun.
And I can assure you, you don't know what happened.
That's really creepy.

That's not cool.
Yep, easy stuff, magic, if you put your mind to it.
All right, that's enough.

Besides you getting to show off how adorably clever you are.
Well, to start with, the man you stole from last year, turns out I had invested quite a lot of money in some of his companies, so a lot of what you stole was, in fact, mine.
Good news is, it's very easy for you to pay me back.
I just need your skills.
Owen and I were like the Beatles, if the Beatles had been...
Elfin?
...geniuses.
Pretty sure the Beatles were geniuses.
And like them, we had a dream.
Could we create actual, genuine magic?
And I'm guessing one of you achieved that dream, and it wasn't you?
That is what he would like you to think.
My vision was a perfect blend of elegance and technology.
But Owen wanted it for himself so he humiliated me by exposing my private files to the board of directors and convinced them that I am unstable.
Did you take a picture of him while he was sleeping?
He had me kicked out of my own company, and now he goes around taking credit for a chip that's not just the key to one computer, but every computer system on the planet.
It can un-encrypt anything, crack the defense firewall, manipulate markets, and spy on anyone.
And now it's being sold to the highest bidder.
If you're so rich, why don't you just buy it?
So he gets the money?
And the pleasure?

No, no, no.

Oh!
It's being previewed tomorrow to the various suitors, which will include your targets, a crew lead by a South African gangster.
South African gangster.
Yes.

But once you do, you just need to inspect it and steal it.
That's it?
Come on, this is perfect for you, isn't it?
You're magicians and thieves.
What makes you think we would even consider doing this?
Oh, wait, I had a reason.

You see, back home, you're wanted criminals.
But here, I control the police, the casinos, the media.
I can give you a new life, out of hiding.
And if you don't, I'll have you killed.
You know what?

- Not unless Dylan tells me it's okay.

It doesn't matter.

Strikes me that a consensus seems to be forming, Walter, and we're calling your bluff.
- Actually, we'll do it.

We're in Macau.

We'll get the supplies we need, and we'll do it.
Thank you.
It should be fun.
Chase will take you to the magic shop in the morning.
Badge.
Really?
Thanks.
Agent Cowan.

Oh, yeah.

It appears Mr. Bradley's still at dinner.
Yeah?

What?
All right, so I made my move.
Where are they?

Oh, I have all the time in the world, thanks to you.
And I didn't get to finish my lobster, which makes me very grumpy.
Okay, let's cut the crap.

You can dispense with the tough guy act to begin with.
You're too desperate for it to be believable.
I said, what do you want?
You used a form 219 warrant to search my room.
You found a connection between me and the Four Horsemen.
Which means you can take me out of here on a 24-hour leave.
- You want me to break you out?

All you need is an extradition order, which you'll find in that tray by my printer.
Dylan, I had nothing to do with the Horsemen's disappearance.
You were lured into a trap.
And like Dorothy did when she landed in Oz, you're beginning to realize that the only way out is through.
And I'm the only one who can get you there.
You got this place wired.
You don't need me to get out of here.

- I believe in an eye for an eye.

Oh, absolutely.
You think I'm still gonna play your little game?
I know you will.
Because no matter how hard you try to find a culprit behind all this, you're going to blame only yourself.
When your little vendetta ended with you putting me in jail 18 months ago, you got tired, you got sloppy.

And that's where you lost.
So, you can save yourself, or you can make a deal with me, and save the Four Horsemen, and stop wasting both of our time.
Steal something for this narcissistic little man boy?

But what I like less is you deciding for us.
Yeah?

Walter is right.

But we can fix that.
- We can fix it?

So you're officially part of the team now?
- Excuse me?

Yeah, that is a fairytale that Dylan tells himself, and tells us.
Look, even if we get this stick, he'll never let us go.
We can't trust Walter, okay?

They're the only ones we can trust.
Now, if we can get it to them, they can clear our names and get us the hell out of here.
It's a bad plan, man.
Hey.
Hi, how are you?
We need some things custom-made.
Actually, by tomorrow.

And...
You have no idea what I'm talking about, do you?
Welcome to long's.

- What?

- Okay.

Where'd it go?
Oh!

- $20.

No, thank you.

- $10.

- Two for one.

Okay, all right.

Okay.

So, we need a Keplinger holdout, and we also need roughing fluid, a Sanada gimmick, sleeves, tracks.
This is all in plastic, though, if you can.
What?
Is there a problem?
My grandmother wants to know why plastic?

Sorry.

We're going through a very sensitive metal detector, okay?
So plastic, nothing.

It detects.
What did she say?
She said just because you're talking slowly and moving your hands doesn't mean she can suddenly understand English.
Oh, yeah.

Hey, bro.

So why don't we just let the kids play with their toys and go get a little drinkey-poo?
- If it's free, it's me.

Okay, kiddies, the chaperones are watching you.
Don't do anything I wouldn't enjoy.
Okay.

Hey.

Sure.
- On the house.

Who are you calling?
I'm arranging to hand over the stick.
So that's how we've been contacting the Eye?
You've been doing it on your own?
Maybe.
Oh, God.

I'm not really concerned with what Dylan likes.

I'm doing this for us.
- What is wrong with this thing?

Yeah, that's what I thought.
Okay.

Sorry, sorry.

Hey, can you get this?
It's like birth, you know.
One person enters the hospital, two people come out.
Walk and talk.
I'll tell you on the plane.
What plane?
My sources tell me your Horsemen are in Macau.
- What's the look?

Who are your sources?
Just some old friends.
When we have the card, where do I go?
And 0 for 52.
Well, it's perfect.

Then what about girls?
Like, relationships?
What?
Look, it's not something I'm proud of, but every girl I get close to, I end up taking their trust.
And then their wallet.
So...
- You take their wallets?

You ever take their belts?
Or how about some peanuts from the hotel bar?
Not sure why you took those.
I'm sorry, did you think that I was like those other girls?
Oh, Jack.
Okay.

And I'm meeting a man with a blue hat.
He'll get the stick to the right people and get us home.
You go grab Merritt, okay?

And, hey, put your belt on.
Oh, no, it's not...

You know, the most heartbreaking moment of my life was when I discovered that you had stolen all my money and split.
I didn't realize until now how much of that money you put into your face.
Seriously, is it weird to have more hair in your nose than on your head?
Speaking of, next time you get a hair transplant, you might wanna consider requesting something other than old man pubes.
You know what?

And this little ploy you have of stalling me while your friends screw over my employer?
Not gonna work.
Chase!

When you wake, you will beg for Merritt's forgiveness and realize that you will never be half the man that he is.
Merritt, I am so, so very, very sorry about how pathetic your pupil is.
Hey, a little hint on your technique of surprise.
It lacks that all-essential little element of surprise.
Hey, this has been fun, Mer-Bear.

Well, I've had ample time to do some research, and you know,
I was wrong.
I think the Eye might actually be real.
Thought you didn't buy into all that.
I'd be lying if I said I didn't think that this road would lead to the great wizard behind the curtain and, in the end, I might get to see his face.
That ain't gonna happen.
Even if the fate of the Horsemen depends on it?
Listen to me.

- You put me there!

- Listen, I did not kill your father.

All right, all right, let's just cut the bullshit.
I know who you are, Shrike.
I know you blame me for your father's death.
I know you think I goaded him into performing a trick he couldn't pull off.
I know the time in jail was a result of a 30-year revenge plot against me.
Supposing that's all true, you think I'd tell you now?
Man...
Thirty years.
Thirty years, and the greatest long game magic trick ever created.
Just to put me behind bars.

So how did it feel, seeing me there?
Was it all you hoped?
I don't know what you're talking about.
You're lying.

And you wanna know how I know?
I know because you know.
There's always, always more than what's on the surface.
So what, the past didn't happen, and you're not who I think you are?
Now, don't tell me in 30 years that's the first time you've asked yourself that question.
I am not my father.

You think you're luring me into a trap?

Now, I am desperate, which means I'm dangerous.
My only concern is the health and well-being of the Horsemen.
And you're gonna lead me to them.

What if the Horsemen don't actually need you to save them?
All right.

The stick we're looking for should be in this core.
So we're gonna have to get underneath, extract it, and replace it with a decoy.
Now, we're about to get to the chip.
This is the thing about the chip, it's very thin.
Luckily, it's similar in weight and size to a playing card, so we're gonna have to brush up on our card-istry.
That's no good.
So how do we get in?

He's the son of a South African gangster.
He's RSVP'd with what looks like a couple of members of his security detail.
A doctor, to vet it, I guess, and somebody named Buffy.
Yeah, apparently, he travels with a different bimbo every week.

I wonder which one of us gets to play the bimbo.
Hey, can I get in?
At the soothing sound of the slots you slip into a serene state of slumber and sleep.
Jack, for a moment, they will think you're Hannes, so lead them out and keep them busy.
You trust your people implicitly.
You will have them take care of everything, and you will wait in the car.
And eyes open, wide awake.

Excuse me.

You might wanna check their pockets.
Then our time is ticking to infiltrate the lab and get the card to the market, where I'll hand it off to the Eye, so we can all get the hell home.
Hannes, my old friend.

I knew you had a soft spot for an old-school bidding war.
How have you been?
I trust my people implicitly.

Certainly.

Hold it in your hands, check the build quality.
Or not.

Well, if you'd like to follow me.
You'll have to remove all your metal.

- Yeah, of course.

Where might I have seen you before?
I don't know, probably one of my many symposiums.
The book jacket!
I have to say, Dr. Michaelakis, I'm a huge fan.
Oh, thank you so much.
Which book?

Does Hannes' chippy always talk for you, Doctor?
Doctor?
Sorry, when you say "chippy," you are referring to Buffy here, yeah?
Of course.
Hannes prefers the term "floozy" for all his boy toys.
- Yeah.

By the way, I got your email, Dr. Michaelakis.
You had a query about our ability to maintain quantum coherence at room temperature without the use of dilution, refrigerators, or error correction.
Do you care to elucidate?
- Right.

Yes, I did send that email.
- The other day, I saw you.

I'm sorry, what gives...
I think what she's trying to say...
Actually, the grown-ups are having a meeting, Buffy.
Okay.
If you'll hold on to that.
- Yeah, sure, Doctor.

Now, every seventh grader, even the dumb ones, know the second law of thermodynamics.
"All ordered systems tend toward disorder." Disorder!
So I'm going to ask you one more time, sir, what gives?
Well, it's actually topological quantum order.
The emergence of quantum effects on a macroscopic level.
So that is, in fact, what gives.
Thank you.
You know, Buffy is not a bad name for you.
You know, buff, firm, taut.
That's good.

Nubile.
- That's good.

Sorry, sorry.
The stick's metal.

Yeah.

This is the housing.
820 million qubit miles of digi-synaptic resonance.
But of course, what sets us apart from anything else on the planet is the processor, which we playfully refer to as the Magic Broomstick.
The Broomstick?
Has the power to clear the contents of any computing system on the planet and then magically sweep them into your bin.
Oh!

Take a look, vet it however you'd like, and tell Hannes we'll be taking bids on Monday.
Thank you.
Oh, my God.

What could you possibly be allergic to in here?
- This room is hermetically sealed.

I'm allergic to hermetic seals.
If we could get him away from the computer, please.
- That's the one thing.

We're gonna need some anti-bac...
Do we have alcohol wipes?
Your hands need to be sterile if you intend to get any closer.
Do I make myself clear?
- Sorry.

...take his medicine into the country.
Yeah...
Can't risk any contamination.
You're gonna have to stay away from the inner workings.
Thank you very much.

- All right.

Sorry about this.

This happens to him sometimes.

Allergies.

Well, something you could do, Doctor.
Okay?
Search him, please.
Didn't we just do that?
Are you serious?
Okay.

This is completely unnecessary.
Up, up.
Okay.
Hey!

Sorry.
Hey!
I can do that myself.
We just met, man.
Handsy, handsy, handsy.
Hey!
My eyes are up here, man.
How do you like it?
Hey, I'm good.
Turn around.
Do you have anything?
I don't know.

- I'm good.

Do your final checks and get them out of here.
Oh, we're walking this way again.

I don't speak the language.
See?
What did I tell you, man?

Thanks, pal.

Something about a big white dance floor, makes me wanna boogie.
Hey, thanks for having us.
That's great stuff.
Okay.
You guys are pretty serious about your security, huh?
Okay.
Do I have all my things?

Did I come in with more stuff?
You don't think so?
Sir, I think you still have my wallet.
Remember, I, uh, gave it to you when I came in?
It would be nice to leave with it.
Wallet coming through.
Sorry, my belt.
I guess that's everything, right?
Thank you.
- That is not a toy, Buffy.

Go, go, go!
All right.

You asked me to call you when they started running around like headless chickens.
Well, that's what's happening.
This is where your sources told you they'd be?
No, this is where my sources said we might find an answer.
She must be familiar with your work.
Excuse me.
Miss, have you seen these people?
She says her grandson spoke to their leader.
He's in the back.
What?
No "Wow, you speak Mandarin"?
The Coffin to the Beyond.
It was always a flap, or a trap or mirrors.
The audience thought he'd just disappeared.
But he was always hidden somewhere inside.
I believe that's the prototype for the one your father had made.
He, like many others over the years, ordered his supplies from here.
Of course.
That's why you gave me the look when I said they were in Macau.
Your father used to come here when you were young.
Can I please get some space here?
If you think you're the only one who'd wondered for 30 years what happened you're not.
Lionel was a master magician.
Either he gamed the hinges, so he could kick the door and they would pop out, or he had access to the lock from the inside so he could pick it.
Word is the safe was made from cheap metal, and it bowed.
Still, he always had something up his sleeve.
Unless he'd reached the limit of his capabilities and his clock ran out.
Excuse me.

This was your father's.
He had several of these made.
And the Horsemen?
I overheard them talking.
One of them, Atlas, he's meeting someone at the market nearby.
As for former Agent Rhodes, his location is now your number one priority.
We're putting out an international APB.
We have Interpol, including cooperation from local authorities.
Agent Cowan.
I'm assuming it was actually not you who walked into Newburgh Federal Prison, then walked out 30 minutes later with Thaddeus Bradley?
- What?

What are you doing, Rhodes?
- Atlas, hey.

- I blew it, I'm sorry.

I'm here to help now.
Okay, we definitely don't need your help.
I know I messed up, all right?
Yeah, you put everybody's lives in danger.
- Where is everybody?

I can't be seen with you, actually, right now.
I got it now, okay?

- Hey, I'm actually...

- You do?

You look like you can get some rest, buddy.
- Who you meeting here?

They told me at long's you were meeting somebody.
At long's?
Okay, yeah, no, I am...
I'm meeting somebody from the Eye.
Yeah, no, they agreed to meet me to exchange this computer chip for our lives back.
So that's what it's come to now.
I hope you're happy with the situation you've put us in.
You're talking to the Eye?
Yeah.
Why are you talking to the Eye?
Atlas.

Dylan, you're not our leader anymore, okay?
You're not our hero.

You're not a magician.

And we trusted you for a year.
So if you really wanna help us...

If you really wanna help us, you would leave.
I get it.

Hello, hello!
Yeah, that was me you called at the magic shop.
So much fun though, knowing you'd be scurrying away from me at the lab just to bring it to me here.
Did you actually think I'd let you go?
- How did you do that?

You push it and they go blind.

"Stay the course.
Great changes are in store.
Trust that your unique talents will not go unrecognized."
- That was you.

Merritt downloaded all the files, but how do you think we were able to find him?
Your phone.
I asked to see the face behind all of this.
What you actually put your phone on was a bi-wave siphon pad.
Once again, science beats magic.
- So, the stick?

I got it!
I got it.

- Fuck, Dylan!

You really think I'm gonna walk away from you?
Give me the stick!
Give me it!
All right.

- So, the stick.

Boys.
I'm sorry!

There's like 10 of you.
Come on, he's just doing tricks.
He's there!

Dylan, watch the pretty birdies fly.

- Doesn't work on me.

- Good job.

Hey, guys!

- I just saw Dylan, something happened.

Dylan's here?

- Atlas.

What are they doing?
Those are Walter's men.
This is what they want.
What the hell?

That's Lionel Shrike's safe.
What the hell do they want with that?
Okay, we gotta follow that truck.
They must have Dylan.

What do you want?
You to understand something very important.
We are mirror images.
You see, because like you,
I share a very deep connection with my father.
And like you, I'll stop at nothing to avenge any wrongs done to him.
You know the only difference between your father and mine?
Mine's still alive.
Get him up.
So, this is the man who spent a lifetime plotting against me.
I wouldn't have known your face if it had been on a billboard outside my bedroom window.
But you have spent, what, 30 years thinking about mine?
When my father died, your insurance company denied my mother her claims.
- I wouldn't even have known...

...who your mother was.
She was a digit, a nanobyte in a stream of data.
Because nothing is personal to you and everyone and everything is just a number, isn't that so?
That is where you are wrong, Mr. Rhodes.
Once you made yourself known it became very personal.
- My son...

Funny thing is, I have seven so-called legitimate children.
Sniveling, snobbish, stupid runts.
I have one illegitimate child who is a lot like me.
The point is, he wants something, and like any good parent, I will stop at nothing to get it for him.
Your Horsemen have it.
You will turn it and them over to us, now.
No.
Dylan, I would like you to really take this moment in because this is the consequence of your personal vendetta come to life and staring you in the face.
I want you to know that when you're gone, we're not going to stop.
We're gonna destroy everything you believe in, starting with the Horsemen, and ending with the Eye.
Now then, cast your mind back to standing by the banks of the river watching your father descend, disgraced and discredited.
The horrid psychic pain as you have relived for years.
I felt that same thing two years ago as you drained not just my father's fortune, but his dignity!
And yet you took pleasure from it.
This should bring back some childhood memories.
- Would you like some tea?

- You ready?

Splash!
Job done!
Hell is going to seem like a day at the spa by the time we're through with these Horsemen.
- Wouldn't you say?

I love you so much.
Always keep something up my sleeve.
I wish I could dredge from the muck of my soul one speck of remorse, but I can't.
So I'll stick to the business at hand and try not to smile too broadly.
And thank you for delivering Mr. Dylan Rhodes.
I take it it's done.
Literally hit the bottom.
- Now, where are the Horsemen?

Their pride, their ego, their need to be adored are all too powerful to keep them out of the limelight for long.
If they don't make themselves known, you will find yourself in a very similar position to Mr. Rhodes.
- Are we clear about that?

You'll have the rest when I have the Horsemen.
Dylan!
Dylan, come on, buddy, breathe!
- Dylan.

Dylan, come on!
You're okay.
Jesus!

- Are you all right, bro?

- Thank you!

No.

That was not an option.
You took a bullet for us, it was huge.
You really did, man.
Thanks for pulling me out.

Yeah.
You got yourself out.

Literally, in my case, I was just standing on the shore while Atlas jumped down and got you.
I'm serious.
Hey, you guys.

- What's wrong?

- It's fake.

No, I had the stick.
The actual stick.

- And I gave it to Atlas.

Is there any chance you've possibly misplaced it at any point?
No, I took it from you and then slipped it back in your coat when I pushed you out.
Either way, we're left holding a whole sack full of nada.
Yeah, but they're gonna come after us as if we do have something.
No.

But I don't agree that we have a sack full of nada.
Because we're all here.

Listen, we all know that Walter is not going to stop until he gets that chip.
And we're the only ones that even know that he's alive.
We can't just walk away.

There's a quote.
It's actually by the magician that made me wanna do this in the first place.
It's...
"A magician's greatest power lies forever shrouded in his empty fist."
"And the very idea that he can convince the world that he is, in fact, carrying with him a secret."
- That's Lionel Shrike.

So what are you saying?
That we should pretend like we have something we don't?
- What is Walter's greatest fear?

- And what does the stick do?

It can open up a back door into any computer on the planet.
- Including his.

Right, we not only make him think that we have it, but that we're going to use it to expose and destroy him.
We need a plan.

We have each other and there are five of us.
But we also need supplies, right?

And probably more than five people.
Do you really think you don't have help?
Oh, she speaks English.

Do you know why the Fool is the most powerful card in the tarot?
Not because the person who draws him is a fool.
He's a fool because he's a clean slate, and, therefore, can become anything.
You were chosen.
All of you.
Not because of who you are, but because of who you might become.
When you say "chosen"...

Yes.

You've each doubted our existence.
Wondering if we, indeed, were watching.
We are.

This is the best magic shop in the world.
- You know what she's saying, right?

That now we have resources and help.
Thank you.
So, who's in?
- I'm in.

Let's do this.
No, no, no.
Not long ago, we were tricked.
I was exposed and brought back from the dead.
So we thought it was only fitting that we do the same thing
- to the person who did it to us.

We will be performing a series of shows that all connect to our big finale, so pay close attention to each trick.
Get my father.
Run!
I want Interpol, Scotland Yard, whoever we have in London.
What do we know about Rhodes?
Wherever the Horsemen are, that's where he is.
Let's get to the airport.
So leave your kiddies at home and get ready for a wild night, because we, too, will bring someone back from the dead.
Let's move, everyone!
In front of the largest stage in the world...
The actual world.
You know they're playing you, right?

Yeah, but the threat is real.
This card can hack into any system on the planet, including ours.
They have it, why wouldn't they use it to expose us?
Me.

Is it real, Mr. McKinney?
The threat is real.
So, how do we stay ahead of them?
We need to get to London by midnight.
We are here in London on this New Year's Eve, and the crowds are out in force.
Locals and tourists alike getting ready for the party of the year.
A video gone viral from the infamous
Horsemen magicians has surfaced.
They promise to make a grand reappearance.
But will it end in their arrest on national television?
Or some sort of vindication?
Who knows where they'll show up...
But we do know, wherever, whenever that is, people will be watching.
Yeah, texts, tweets, Instagrams.
Anything that says "Horsemen," brags about seeing the Horsemen, tag them and bundle them.
Dad, who do we have security-wise on this?

Whoever you want.
Well, we want all of them and all their friends.
Anyone who wants to work stationed throughout the city, so they can be anywhere in 60 seconds.
Hello!

My name's Jack Wilder.
Goddamn, it feels good to be back.
All right, gather around.

I wanna talk to you about something real quick.
You all know Three Card Monte, also known as "Find the Lady"?
Trick performed by street hustlers all over the world.

Because as soon as you walk up to the table, you lose.
Every time.

While we're at it, let's find ourselves a life-sized Queen.
Ma'am, would you mind being my Queen?
Don't worry.

Head over there.

All right.

Trust me, gentlemen.
I know how these guys work now.

A few little pop-ups.
Something to lure you in.

Well, you know, like Three Card Monte, where the guy goes,
"Looky here, but no, no, looky here!"
Except when all these little tricks are done, the only thing you're gonna be looking at is the inside of your own colon, with the words
"Horsemen" written all over it.
In blood.
We get the picture, Mr. McKinney.
And get out of my chair.
Hello, everybody!
Come close, come on!
All right, all right, so listen.
Tonight, I am going to make something fly using actual magic.
- Are you ready?

I'm going to take a very large vessel,
I'm gonna make it fly over there and land on the Thames.
Can you handle that?
Same rules apply as before.
All you need to do is keep your eye on the Queen.
It's as simple as that.
- Are you guys ready?

Dad, look at this.
Tag this one.

Near the river.

But we're not the only ones who found them.
- What do you mean?

- Let's go to 2.

Got him.

It's Jack Wilder.

Okay, we're moving.

Typing in grid coordinates now.
Turn around.

And here we go.

You guys still have your eye on her?

Okay, all right.

Where is she?
Down at the end?

All right, can I get a drumroll from my man in the back?
Thank you very much.
There's my girl.
Not my girl, 100 percent your girl.
But just in this situation.
Okay, but I gotta warm up a little bit first.

So, let me just make something small fly, like...
Fly, fly, fly!
Wow, right?

Tough crowd.

- Me?

You like that?
You support that relationship?
That guy had a bird in his pants.

Copy that.

- Heading to Greenwich Market.

Thaddeus, the FBI are here.

Let 'em move.

Well, what if they get there first?

I guarantee you, they won't.
Find the pattern.
You do that, and you'll be able to cut them off before they get to their final trick.
If it makes you feel better, I'll take care of the FBI.
OK, well, I guess you found me!
We've got a third spot.
Okay, everybody, we're getting a pattern.
Give me two, 13 and 21.
What the hell is that?

How the hell did this happen?
He's dead.

Given that it did happen, the pertinent question is, what are we gonna do about it?
We're gonna stop him, Dad.

Where's my coat?
Walter, for the record, I never loved the safe idea.
Oh, I know where they're going.
The next show is Merritt's and it's by the river.
Chase, you need to get to him so we can find the Horsemen's entry point for the finale.
I have a confession to make.

I've learned that it's really, really hard to control people, so I'm gonna try to control something that's a lot easier than people.
I'm gonna try to control the weather.
Yeah, rain...
It'd be a little difficult to make it rain, right?
That would be something that only God can do, right?
I'm gonna do something that God can't do.
I'm not just gonna make it clear up.

I'm gonna make it actually stop.
And can God do that?

Or what about make it go up?
Are you still with me?
Watch the Queen on the left.

Switch!
Show me the lady.
Show me the lady!
The end?

You know what?

It's just because I can actually feel that you guys are paying attention.
It's just that...
You know, it's unfortunate that it's the wrong kind of attention.
Yeah, we need a fresher bird.
He's so cute.

Let's kill him, right?
- Merritt, move into position.

I'm on my way.

Lula, stand by, all right?
Or, what about just go, I don't know, just go insane?
Reports are coming in from all over London as the Horsemen appear to have taken over the whole city for their show.
Hey, broski-whaddya-knowski?

- Please, bro, don't do this.

North, south, east?
East.

Tower Bridge?

You're going to the Thamesy-Whemsy!

Bro, if there's any chance of us ever having a relationship...
There's not.

South Bank?

I know where you're going.

Watch it, hobo.
Hey, Merritt.

When?
Shit.

Don't worry about it.

Sorry.

What?

Phone call.
- Hello?

Dylan.

Wrap it up.

- What?

Was that an act of God?
No.

And I hope you guys were paying attention.
Because you're gonna need to know all of that for the final.
So how did I do it?

Maybe some switches or a few duplicates?
Jack, go now!
You know what?

You're gonna have to wait to find out.

I'm sorry.

Lula, go!
I have to go.
Out of the way, FBI!

Get some men in that park!
Men in the park, now!
You gonna fill up on appetizers?
Or save room for the main course?
Where the hell are the Horsemen?
You can chase them all you want, you're just gonna wind up holding your own tails.
Or, you can let them come to you.
So, what's it gonna be?
Chase them?
Or make a deal with me?
Again?

It's fine, it's fine.

- Where's Merritt?

I'm here.
- Where's Lula?

What the hell happened?
- My goddamn brother happened.

We just gotta get to the destination.
- Lula, can you handle that thing?

Have you asked the guys that question, or just me?
- Yeah, good point.

No, Jack.
Shit!
Jack's down.

Come on, move!
- Jack!

That's the gas.

Come on, follow me!
That's it?
- Hey, ready?

Get on.
- Yeah!

Jesus!
I'm coming!
- Get up!

You got me.
Those things are really dangerous!
- Come on!

Get him in!

What is happening?
Where are they?
They should be arriving any second.
That is, if they're gonna get here by midnight.
Okay, feeling fear.
Fear.

- Oh, full house!

I was done.
So nice to see you all again.
But since we're such old friends, let's skip the formalities.
One of you has something we require.
So give it over.
Nothing at all?
Really?
Sit down!
Let's go, let's go!
Let's go, let's go!
Hurry up and move them quickly before they can do anything.
Get those lights off me!
Get on the plane!
Hey!
Get on the plane!
- Hey!

Yeah, take off immediately.
You know, you make it almost too easy?
I mean, even your hilarious attempts to make yourselves unpredictable, just follow the same pattern each time.
Set up, set up, set up.
Big reveal.
Which tonight was going to be stroke of midnight, middle of the Thames?

Well, there will be a big reveal, and it will come now.
The stick, dear boy.
- No.

Start with her.
Hey, hey, hey!
- Give it to him.

- Just give it to him.

We'll have a closer look.
Okay, I owe you an apology.
Leader, you should have planned an escape, okay?
- This is the both of us.

- Guys, come on!

- You, to save your little girlfriend!

- He had a knife to her head!

All right, you know what?

And you, what's your deal, man?
Look, they're not gonna get blood all over the seats.
They're probably gonna throw us out of the plane.
- Really?

And thank you!
It's real.
What?
It's real?
Bring them through.
Did you say it's real?
What is he talking about?
Move!
Well done, my boy.
Cote Du Marisule champagne.
It's the most expensive bottle on Earth.
$1.2 million.
And I saved it just for this occasion.
Honestly, same bottle, Liquor Shack, 700K.
Hey.

So, does this mean you're letting us go?
Knowing what you know about us?

- You sure?

Toss them out.
Get your last words in quickly, everybody!
- No!

Oh, God!

Wait!

I came into the world with the wrong family, but I'm leaving with the right one.
I love you guys!
- No!

This is how I kicked you out of the womb.
No!
Who's next?
No, wait!

Let go of me!
No, no, no!
- Let me go!

Oh, God!
Hurry up and shut that door!

Okay, hit the road, Jack!
No, no, no!
A lot of brain, but not enough brawn.
Oh, that was fun!
Cheers!

No, is it supposed to taste like that?
No, it is not.
What the hell is going on?
Okay, come pick them up!
- Come on.

Ladies and gentlemen...

No, you should feel pretty good about yourself, man.
You predicted it correctly.

New Year's Eve.

Unbelievable!
- We are moving now.

- All backup into position stat!

- You're staying here!

Move!

Wow!

We would like to acknowledge not just our old friend, Arthur Tressler.
But his young and very brilliant son, Walter Mabry.
Who has performed one of the greatest feats of illusion even we have ever seen.
He has, amazingly, brought himself back from the dead!
But before he did that, he revealed someone.
And we think it only right to give him a proper introduction.
He is our friend and he is our leader.

- Get over here!

So, normally only the magician, his assistant, and a few trusted stage hands know the secret of a trick.
But tonight, however, in this effect, all of you people around the Thames here.
And since we're streaming live, everyone around the world already knows everything.
And only these fellows here are the ones left in the dark.
So let's see how closely you were watching our shows.
Remember when we were playing "Find the Lady," and I said that we used a Barry Trap.
Some classic switches and a few duplicates?
Well, that's how we switched the driver of the truck.
Which took us to a duplicate hangar where we used your need to rush, and your fear of being seen let you do the work for us.
Get those lights off me!
So, the airplane.

Well, we used fans, and lights and rain machines.
Obviously, all of this was reliant on us getting caught.
But we needed to make sure that you would do exactly what we needed you to do once you did catch us.
My brother Chase, who was technical adviser to the losing team.
He taught us that it's all about blind spots.
I know where you're going!
And... surprises.
Watch it, hobo.
Why don't you watch the watch I'm wearing, the where of where you're watching, and sleep!
It's going to be your idea to throw the Horsemen out of the plane.
If all of this is kind of confusing to you,
I can maybe catch you up on it later.
Probably see you what, three to five?
Come on, put it there.

Basically, we showed them everything.
How you kidnapped us to steal the very thing that is in your pocket right now.
Whoops!
You know, this thing here, which you said you could use to adjust markets, manipulate governments, and spy on whomever you choose.
Also, you could, as you said, control the public from outside the grid.
These men destroy people's lives.
Spying on the world, robbing you of your right to privacy.
And they do that by hiding in the dark.
So, in the Horsemen tradition, we're here to expose them.
Tonight, they, like all of us, are finally stepping into the light.
Thank you, everybody!
We are the Horsemen and we will be back very soon!
Five, four, three, two, one!
- Hey, we're on the clock.

There they are!
- There's more inside.

The Horsemen are over on the...
Oh, shit!
Stay with them!
Everybody spread out!
Nobody leaves this barge!
Rhodes, hold it right there!

This contains everything.
Not just Walter and Tressler, but all their dealings.
All their contacts, the entire network.
And why on Earth would I believe you?
I told you.

Move it!

I'm not part of this organization!

I'm a patsy!

Ten minutes.
Now you're playing the long game.
Dad, I promise you I will fix this.
You can't.

There were so many women, I have no idea whose bastard you are.
What?
- What happened?

What're you talking about, gone?

You realize that he doesn't actually have magical powers!
- Hey, guys.

- Good to see you all.

Come on in.
Good morning.

I'm proud of you.

I have a lot to show you.

Come.
Dad.
Yes.
Your father and I were partners.
Our act was that of rivals.
I was the hard-eyed realist.

We thought it was the perfect misdirect.
Yes, in public, I did goad him.
The only thing we didn't count on was it going so wrong.
Why?
Why didn't you ever say anything to me?
I don't know.
Give it a name.
Shame, guilt.

Hey, guys, you might wanna come take a look at this.
Look.
I put you in jail, man.
Why didn't you say something then?
Well, you know, I was going to.
But then, you were so quick to show your personal motivations that...
Well, quite frankly it spoiled the trick for me.
I showed my weakness.
Well, it showed you weren't ready.
But when you came back to my cell, you had let go of your 30-year vendetta against me for your Horsemen.
And I said to myself, "That's Lionel's boy."
And I knew it was my job to see to it that he became the magician he was born to be.
All that was left then was...
For me to hit bottom.
So the safe, my father's wristwatch, that was all you?
Walter and Tressler, were they in on it too?
Oh, we knew Walter was in hiding.
The Octa show was a setup to expose him to the public.
And you were right about the Horsemen.
They needed to learn to work together like a single organism.
Now I know why you look so familiar.
You're the Horsemen, aren't you?
Okay.
But that can't be what all this is about.
You know, the best tricks work on many levels.
And the deepest one, for me, at least, is this moment right here.
I'm sorry, Dylan.
I miss your father.
Thirty years is a long time to drag something around, isn't it?
Yes, it is.
So, now what?
- Now I'm about out of moves.

And I'm tired.
Come on, you're the one who said that you believe that this road led to the great wizard behind the curtain.
I did.
And that you'd finally get to look him in the eyes.
I am.
It's your game now.
You play it however you see fit.
My suggestion, however, is that you find yourself a successor.
Hi.

Well, obviously, we have a few questions.

Uh...

- Yeah.

Good luck to you all.
- Okay.

- Come on.

That's gonna make me really angry!
Not right now.
Oh, by the way...
Pay no attention to the curtain.
There is a curtain.
Go, go!
Seeing is believing.

Depends on your point of view.
Are you listening, Horsemen?
When you emerge, and you will,
I will be there waiting.
Because mark my words, you will get what's coming to you in ways you can't expect.
But very much deserve.
Because one thing I believe in is an eye for an eye.