# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hello.
Mereka memanggil saya azab-head.
Sekarang, saya tidak menyebut diriku azab-head, pikiran Anda, tetapi mereka lakukan.
Siapa mereka?
Nah, beberapa orang misterius yang membayar saya seluruh banyak awal untuk melakukan apa yang saya lakukan.
Dan apa yang saya lakukan, sayangnya untuk Anda...
Saya lakukan sebenarnya dengan baik.
Sekarang.
Mari kita satu hal antara kami langsung.
Aku tidak ada badut sialan.
Sekarang Mr. P.T. Barnum dapat mengklaim badut yang pasak yang sirkus ini tergantung...
Tapi saya tidak ada badut sialan.
Sekarang Anda mungkin berpikir Anda melihat pemain grease-dicat duduk sebelum Anda
Yang biasanya akan mendapatkan respon geli dari penonton, tapi percayalah.
Anda tidak.
Saya di sini bukan untuk membuat Anda bahagia.
Saya tidak di sini untuk mencerahkan hari suram Anda
Dan saya pasti tidak di sini untuk mendapatkan respon geli.
Saya di sini untuk mengakhiri hidup sengsara sialan Anda.
Tapi pertama-tama...
Mm.
Pertama,
Saya akan memberkati Anda dengan sebuah cerita.
Lihat Saya tidak berpikir suara terakhir untuk menusuk drum telinga Anda harus
Dentingan tubuh Anda berantakan.
Snap!

Crunch.
Fakta menarik:
Apakah Anda tahu bahwa kecoa dapat hidup hingga 168 jam tanpa kepala?
Saya menemukan ini... menarik.
Tapi apa benar-benar pukulan kelereng sialan saya
Seperti pelacur 50 sen,
Maksudku nyata pikiran-keparat,
Adalah bahwa selama beberapa jam lebih kepala dipenggal sama ini
Akan terus truckin 'bagi Yesus.
Jika benar dipelihara, tentu saja.
Kau tahu, semua dalam semua, Anda memiliki berjalan cukup baik.
Tapi, eh, jauh di dalam hati Anda pasti tahu itu semua harus berakhir di suatu tempat.
Mungkin juga berada di sini.

Dan mungkin juga dengan saya.
Dimana istri saya?

Dia adalah ibu dari dua gadis cantik.
Rebecca, Josephine, mereka indah, mereka hanya seperti dia, silakan.
Oh.
Aku tahu di mana dia.
Dua badut sedikit saya tahu yang disukai padanya.
Jadi saya pikir dia mungkin menempel sekitar untuk sedikit, ya?
... Meskipun aku berjalan melalui lembah bayang-bayang kematian Aku tidak takut bahaya...
Kristus Mahakuasa, Anda Yesus aneh begitu sialan sensitif, ya?
Sial.
Anda harus berterima kasih kepada saya, man.
Aku mengutus kamu langsung ke fucking mutiara gerbang dengan tiket kelas satu.
Aku harus meminta maaf di muka untuk tidak mempertajam hal ini.
Mungkin butuh beberapa whacks ekstra.
Dengarkan aku.

Anda tidak memiliki...

Kita semua bisa berjalan pergi.

Dan Anda membiarkan kami pergi, tidak ada yang tahu.
- Persetan.

Kau tahu apa yang mereka katakan, Kemosabe, di neraka,
Semua orang menyukai popcorn.
Nomor sialan dua.
Hey Randy, man, saya harap Anda tahu bahwa "e" adalah singkatan dari "kosong." Tidak makan."
Saya lapar, tapi itu tidak mungkin.
Periksa itu.
Oh, menghisap bola motherfucking saya!
Tidak, terima kasih.
Bagaimana aku bisa bekerja dengan
Peralatan sialan rendah ini?
Apakah itu yang wanita panggil sekarang?
Percayalah, doo-Wally saya ini bekerja dengan baik.
Hei, lihat di sini anak,
Jika rakasa ini memecah sini di pantat dari mana
Anda gon 'mendapatkan pantat lemak babi keluar sana dan Anda gon' mendorong
Dengan bumper sampai pantat Anda.
Venus, saya pikir mungkin sudah saatnya untuk membawa kembali gadis itu ke gorila-lusion.
Oh, Anda semua punya gorila?
Ya aku punya gorila sialan,
Dia di celana, aku memanggilnya raja dong.
Whoa, hey, whoa anak kuda.
- Saya berasumsi Anda bercanda.

Maksudku, belum kita punya cukup untuk khawatir tentang, tanpa Anda
Membingkai sebuah acara baru?
Maksudku, selain itu,
Yang akan hiruk kotoran lain ini?
Kau pikir aku ingin menjadi montir sialan?
Memperbaiki perangkap kematian ini sisa hidup saya?
Maksudku, aku mimpi.
Dan mereka tidak termasuk menghentak lengan beberapa anak mengunyah
Keluar dari gigi dari tilt-a-pusaran.
Baby, aku mimpi juga.

Dapatkan fuck off me.
Hey, bayi perempuan,
Maksudku, apa yang Anda pikirkan tentang bakat yang kembali ke sana?
Maksudku, satu dengan satu lop-sisi balok tinggi,
Maksudku, aku tidak tahu, dia mabuk atau terbelakang.
Serius?
Dia akan berkedut dan gatal pantatnya seluruh pertengahan jalan.
Uh-huh, seperti semua bayi baru lakukan.
- Tapi itulah sebabnya saya takut.

Sebuah gelombang baru omong kosong datang.
- Oh...
Jadi apa sebenarnya adalah nama acara ini dari Anda?
Oke, menggali ini.
Profesor Houldini ini gorila gila rakasa acara.
Ooh, aku akan pergi melihat pertunjukan itu.
Nama ini punya beberapa ambil, tapi Anda masih minus satu hutan gadis.
Oh, aku bisa menjadi seorang gadis hutan, saya mengambil kelas akting sebelum aku meninggalkan sekolah tinggi.
Hanya menutup mulutmu selama dua detik.
Itu adalah di mana Charly gadis datang.
Charly hampir tidak terlihat seperti wanita liar Borneo.
Selain itu, Anda tahu chi adalah utama keramaian saya di acara girly.
Oke, kita membuang seluruh Borneo kotoran, oke?

The yokels telah terbakar pada benang yang sepuluh tahun yang lalu.
Apa yokel sebuah?
Apa kata pada gulma aneh ini ini baik yang cerah, hari yang cerah, gadis periang manis?
The Midwest mengatakan periang manis, dia punya beberapa rasta kotoran manis.
- Boo-ya-ka, boo-ya-ka.

Lulus saudara Anda hit.
Ah, itu bukan milikku, bayi.
Ya, ada anak laki-laki.
Aku harus menjaga mata saya di jalan.
Kotoran ini adalah real deal.
Pikirkan Anda berdua bisa mengatasinya?
Saya mencoba, saya mencoba.
Pertama memukul bebas.
Setelah itu Anda berbaring keluar hijau,
Sebelum periang terlalu berarti.
Sial, hangat itu untuknya.
Mm-hmm.
Levon, aku harus masuk ke sana.
- Levon!

Hey, itu bukan acara Levon.
Pergi!
Ayolah.
Aku hanya harus mendapatkan sesuatu dari...

Oh, Tuhan manusia sialan, tidak bisa Anda melihat aku sibuk kembali ke sini?
Oh, sialan, bahwa banyak wanita.
Ya, apa yang Anda inginkan yang begitu penting Anda punya crash my love den?
Anda akan memberikan pria yang terkena serangan jantung.
Katakan lagi, saya tidak mendapatkannya.

Oh, Kristus, jalang, memperhatikan saat ini.
Ada seorang anak, bernama Harold.
Berjalan di atas kakek-neneknya berhubungan seks.
Cukup banyak seperti bajingan ini don 'berjalan di atas saya.
Harold mengatakan, "nenek!

Nenek mengatakan, "baik, kami Bakin 'kue
Beberapa hari kemudian, Harold mengatakan," nenek, itu Anda dan kakek membuat kue tadi malam?
Nenek mengatakan, "Sebenarnya, kami adalah.

Harold mengatakan, "karena saya hanya menjilat beberapa frosting dari sofa."
Aku masih tidak mengerti.
Apa frosting?

Orang tua kontol!
Bajingan tua mani adalah frosting.
Oh...
Hello Kongo, oh betapa aku merindukanmu.
Oh, ayolah, Roscoe, pergi mendapatkan pantat Anda keluar dari sini.
- Oh, sialan.

- Saya pikir itu lucu.

Aku juga
Roscoe mendapatkan, mendapatkan pantat Anda keluar dari sini, Anda harus pergi, sekarang, man!
- Ayo, man!

- Menarik diri hal itu, oh.

Hei, lihat?

- Oke saya akan berpikir tentang hal itu.

Saya akan memikirkannya, raja dong, Saya akan memikirkannya.
Hey, oldie!
Punya gas setiap hari?
Ini adalah sebuah pompa bensin cocksucking bukan?
Baiklah, mengisi jalang pronto besar ini.
Setiap Anda cunts bodoh dalam mesin konyol tahu cara membaca?
Atau kau masih menggunakan bahasa isyarat?
Hei orang tua, saya tahu bagaimana membaca.
Kemudian membacanya dan menangis, jenius.
Kembali sisi.
Punya seluruh banyak malas eff-ers di dunia ini, manusia.
Hi.
Anda Diggin 'apa yang Anda lihat, muncul?
Saya rasa saya lakukan.
Ooh.
Anda bisa memanggil saya Leo.
Beruntung Leo, jika Anda tahu apa yang saya maksud.
Oh benar-benar?

Aku punya kasur belakang dan beberapa kendi usus-burner.
- Hah!
Percayalah, Leo.
Ticker prasejarah Anda tidak bisa bertahan perjalanan.

- Whoo!

Hentikan sialan dengan penduduk setempat.
Beri istirahat.
Saya hanya membuat teman-teman.
Anda ingin menjadi teman saya, kan, Leo?
Kau tahu aku lakukan.
Lihat?

Anda memiliki teman-teman yang cukup untuk seumur hidup.
Bagus wayang, Leo.
Anda bermain dengan hal-hal itu?
Saya yakin Anda lakukan.
Lord baik berdoa saya untuk setiap hari,
Dia ingin aku meninggalkan cara yang benar.
Jadi saya tidak peduli apa orang kulit putih mengatakan.
Santa Claus adalah seorang pria kulit hitam.
Kau tahu, aku berpikir manusia, ketika kita mendapatkan diri kita istirahat
Kita perlu memeriksa sistem suara di korsel.
Man, mereka speaker, pria, mereka menembak hingga kotoran.
Serius meskipun, sepertinya Saya kehilangan kotoran saya,
Saya biasanya tidak memiliki banyak dahi ini.
Terlalu muda untuk itu.
Hey man, lihat, itu gon 'jangan apa gon' lakukan.
Ya, tapi itu mudah bagi Anda untuk mengatakan.
Sial mengambil dewa sialan ledakan nuklir merusak yang foxy 'doo dari Anda,
Kotoran saya pergi selatan, aku tidak bisa berbuat Isaac Hayes.
Apakah Anda mengajarkan kita sesuatu?
Aku akan mengajarkan Anda sesuatu, mereka tidak akan menyakiti Anda.
Hanya ada empat hal yang perlu Anda ketahui tentang karir ini.
Ini adalah jawaban itu semua.
Baiklah.
Sucky, sucky, sucky.
Fucky, fucky, fucky.
Juicy, juicy, juicy.
Uang, uang, uang!
Hey, pelaut.
Berapa banyak pelaut Anda punya dalam kaleng yang bisa?
Terlalu banyak.
Mengapa, Anda perlu tumpangan?
Mm, mungkin.
Aku bisa muat di ruang yang sangat ketat.
Saya yakin Anda bisa.
Jadi bisa I.
Ya akan menuju Jackson cara untuk pergi berburu?
Tidak, kami hanya membajak lurus terus sampai ke Ardleyville.
Plannin 'di doin' beberapa berburu '?
Sekarang, mengapa Anda begitu khawatir dengan saya akan berburu '?
Oh, hanya bertanya-tanya.
Kau yang mendominasi besar getaran pemburu putih.
Uh, yeah, itu hanya datang alami.
Tapi kita tidak punya apa-apa dari setiap senjata api di truk ini,
Selain senapan tua rusak.
Oh, apa ini?
Menyangga membuka ventilasi udara.
Bagaimana jika Anda mendapatkan dalam kemacetan?
Nah maka saya kira saya...
Bust keluar linggis terpercaya lama saya dan kembali ke atas dengan salah satu senjata ini.
Oh...
Pop.

I'ma pergi mendapatkan saya beberapa bayam.
Oh yeah Anda.
Itu adalah orang bulan pesta Halloween pada malam yang dibuat untuk melolong, ahoo !
... kami membawa Anda serigala pria Jack membuat-percaya kuburan bola.
Dibintangi pemimpin geng di fang, manusia serigala Jack .
Oh, anak laki-laki.

Oh, sialan.
Apa-apaan omong kosong ini?
... kita punya rakasa tumbuk besar kami pesta di sini .
Nyata cepat, kenapa kau berhenti?
Hanya karena beberapa dusun set up Halloween la-la di tengah dewa jalan sialan...
Bagaimana movin 'omong kosong ini ke sisi jalan, pria?
Apa maksudmu?
Ayo, Anda tahu itu adalah mudah bagi Anda untuk keluar daripada bagi Randy.
Terima kasih!
Mr. monyet!

Hey, panda, bangun.

Yesus Kristus, setiap kali aku merasa nyaman.
Oh, saya mengatakan ini adalah salah satu besar-waktu pihak .
Apa-apaan ini?
Voodoo Pria ini...
Voodoo schm-oodoo, mari kita memindahkan barang-barang ini off.
Musik menggetarkan]
- Ayo, pergi!
Apa-apaan?
Ayo pergi!
Oh, sialan!
The manusia serigala Jack acara .
Yah aku mengatakan semua hal-hal baik Harus berakhir dan ini adalah akhir dari garis bagi kita hari ini.
Dan kami yakin telah menikmati Anda adalah semua di sini dengan saya dan segala sesuatu .
Dan saya tahu ya akan telah menikmati menjadi memiliki .
Ayo kembali waktu berikutnya, dan ingat, manusia serigala mencintai ya akan, bye semua orang !
Saya mengucapkan selamat datang, oh tak bernama dan yang bernomor.
Malam ini, kita akan bermain 31.
Apa 31, berdoa mengatakan?
Ah, ha ha, baik, 31 adalah perang.
Dan seperti pepatah lama, perang adalah neraka.
Dalam persis 120 detik, kami akan mulai.
Dan semua yang harus Anda lakukan
Adalah bertahan 12 jam
Di dalam dinding sendiri neraka kecil pribadi kita.
Dan sekarang, untuk kemungkinan bertahan hidup, seperti yang kita lihat cocok.
Nomor satu, 50 ke 1.
Nomor dua, 500 ke 1.
Nomor tiga, 100 ke 1.
Nomor empat, 60 ke 1.
Nomor lima, 500 sampai 1.
Sekarang, apa yang Anda telah lakukan untuk bertahan hidup?
Jangan takut.

Dan mereka berada di sini untuk satu alasan, dan hanya untuk satu alasan.
Untuk membunuh Anda dalam cara yang paling kejam mungkin.
Manjakan mata Anda dan lihatlah!
- Sakit kepala!
Motherfuckers Happy Halloween!
Ah,  numero cinco .
Numero Quatro...
Ah.
Numero tres, numero dos,
y numero uno,
Sekarang jangan tertipu oleh pria-binatang saya menempatkan sebelum Anda.
Ini adalah benar kelas dunia prajurit.
Dia tinggal untuk membunuh.
Sakit kepala tidak akan kafir malam yang baik ini.
Tidak, aku tidak akan.
31 telah dimulai!

Selamat Datang 31.

Happy Halloween .
[Terkekeh
Yesus, manusia.
- Anda hampir melepas dewa kepala sialan saya.

- Lihat orang lain?

Rata-rata manusia cukup tangguh .
Acara yang jijik kita satu menit cepat menjadi jauh diterima berikutnya .
Kadang-kadang, orang-orang yang lemah memiliki paling pertarungan atau mungkin mereka hanya paling beruntung, saya tidak tahu .
Tapi seperti yang kita ingin mengatakan sekitar sini, yang kotor Anda bekerja, yang beruntung Anda mendapatkan .
Kedengarannya seperti itu datang dari ruangan ini.
- Ini bisa menjadi jebakan.

Oke, oke, saya akan geser pintu.
Dapatkan siap dengan pipa.
- Go.
Tarik off.
Saya pikir itu Charly.
Aku... aku tidak pernah begitu fucking senang aku salah.
Persetan.
Apa tempat sialan ini?
Taunting noise]
Numero Quatro...
Buka gerbang sialan!
Saya akan menempatkan sialan ini pisau sejauh sampai pantat sialan Anda.
Aku mungkin seperti itu.
Anda adalah chihuahua sialan.
Anda pikir itu lucu?
Buka gerbang sialan!
Persetan.
Aku datang untuk Anda, anak laki-laki.
Nomor empat selalu mati pertama.
Kami akan mendapatkan begitu ramah,
Itu akan membunuh Anda.
Saya sialan datang untuk Anda.
Buka gerbang sialan.
Buka gerbang sialan.
... Aku datang untuk Anda.
- Aku datang untuk Anda.

Saya sialan datang untuk Anda.
Trick or treat Anda mati,
Aku akan menghancurkan kepala sialan Anda.
Trick or treat, Anda mati,
Aku akan menghancurkan kepala sialan Anda.
Trick or treat, Anda mati,
Aku akan menghancurkan kepala sialan Anda.
Trick or treat, Anda mati,
Aku akan menghancurkan kepala sialan Anda.
Whoa, gadis!

Ayo, anak, mari kita pergi dari sini.
- Persetan!

Anda sesuatu 'dengan slugger itu.
- Apakah dia mati?

Keparat, saya pikir saya patah lehernya.
Sial, di mana dia mendapatkan saya?
Saya tidak bisa mengatakan, Saya pikir di tulang belikat.
- Persetan.

- Berikut menaruh beberapa tekanan di sini.

Hola puta!

Dapatkan dariku.
Dapatkan dariku!

Ayo.
Ayo.
Anda lebih baik berjalan, nomor lima.
Karena aku akan pergi membunuh nomor empat dan kemudian saya akan datang kembali untuk Anda
Dan saya akan membunuhmu Anda bagus dan lambat.
Oke?

Pergilah.
Persetan.
- Ah, sialan.

Apa pun masih bisa terjadi .
Hola !
Apakah itu sakit, ya?
Apakah Anda baik-baik saja?
- Saya pikir kamu adalah adikku.

Persetan.
- Persetan.

- Persetan.

Persetan...
Anda siap untuk mati?
Hanya sialan melakukannya.
Hanya sialan melakukannya!
Angkatlah, kau dengar itu?
Charly.
Pergi!
Anda telah mendapatkannya,  puta .
Lepaskan aku.
Saya sialan kelelawar.
Aku, aku punya Anda saudara.
Aku tidak percaya ini terjadi.
Ini adalah hak semua.

Saya terlalu muda.

- Hey panda.

Momma Anda...
Dia .. ada...
Dia... dia bilang dia momma saya juga.
Bahwa aku adalah anaknya dari saudara yang lain.
- Dia mengatakan...

Dan aku... aku merasa... aku merasa lelah.
Lelah.
Yesus Kristus.

Saya percaya kill pertama datang agak cepat tahun ini.
Saya agak kecewa.
Yang pertama selalu tidak.

Yah, saya tentu berharap kita melihat lebih baik menunjukkan dari sisa-sisa yang tersisa.
Kita akan melihat, kita akan melihat.
Seperti kita tergelincir ke dalam ketiga kami kami non-stop 31 tindakan, datang dan menikmati dan beberapa makan indah .
Anda mungkin ingin mencoba steak ginjal pie, diikuti oleh apple crumble.
Mm.

Untuk satu dari Anda, tentu saja, ini mungkin perjamuan terakhir Anda .
Mereka keparat dipelintir.
Persetan.
Ini sangat mengesankan.
Aku benci mengakui, tapi tata letak ini,
Oh man, itu terlihat lebih baik daripada aku makan siang tahun baru ibu ini.
Ya dan saya menganggap itu semua dicampur dengan keracunan tikus.
Tidak, saya relatif yakin itu aman.
Serius?

Karena kita bermain permainan mereka.
Persetan.

Perutku begitu kosong, itu menyentuh saya kembali.
Ya man.
Apakah Anda menikmati itu?
Ya man.
Saya merasa itu.
Saya merasa semua ya akan lookin 'at saya.

Aku tidak terbuat dari batu.
Lihat man.

Manusia, itu sialan mengerikan.
Maksudku manusia, ia adalah saya terbaik-est teman di dunia sialan seluruh dewa.
Panda.
Darah Anda sahabat-est ini adalah seluruh tangan saya.
Dan itulah sebabnya saya dan aku gon 'tetap hidup.
Aku tidak melakukannya pada perut kosong.
Jadi Anda, Anda dan Anda,
Saya sarankan ya akan melakukan hal yang sama.
Persetan.
Saya bawa mereka keluar mengawasi kita, kan?
Anda bertaruh skunk pantat manis Anda mereka menonton.
Dan mendengarkan.
Jadi menjaga pikiran desah Anda untuk diri sendiri.
Kau tahu, kita bisa melakukan ini.

Charly.
Charly.
Apa?
Apa yang terjadi dalam kepala Anda?
Anda ingin tahu apa yang terjadi di dalam kepala saya?
Aku akan sialan memberitahu Anda apa terjadi di dalam kepala saya.
Kita perlu senjata yang lebih baik daripada omong kosong ini.
Anda dewa sialan benar girly.
Hey, siapa pun ingat bahwa cerita tahun lalu, Halloween,
Kelompok gereja yang hilang.
Ya aku ingat mendengar sesuatu tentang itu,
Baru-baru ini di TV mereka menemukan mayat pendeta...
- Dalam tempat sampah.

- Mm-hmm.

Itu akan menjadi kita.
Ah, ayolah.
Ada, dua berita kedua.
Kau tahu, dan kita lupa.
Baiklah, baiklah, baiklah.
Tidak oleh saya.
Whoa, whoa, whoa, berhenti makan.
Mengapa, mengapa, apa yang salah?
Katakan saja!
Aku harus fuck keluar dari sini.
Apa-apaan?
Saya sangat berharap Anda semua menikmati protein diperkaya nourishments Anda .
Pertama penilaian ulang dari klasemen adalah sebagai berikut:
Nomor satu, 50-1 peluang .
Nomor tiga pada 90 ke 1.
Nomor dua di 300 ke 1.
Dan, last but not least adalah nomor lima, 400 sampai 1.
Ladies and gentlemen, anak laki-laki dan perempuan, anak-anak dari segala usia,
Dengan tepat sembilan jam tersisa untuk bermain,
Aku memberikan, psiko-kepala dan saudaranya, yang sinting mental yang menderita skizofrenia-head .
Ada dua dari mereka.
Jangan menyebar.
Oh dewa sialan!
Kami tidak punya hal sialan untuk khawatir tentang tahun ini, saudara.
Lihatlah ini karung maaf kotoran daging yang terbuang.
Apakah kita memiliki perhatian Anda sekarang, ibu keparat?
Anda menciumnya?
Yah saya pikir mereka sudah kencing di celana mereka.
Oh yeah.

Karena Anda mengambil bahwa sedikit ditembak kaca jalang sakit kepala,
Baik ia tidak layak peduli.
Satu-satunya hal yang dia baik adalah shooting keluar dari Cannon sialan.
Dan saya tidak melihat Cannon sialan, Anda melihat Cannon sialan?
No Cannon.
Jadi itu berarti bahwa Anda membunuh setengah manusia.
Dan butuh lima dari Anda
Untuk membunuh satu Itty Bitty bayi kecil.
Oh, sialan.
Oh, halo wanita.
Saya semua manusia dan Aku datang untuk Anda.
Oh kita akan bercinta semua lubang Anda.
Hitung sendiri beruntung, Anda mendapat kacau oleh yang terbaik!
Delapan jam dan dua belas menit, menyenangkan baru saja dimulai .
Aku tidak mendengar mereka lagi.
- Aku juga.

Saya pikir kita harus menemukan sebuah ruangan.
Barikade diri kita dalam.

Aku kedua gagasan barikade.
Aku muak ini petak umpet kotoran kuda.
Harus menggunakan kepala Anda.
Mereka tidak ingin kita untuk duduk sekitar sepanjang malam pada sisi belakang kami.
Oke, oke, tunggu.

Apa yang Anda katakan, ya?

Saya katakan kita berburu aneh ini turun dan menggorok leher sialan mereka.
Baiklah.
Akan bercinta lubang vagina Anda .
Akan bercinta yang kecil lubang kecil cokelat .
Dan kita akan bercinta lubang mata Anda terlalu !
Sebuah ayam di setiap motherfuckin 'socket.
Kami akan bercinta lubang mulut Anda .
Kami akan bercinta lubang vagina Anda .
Kami akan bercinta yang kecil lubang cokelat kecil .
Dan kita akan bercinta lubang mata Anda terlalu .
Apa itu suara?
Apakah Anda mendengarnya?
Hal ini berasal dari boneka bercinta.
Shh.

Itu ada boneka sialan.
Oh, Yesus Kristus, oh tuhan.
Apa-apaan?

Jangan membalik keluar pada saya sekarang, manusia.

Bantu aku, silakan.
Aku harus pulang, semua orang sedang menunggu untuk saya.
Oh Yesus manis.
Bantu aku melepaskan nya.
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Siapa namamu, Sayang?
Georgina Victor.
- Georgina.

Tahan mulutmu, tahan mulutmu,
- Menempatkan saya fuck bawah.

- Menempatkan saya fuck bawah.

- Pada membiarkan dia menjalankan longgar.

Lihatlah dia.

Dia mungkin menjadi seseorang yang putri untuk semua aku tahu.
Ini gettin ' gila di sekitar sini...
Tutup mulutmu.
Panda, tutup mulut.
Dia benar, ini bukan ide yang baik.
Tolong, tolong, aku tahu jalan keluar.
- Aku telah mendengar mereka berbicara.

Tunggu, tunggu, tunggu, tunggu.
Sial, mereka sialan menemukan kami.
Kita harus mengamankan pintu.
Aku tahu itu.

Dia terdengar alarm.

Anda psiko fucking bitch.
Ya, aku tahu kau.

Tutup mulutmu, Roscoe.
Anda tidak mendengarkan saya.
Anda tidak mendengarkan saya.
Lihatlah dia.

Vidio bajingan.
Anda jatuh untuknya.
Kita harus mendapatkan sesuatu untuk memblokir dari pintu.
Bagaimana tentang salah satu pipa ini?
Lihat aku, lihat aku.
Apakah Anda sialan akan membantu saya atau tidak?
Lihat aku.
Oh, fuck.
Persetan!
Memberkati Anda.

Aku tidak bisa mendapatkan kabel.
Ini adalah kulit brengsek itu.
Rip itu.
Pikirkan itu akan terus?
No.
Dapatkan saya keluar dari sini!
Persetan!
Aku tahu itu.

Anda fucking bitch.
Ini adalah kandang sialan.
Terkutuk!

[Bernyanyi sinting
Periksa kembali.
Sialan.

Aku tahu itu.

Hai, momma!

Woo!
Lihat apa fucking obat kucing dalam.
Dua tikus buta.
Lihat bagaimana mereka bodoh.
Bahkan tikus sialan tahu bagaimana keluar dari labirin, motherfuckers.
Sepertinya saya perlu tas bercinta baru.
Dan setelah saya mendapatkan dilakukan dengan daging babi, Anda setelah.
Anda harus pergi melalui saya sebelum nya ..
Anda akan menjadi tas bercinta saya.

Semua ksatria yang tidak berharga, bajingan.
Seperti payudara pada babi babi hutan.
Ayo, jalang!
Bertemu Mr. sialan kontol kepala, cambang.
Panda!
Oh, Anda fucking bitch.
Anda ingin mewujudkannya, kan, jalang?
Tidak, saya tidak akan pernah sialan mati!
Aku tidak ingin mati.
Saya tidak ingin berada di sini, mereka membuat saya berada di sini.
Kita semua pion dalam permainan bodoh ini.
Kami tidak ingin...
Kau dan aku, kita sama.
Kami adalah sama, saudara.
Oke, saudara.
Itu hal ini akan berguna.
Baiklah Roscoe, aku punya kamu, aku Anda.
Mari kita keluar dari sini sebelum itu hal membanting sialan menutup lagi.
Charly, pick up yang gergaji lainnya.
Rantai Vidio bentak.
Biarkan!
Persetan.
Tujuh jam dan tiga menit.
Ah, saya percaya itu adalah waktu untuk menghitung ulang peluang.
Bersiaplah untuk membuka dompet Anda.
Oh, sialan.
Bagaimana kacau aku?
Aku tidak tahu, manusia.

Ya, rasanya sangat buruk.
Kau harus mendapatkan ini cukup ketat untuk tetap menutup.
Apa itu hal yang Anda katakan kepada anak-anak keluar dari rumah hantu menangis?
- Mengapa?

Menangis adalah untuk pussies, jadi pergi tumbuh sepasang, Anda besar bayi.
Dapatkan siap untuk tumbuh sepasang, Anda besar bayi.
Allah.
Perhatian, perhatian .
Nomor satu, peluang 40-1 .
Nomor dua, peluang 300-1 .
Nomor tiga, 1 juta ke 1.
Ah, bercinta.
5, peluang, 300 untuk satu .
Sex dan kematian adalah perjalanan mereka.
Apa-apaan yang terjadi.
Anda melihat apa-apa?
Yang saya lihat adalah sekelompok apa-apa.
Tampaknya gila.
Menunggu di sini untuk diserang.
Menjalankan sekitar dengan kepala kita terputus.
Hanya mendapat kita kesempatan untuk mendapatkan kepala kita terputus.
Dapatkan lain.
Datang dengan saya.

- Whoa, whoa, whoa.

- Ayo.

Jadilah bek kanan.
Siapa yang akan memakai tutu hijau tapi orang itu?
Baiklah saya bermain terbaik adalah saya lingkaran di sekitar
Pergi memotong mereka dari sisi belakang.
Sekarang setelah saya di tempat,
Ya akan membuat gangguan.
Hanya gon 'mendapatkan satu tembakan.

Mm-hmm.
Kematian telah datang untuk menyanyikan lagu tenang.
Bagaimana mereka bersembunyi, untuk itu tidak akan lama.
Death pemogokan sekali, dan kemudian hilang!
Mana Anda sedikit cunts sialan ?
Saya ingin melihat Anda.
Persetan jika saya akan sialan tinggal di sini.
Ayo!
Kami ada di sini.
Ayo dan datang dan mendapatkannya.
Panda, mereka mendengar Anda.

Oh betapa menyenangkan, para wanita sini untuk menyelamatkan hari.
Ayo.
Ayo wanita, datang ke sini.
- Panda, panda.

Aku ingin bercinta Anda.
Saya sangat takut.
Hi.
Oh, pemburu putih besar, apa yang akan saya lakukan dengan Anda?
Apakah Anda ingin menjilat dari lolly saya?
Aku ingat Anda.
Saya sangat tersanjung Anda ingat saya.
Apakah itu berburu 'waktu sekarang?
Atau bagaimana sekarang?
Jangan khawatir, Popeye, selalu kesalahan seseorang.
Kemarilah, jalang.

Yah saya agak tinggi dari makan semua bayam.
Saya kira mungkin aku harus benar-benar membuat Anda keluar dari kesengsaraan Anda.
Ah, fuck!
[Kedua berjuang jalang!
Persetan.
Motherfucker, ayolah.
Aku bisa merasakan rasa takut Anda.
Hal ini seperti bau aneh.
Hey!
- Scat!

Anda ingin dia?

Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Jangan menyakitinya.
Jangan, jangan itu.
Anda dapat membunuh saya...
Venus!
Baby, tidak!
Tidak ada!
Baby!

Apa yang Anda tunggu?
Kami tidak bisa.
Lakukan.

Tidak ada!

Apa yang Anda ingin lakukan dengannya, Charly?
Apa langkah selanjutnya?
Kita harus menghitung langkah berikutnya sangat hati-hati.
Death-kepala adalah jaring pengaman kami.
Tapi karena ia telah berakhir...
Bisa saya sarankan bash kepala?
Dia tidak bisa dipercaya untuk menutup kesepakatan dengan benar, tidak ada.
Persetan, jalang.
Mungkin marah-head.
Terlalu irasional.
Oh fuck.
Saya percaya hanya ada satu logis dan masih menarik pilihan.
Oh yeah, woo!
Doom-head.
Oh fuck, oh bercinta.

Apakah kita setuju pada keputusan itu?
Setuju.
Oh sialan ya.
Ini adalah azab-head.
Oh yeah, oh yeah, oh yeah.
Siapa yang akan melakukan panggilan?
Oh yeah, oh yeah.
- Oh yeah, oh yeah.
- Persetan.

Ini bisa menunggu, tidak menjawabnya.
Fuck, jangan berhenti sekarang.
Ini adalah bisnis.
Ya?
Masalahnya, aku benar-benar tidak perencanaan bekerja tahun ini.
Sekarang, saya punya sepotong cukup layak dari vagina dengan 'ass ol besar menyebar tepat di depan saya.
Uh-huh.

Selesai.

Apa itu?
Fuck off.
Siapa itu bayi?
Itu, percaya atau tidak,
Adalah Mr. Tidak-of--sialan-bisnis Anda.
Ya baik apa-apaan am seharusnya saya lakukan?
Nah, Anda bisa tetap jari Anda di twat menetes Anda
Dan menyelesaikan sendiri off atau mendapatkan fuck keluar.
Terus terang sayangku, aku tidak peduli.
Kau tahu, Anda cukup penuh sendiri,
Tidak ada messes dengan Mr. tembakan besar, baik bercinta Anda.
Pelacur, Anda menjalankan permainan yang sempurna hari demi hari,
Tidak beruntung Hun, keterampilan.
Dapatkah saya setidaknya mengambil mandi sebelum aku pergi?
Negatif.
Ambil bahwa keledai menempel dan memukul batu bata.
Apakah Anda dengar itu?
Tuhan aku suka lagu itu.
Sial.

Apa yang saya bekerja dengan?
Empat jam dan tiga puluh tujuh menit.
Aku bisa membunuh seluruh keluarga Anda dalam jumlah waktu.
Saya tidak gila, saya mengendalikan .
Saya tidak gila, saya mengendalikan .
Saya tidak gila, saya mengendalikan.
Saya tidak gila, saya mengendalikan.
Saya tidak gila, saya mengendalikan.
Saya tidak gila, fuck!
Persetan!
Gentlemen.
Ambil sisa malam off.

Sekolah Pembunuhan, baik itu sekarang dalam sesi.
Hei, jalang.
Sekarang kau benar-benar berpikir memotong kepala saya off akan terus saya turun?
Oh, aku yang keparat dijahit kembali pada pronto dan saya merasa groovy.
Anda lihat, kami tidak manusia di sekitar sini.

Apakah Anda tidak belajar kotoran belum?
Hei saudara, looky di sini.
Anda ingin melihat sesuatu gila lucu?
Hey ada nomor lima.
Selamat Datang di partai.
Berikut pertanyaan pertama Anda.
Apa sakit daripada sialan jalang hamil?
- Oh, gee.

Apa sakit daripada sialan jalang hamil?
Mendapatkan blowjob dari bayi.
- Apakah satu sama lain, manusia.

Satu Selanjutnya, nomor lima.
Apa perbedaan antara bawang dan pelacur?
Oh kampret, saya tidak tahu.
Meskipun aku harus, karena saya pelacur.

W-w-w-tunggu, aku tahu yang satu ini.
Biarkan aku melakukannya, biarkan aku melakukannya.
Semua saudara yang tepat, Anda pergi ke depan.
Perbedaan antara bawang dan pelacur adalah
Aku menangis ketika aku memotong bawang!
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Tidak apa-apa, shh.
Tidak apa-apa.
Ini adalah hak semua.
Roscoe.
Aku punya mimpi terburuk.
Bagaimana bisa mimpi buruk akan lebih buruk daripada kenyataan ini?
Ini tidak bisa.
Berapa lama saya tertidur?
Aku tidak tahu.

Jika satu menit atau satu jam.
Dimana Charly?
Hey melakukan...
Dimana Charly?
Dia... dia pergi menyusuri lorong untuk melihat apa yang dia bisa menemukan.
Anda membiarkan dia pergi keluar sendiri?
Seperti saya akan menghentikannya?
Anda bodoh.

Dia, hei, dia secara khusus mengatakan bagi Anda untuk tinggal di sini.
Nah, yang tidak akan terjadi.
Ayo, Venus.
Beri aku istirahat sialan.
Permisi untuk meminta ayah, tapi apa sebenarnya adalah protokol jika kita memiliki survivor?
Doom-head tidak pernah gagal kita.
Dia akan menyampaikan, seperti yang diharapkan.
Maksudku tidak hormat, tapi itu bukan pertanyaan.
Saya sarankan Anda memastikan bertaruh akhir Anda adalah dalam rangka.
Indah terima kasih, Sayang, terima kasih.
Indah, cantik, indah.
Kanan, taruhan saya.
Lima juta.
Saya hormat menurun.

Oh, tentu saja Anda.

Aku akan mengambil taruhan itu.
Dan ganda itu.
Baiklah, sekarang kita memiliki diri kita sendiri permainan.

Anda menciumnya?
Ayo, mencium baunya.
Aku tidak yank saya berkerak tua dong dari bajingan beberapa pelacur ini
Untuk wham kilat, bam, terima kasih Bu,
Aku datang untuk turun dan kotor, oh yeah.
Silahkan...
Biarkan mereka hidup.
Apa itu tentang saya yang memberikan Anda
Beberapa kesan bahwa Aku akan mengampuni mereka?
Huh?

Karena jika itu terjadi maka saya benar-benar mendapat bekerja pada orang saya ke orang sikap.
Sayangnya, orang-orang bodoh lain dan idiot memberi Anda perasaan yang paling berharga.
Dan perasaan itu adalah harapan.
The unicorn hidup buang hajat sihir pelangi, itu hanyalah ilusi.
Hidup adalah apa-apa tapi kotor bau boneyard dari gelandangan membusuk mati, ya?
Apakah Anda melihat Venus?
Apa yang Anda bicarakan, manusia, aku meninggalkannya di sini dengan Anda.
Fuck me.
Perhatian, perhatian .
Tiga jam dan empat menit, oh, bagaimana waktu lalat.
Prajurit Victorious menang pertama kemudian pergi berperang.
Sementara prajurit dikalahkan, mereka pergi berperang pertama kemudian berusaha untuk menang.
Mana yang Anda?
Saya seorang pria lembut perang.
Jadi saya akan memberikan momen perdamaian dan ketenangan dengan kawan Anda jatuh.
Oh, by the way,
Pintu ke luar dunia sekarang resmi dibuka.
Jangan ragu untuk berjalan dengan alasan.
Ayo, mari kita pergi.
Ini adalah buntu sialan.

Sial.
- Oh.

Ini, ini, ini.

Bantu saya, membantu saya.

- Ayo.

Ayo.

Apa yang Anda pikirkan?
Ini adalah kesempatan terbaik Anda.
Maksudmu kesempatan terbaik kita.
Tidak, saya tidak, aku tidak bisa pergi ke sana.
Setelah semuanya ini adalah di mana Anda jaminan pada saya?
Ada, omong kosong ini tidak lebih.
Aku tidak bisa pergi ke sana.

Anda bisa.
Oh fuck, dia akan datang.

Aku akan terus dia pergi sebagai selama saya bisa.
Tunggu, aku tidak akan meninggalkan.
Vidio pergi.
Saya tidak akan pergi tanpa Anda.
Dapatkan fuck di sana.
Tutup mulutmu.
Dapatkan fuck di sana.
Jalang Bodoh masuk ke sana.
Tutup mulutmu dan pergi ke sana.
Dapatkan fuck di sana.
Setidaknya aku bisa mati di udara segar.
Hey bercinta kepala!
Dapatkan di sini!
Dapatkan fuck di sini, bercinta kepala!
Anda mencoba untuk melawan saya atau meniduriku?
Persetan.
Nomor lima...
Boo.
Pada saat-saat prestasi besar seperti ini,
Saya merasa perlu untuk merayakan.
Saya menemukan bahwa yang terbaik kali terjadi persis pada titik kita kehilangan jejak mereka.

Kita harus melatih diri kita untuk memperpanjang saat ini dan belajar untuk hidup.
Asap pada saat istirahat adalah pendamping besar untuk prajurit soliter.
Anda tahu siapa yang mengatakan itu?
Huh?
Apakah Anda tahu mengatakan bahwa?
Apakah Anda benar-benar berpikir Saya memberikan fuck?
Itu favorit revolusioner Marxis semua orang, Che Guevara.
Kecuali, saya pikir dia merokok pipa.
Saya selalu berpikir saya akan muncul agak sok dengan pipa.
Lihatlah ke mata dari juara sejati.
Look.
Huh?

Lihatlah ke mata dari juara sejati.
Lihatlah ke mata dari juara sejati.
Lihatlah ke mata dari juara sejati.
- Aww, shh...
Itu adalah gadis yang baik.
Ini semua baik-baik saja.
Shh.
Menangkap napas Anda.
Menangkap napas Anda, tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Ada Anda pergi.
Relax, gadis kecil.
Well, well, well,
Yang akan kita lakukan gaya kapel putih ini, maka?
Air mata merah berdarah, Sayang Mary Kelly.
Saya harus mengatakan saya menghormati Anda.
Tapi, um, sekarang saatnya untuk mati.
Senjata ke bawah. .

Motherfucker!
31 telah berakhir .
Anda beruntung sialan kotor vagina sedikit.
Tampaknya tak terpikirkan telah terjadi .
Kami memiliki pemenang .
Apa sebenarnya yang akan Anda lakukan dengan dia ?
saya akan harus mendapatkan kembali kepada Anda pada satu .
Terima kasih untuk lain tahun yang menarik dari 31.