# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jenderal Baek San.
"Kim Chan Gi dibunuh"
"Kim Chan Gi dibunuh."
"Mereka juga mencoba membunuh istri dan putranya."
"Aku mungkin dalam bahaya jika melanjutkannya."
Kim Chan Gi.
Jang Pan Soo?
Kamu tidak ingat?
Dia teman Kim Chan Gi.
Soo Hyun.
"Kim Chan Gi dibunuh."
Pan Soo.

"Kim Chan Gi dibunuh."
"Mereka mencoba membunuh istri dan putranya juga."
Sedang apa kamu di kamarku?
"Episode 25"
Kenapa kamu masuk dan menyentuh barang-barangku tanpa izin?
Keluar.
Baiklah.

Begini...
Catatan itu.
Apa maksudnya?
Catatan tentang Kim Chan Gi.
Apa urusanmu?
Keluarlah.
Dol Mok, kamu melihat Nenek?
Tidak.

Ayo, ikut bibi.
Pak Jang.

Ada apa?
Nyonya Kim hilang.
- Kurasa dia diculik./

Apa maksudmu?

Sekretaris Heo akan menemui seseorang soal peta baru itu.
Jadi, aku menyertakan dia dengan Nyonya Kim.
Tapi aku pingsan saat minum teh.
Saat terbangun, dia hilang.
Kurasa Hong II Gwon menculik dia.
Seharusnya aku lebih hati-hati.

Kami jatuh kembali ke perangkap Hong II Gwon.
Apa maksud Bibi?
Maksud Bibi, Hong II Gwon, pimpinan Grup Cheonmun?
Apa maksud Bibi ada perangkap?
Jangan ikut campur.
Haruskah kita memberi tahu polisi?
Tidak bisa.

Dia mengincar peta itu.
Lalu apa usulmu?
Apa maksud Bibi?
Kenapa Nyonya Kim dalam bahaya?
Aku penyidik kantor kejaksaan.

Peta apa yang Bibi bicarakan?
Jelaskan kepada So Joo.

Aku akan keluar.
- Kamu mau ke mana?

Hei.
Apa yang kamu lakukan?
Kenapa kamu membawaku kemari?
Kamu pasti tahu alasannya.
Kamu menyuruh Sekretaris Heo memata-mataiku.
Kamu bahkan menyusup kemari untuk mencuri peta itu.
Aku sama sekali tidak mengerti.
Kamu mau pura-pura tidak tahu?
Bawa dia masuk.
Beri tahu dia yang kamu katakan kepadaku.
Hentikan!
Beraninya kamu menyakiti wanita yang tidak berdaya?
Kamu tidak tahu bahwa mata-mata selalu menanggung akibat dari perbuatan mereka?
Katakan kepadaku sekali lagi.
Nyonya Kim menyuruhku mengawasi semua hal tentang Anda, Pimpinan.
- Bagaimana dengan peta itu?

Bagus.
Rasanya menyenangkan saat kamu memberi tahu semuanya dengan sukarela.
Kamu memiliki satu peta sutra.
Tapi anehnya ada seseorang yang mencuri petaku belakangan ini.
Kurasa hanya kamu yang menginginkan peta itu.
Jadi, kamu pasti memiliki kedua peta itu.

Kamu tidak menjawabku.
Haruskah aku menyuruh dia untuk memberinya pelajaran sekali lagi?
Saat ayahku masih hidup, meski mereka penjahat atau pejuang kebebasan, setelah menangkap mereka, kudengar ayahku mencabut gigi
dan juga kuku mereka.
Bukankah kita harus mendatangi rumah Hong II Gwon dan menggeledahnya?
Atas alasan apa?
Kita tidak bisa menemukan korban.
Seperti ayahmu, dia mungkin berada di tempat yang tidak kita duga.
Jika ini berjalan salah, kita akan dituntut atas tuduhan palsu dan fitnah.
Bagaimana jika kita buat penyelidikan secara publik?
Itu juga tidak akan berhasil.
Itu akan mengakibatkan bahaya yang lebih besar.
Jika dia tahu bahwa kejaksaan terlibat, dia akan membunuhnya.
Yang lebih penting, kita tidak bisa membiarkan dunia tahu soal peta itu.
Peta tidak penting saat ini.
Seseorang telah diculik.
Kamu sudah lupa berapa banyak pendukung pimpinan di kantor ini?
Kamu ingin dia tahu bahwa kita mengamatinya?
Lalu apa rencana Anda?
Anda akan diam saja?
Kamu harus mengatasi ini.
Jika dia menculiknya karena peta itu, dia pasti akan membuat kontak untuk mendapatkannya
Maksud Anda, kita harus lakukan penawaran dengan peta itu?
Ya.

Kamu punya ide lain?
Timku akan ikut denganku.
Aku harus bisa melacak panggilan saat dia menelepon.
Sudah kubilang tidak bisa.
Mereka bisa dipercaya.
Bagaimana kamu akan menjelaskan soal peta itu?
Kamu ingin semua orang tahu tentang peta itu?
Seperti ucapan Pengacara Jang, saat ini bukan peta yang penting.
Bagiku, peta itu penting.
Kakekku dan para kameradnya bertaruh nyawa demi harta karun itu.
Meski aku menyumbangkannya kepada negara kita, aku yang akan memutuskan sebagai keturunannya.
Kamu tidak berhak ikut campur.
Jaksa Han, aku kenal seorang ahli yang bisa melacak panggilan telepon.
Bisakah kamu mengenali mangkuk teh ini?
Ini mangkuk teh seladon yang asli, seladon Goryeo.
Dari mana kamu dapatkan ini?
Pasti ada ratusan benda seperti ini dalam daftar yang dihilangkan ayahku.
Jika aku menaksir nilainya dalam harga pasar saat ini, mangkuk ini pasti
senilai perusahaan berskala sedang.
Kalian mencurinya dariku.
Ayahmulah pencurinya.
Mengkhianati negaranya sendiri belum cukup baginya.
Dia pencuri keji yang mencuri harta karun nasional.
Itu tergantung sudut pandang saja.
Tapi tahukah kamu di mana aku menemukan mangkuk teh ini?
Aku menemukan ini di rumah menantuku.
Bagaimana bisa sebuah mangkuk teh curian ada di rumahnya?
Kesimpulanku satu-satunya adalah kakek Joong Tae
pasti telah menyimpan mangkuk teh ini.
Kamu pernah dengar sesuatu tentang ini dari mendiang ayahmu?
Itu menantu lelakimu.
Kamu pasti lebih mengenalnya daripada aku.
Aku tidak pernah tahu apa niatnya.
Menurutku, kakek Joong Tae
pasti telah mengkhianati organisasimu.
Kamu sungguh tidak tahu apa-apa soal ini dari mendiang ayahmu?
Kalian berdua serasi.
Kamu mau berbuat apa padaku?
Jika sudah tahu, kenapa kamu bertanya?
Aku harus mendapatkan milikku kembali.
Apa yang terjadi?
Jaksa Han akan mengambil alih kasus ini.
Aku akan membuat strategi di kantorku.
Maaf tadi aku marah kepadamu.
Aku sudah dengar tentang kamu dan juga keluargamu.
Itu tidak penting.
Yang penting saat ini adalah menyelamatkan Nenek.
Dia lebih berharga dibandingkan nenek kandungku.
Andai dia tidak ada, aku tidak akan menjadi seperti saat ini.
Apa pun yang terjadi, dia percaya padaku dan mendukungku.
Dia juga penting bagiku.
Dia menolongku menjadi bagian dari keluarganya.
Aku akan bergabung dalam tim strategimu.
Aku menghargainya.
Dol Mok.
Saat Guru menjelaskannya kepadaku, dia bercerita tentang Jenderal Baek San.
Ada yang tidak beres.
Biografi Jenderal Baek San yang kamu baca.
Itu buku yang dibaca ayahku.
Tapi dia jarang membaca buku di waktu luangnya.
Benar.

Catatan dalam buku itu.

Ya, itu jelas tulisannya.
Kenapa dia menulis itu?
Entahlah.
Kurasa dia sedang menyelidiki sebuah kasus.
Kasus apa?
Kasus narkoba Kim Chan Gi.
Dahulu dia seorang guru sejarah di SMA.
Dia dibunuh saat tertangkap dalam kasus narkoba.
Tapi kenapa dia menulis jika dirinya dalam bahaya juga?
Dol Mok, sebenarnya aku menemui pembunuh ayahku.
Tapi dia bilang tidak membunuh ayahku.
Aku pun berpikir demikian.
Aku merasa ada yang mencurigakan tentang kasus itu sejak awal.
Apa ayahku benar-benar polisi korupsi dan kurang ajar?
Ada apa?
Aku hanya sakit kepala.
Maaf.
Kamu pasti melewati kesulitan karena masalah Nyonya Kim.
Seharusnya aku tidak membahasnya.
Rasanya sangat sakit?
Bukan itu.

Aku jelas pernah mendengar namanya.
- Dari mana?

Saat aku mencoba mengingatnya, kepalaku sakit.
Aku yakin dia terkait denganku.
Rasanya menyakitkan jika mengingat nama itu.
Membuatku sangat sesak.
Aku tidak ingat jelas, tapi kurasa aku melihatnya dalam mimpi burukku.
Di mana istriku?
Dia bilang ada acara dan keluar.
Dia menyuruhku memasak makan malam untuk Anda sebelum aku pulang.
Tidak perlu.
Omong-omong,
Anda kedatangan tamu bernama Pak Choi.
Pak Choi?
Suruh dia masuk.
Baik.
Kamu sudah gila?

Maaf, tapi ini mendesak.
Aku terus menelepon Anda, tapi tidak dijawab.
Ada apa?
Ini tentang perintah Anda untuk menelusuri sesuatu.
Aku menemui opsir yang mengeluarkan salinan Kartu Keluarga.
Dia bilang Detektif Kang Seong II dari Kantor Polisi Chuncheon menyuruhnya memalsukan itu.
Kang Seong II melakukan itu?
Ya.

Dan opsir itu dipecat setelah menerima suap.
Aku membujuknya agar memberi tahu kebenarannya dengan uang.
Jadi, apa dia benar-benar Kim Soo Hyun, putra Kim Chan Gi?
Kemungkinan begitu.
Apa ini?
Ini tidak tampak seperti peta.
Apa yang harus kulakukan dengan ini?
Omong-omong, siapa yang memalsukan apa?
Seorang detektif di Chuncheon bernama Kang Seong II memalsukan Kartu Keluarga seseorang.
Detektif Kang Seong II?
Jelaskanlah.
Kartu Keluarga siapa yang dia palsukan?
Aku tidak tahu.
Kudengar seorang anak lelaki bernama Kim Soo Hyun adalah putra Kim Chan Gi.
Apa maksudmu?
Hanya itu yang kuketahui.
Siapa yang mendatanginya?
Kamu bilang dia marah karena pria itu datang ke rumahnya.
Dia tinggi dan kekar dengan mata melotot.
Dia bilang namanya Pak Choi.
Pak Choi?
Apa kamu yakin?
Ya.
Pak Choi adalah salah satu anak buah ayahku.
Kenapa dia ke sana?
Tidak bisa dipercaya.
Mereka pasti merencanakan sesuatu saat ini.
- Ya ampun./

- Shin Ae, aku senang hari ini./

Kita harus lebih sering bertemu.
Tentu.

Masuklah, Shin Ae.
Rumahmu dekat dari sini.

Tidak apa-apa.

Tapi kamu banyak minum.
Aku akan memakai jasa sopir.

- Baiklah./

- Aku pergi, ya./

- Sampai nanti./

Sampai jumpa.
Semua operator sibuk saat ini.
Mohon tunggu...
Permisi.

Halo?
Ya ampun.
Sayang.
Tolong jawab.
Nomor yang Anda tuju sedang tidak bisa dihubungi.
Ayolah.
Hwa Young.
Kamu di mana sekarang?
Ibu butuh bantuanmu.
- Tolong tunggu di luar./

Bagaimana kondisinya?
Permisi?

Ya?
Halo.
Anda istri Jaksa Yoon Joong Tae, bukan?
Kita pernah bertemu.
Siapa kamu?
Aku Choi Tae Min, wartawan Harian Youngin.
Apa ini kecelakaan?
Kurasa semua wartawan di sini tertarik dengan urusan orang lain.
Anda pasti banyak minum.
Anda menyetir di bawah pengaruh alkohol?
Dengar.
Sebaiknya kamu diam sebelum kutuntut atas tuduhan palsu.
Ayo pergi.
Apa ada orang lain selain kita yang tahu tentang penculikan ini?
Pak Jang tahu soal itu.
Jika si pelaku mengincar peta itu, salah satu dari kita akan ditelepon oleh pelaku.
Tujuan kita adalah menyelamatkan korban dan menangkap pelaku dengan negosiasi.
Berarti kita butuh kerahasiaan yang ketat.
Harap berhati-hati agar tidak bocorkan hal ini kepada orang lain.
Jaksa Han, kenapa Anda ke sini sendirian?
Ada unit khusus untuk penculikan.
Tidak ada pilihan karena entah siapa yang berkaitan dengan Pimpinan.
Karena itu kami membutuhkanmu.
Bisakah kamu melakukannya?
Tentu.

Tidak ada yang lebih baik dariku.
Dia akan baik-baik saja?
Jika mereka ingin peta itu, mereka tidak akan melukainya.
Baiklah.
Jenderal Baek San dibunuh.
Aku dapat informasi bahwa ada pengkhianat di antara kami.
Aku harus memberi tahu pemerintahan sementara soal ini.
Kamu ingat persis peta ini, bukan?
Simpanlah ini dengan baik.
Apa pun yang terjadi, aku akan kembali.
Menurutku, kakek Joong Tae
pasti mengkhianati organisasimu.
Jadi, kamu ingin kami menyimpan peta ini tanpa syarat?
Aku akan mendukungmu jika ingin mendirikan sebuah yayasan atau menyumbang kepada negara dengan harta karun yang kamu temukan lewat peta ini.
Tidak bisa dipercaya.
Apa kakek Joong Tae benar-benar pengkhianat?
Kalau begitu, kenapa dia ingin kami menjaga petanya?
Siapa kamu?
Aku bekerja untuk Pengacara Jang.
Dia bilang akan pulang larut.
Aku kemari bukan untuk menemui Pengacara Jang.
Aku kemari untuk menemui Pak Jang Pan Soo.
Dia di dalam?
Ya.

Jaksa Kepala Yoon.
Kenapa Anda kemari?
Kamu sudah membaik?
Ya.
Tetap saja, aku sangat mencemaskan Nyonya Kim.
Dol Mok memberi tahu Anda soal itu, bukan?
Kami sedang mengupayakannya, jadi, jangan khawatir.
Aku merasa lega berkat bantuan Anda.
Anda tidak perlu jauh-jauh kemari.
Aku yakin Pengacara Jang akan mengurusnya dengan baik.
Darah istimewa mengalir dalam nadinya.
Dia keturunan Jenderal Baek San.
Ya.
Apa maksud Anda?
Kamu tahu nama asli Dol Mok adalah Kim Soo Hyun.
- Itu omong kosong.../

Aku sudah tahu bahwa Kang Seong II memalsukan Kartu Keluargamu
25 tahun lalu.
Percuma berpura-pura tidak tahu.
Sepertinya kalian berdua sangat dekat.
Bagaimana perasaannya jika dia tahu ayah kandungnya dibunuh karena kamu mengadukannya?
Kenapa Anda lakukan ini padaku?
Kenapa Anda memberitahuku ini?
Aku ingin minta tolong kepadamu.
Aku butuh peta asli di rumah ini.
Kedua peta itu.
Anda memberikannya kepada Nyonya Kim.
Kenapa kini Anda menginginkannya?
Peta itu lebih baik bersamaku daripada Hong II Gwon.
Bawalah peta aslinya, dan taruh ini
sebagai gantinya.
Berengsek.
Kamu tidak ada bedanya dari II Gwon.
Kamu mencoba mencuri saat Nyonya Kim diculik?
Jika kamu tidak diam, dunia akan tahu Dol Mok bukan putramu.
Bukan itu saja,
Dol Mok juga akan dipenjara atas pencurian yang dia lakukan sebagai J.
Bagaimana rasanya 10 tahun di penjara setelah menyadari ayahnyalah yang membuat ayah kandungnya tewas?
Jika menjadi dia, aku lebih baik mati.
Bukankah begitu?
Kamu...
Halo?
Siapkan dua peta itu.
Kim Soon Chun bersama kami saat ini.
Aku harus mendengar suaranya.
Dia aman.
Sampai ada perintah berikutnya, jangan hubungi jaksa atau polisi.
Jika mereka terlibat, Kim Soon Chun akan mati.
Aku tidak percaya saat kamu bilang dia aman.
Berikan teleponnya kepadanya.
Aku akan meneleponmu besok di jam yang sama.
Halo?
Bagaimana?

Tidak, panggilannya terlalu singkat, dan kurasa dia memakai ponsel klona.
Jika dia pakai telepon umum, akan mudah menemukannya.
Bedebah itu.
Tunggu sampai aku menangkapmu.
Akan kubuat dia menyesal telah dilahirkan.
Ada sedikit luka lecet dan gegar otak.
Syukurlah.
Tapi kenapa dia belum sadar?
Kurasa dia pingsan karena guncangan dari kecelakaan itu.
Dia akan segera sadar.

Itu pasti kecelakaan.

Dokter baru saja mengatakan,
"Dari kecelakaan itu."
Bibi baik-baik saja?
Karena korban sudah bangun, aku bisa tanya langsung kepadanya.
Permisi.
Kamu ingat telah tertabrak oleh mobilnya?
Bibi Mi Ae.

Aku yang menyetir.
Benarkah?
Itu pasti kecelakaan mobil.
Tapi bukan kamu yang menyetir.
Bibi tidak memercayai kebohonganmu lagi.
Wanita pemabuk ini pelakunya.
Fakta bahwa dia sangat pucat adalah buktinya.
Dia yang menyetir.
Maaf sudah menimbulkan masalah.
Aku bukan tertabrak mobil.
Maaf, Bu.
Kamu di sini karena tertabrak oleh mobilnya.

Aku mengidap anemia kronis.
Aku pingsan saat melihat lampu sorot.
Maafkan aku.
Lihat dia.
Maaf, Bu.

Jadi, kamu akan mendapatkan uang dari mereka.
Aku harus bekerja.
Aku akan pergi sekarang.
Maaf, tapi kusarankan kamu tetap di sini dan melihat perkembangan kondisimu.
Tidak.
Aku tidak seharusnya di rumah sakit karena aku tidak terluka.
Aku harus pergi sekarang.
Tunggu sebentar.
Kamu benar-benar tidak ingat?
- Apa?

Aku jelas mendengar kamu tertabrak.
Terima kasih atas perkataanmu, tapi kamu tidak akan tahu apa yang akan terjadi jika kamu pergi.
Tapi jika aku masih di sini, kamu akan salah paham.
Tetap saja, kamu lebih penting.
Jika kamu pergi, kamu tidak akan tahu efek samping apa yang akan kamu rasakan.
Kena kamu.
Ada apa dengan Bibi?
"Ada apa"?
Kalian tahu alasannya.
Ternyata benar kamu menyetir sambil mabuk.
Dan kakak tahu itu kali ketiga bagimu.
Tiga kali.
Kakak harus mempublikasikan ini di berita dan koran.
Kita dengar apa yang akan dikatakan suami cerdasmu itu.
Sudah kubilang, itu tidak benar.
Apa-apaan ini?
Kamu sudah mendapatkan sesuatu dari mereka?
Karena itukah kamu bungkam?
Aku permisi.
Aku akan pergi.
Kak.
Kakak ingin mampir ke rumah?
Ayah tampaknya merindukan Kakak.
Semuanya ada di rumah.
Semuanya sedang tidur.

Ini bukan saatnya.

Kak.
Kakak masih marah dengan Ayah?
Aku membuat janji temu di rumah sakit pukul 10.00 untuk Ayah.
Jika Kakak tidak nyaman ke rumah, datanglah ke rumah sakit.
Lagi pula, tersangkanya akan menelepon di malam hari.
Sampai nanti.
Kamu tahu nama asli Dol Mok adalah Kim Soo Hyun.
Jika kamu tidak diam, dunia akan tahu
Dol Mok bukan putramu.
Bukan itu saja,
Dol Mok juga akan dipenjara atas pencurian yang dia lakukan sebagai J.
Bagaimana rasanya 10 tahun di penjara setelah menyadari ayahnyalah yang membuat ayah kandungnya tewas?
Jika menjadi dia, aku lebih baik mati.
Di mana Joon Hee?
Dia sedang liburan.
Baguslah.
Dia liburan di saat seperti ini.
Jaksa Choi akan mengintai kantorku.
Mereka tidak boleh tahu aku terlibat dalam kasus penculikan, jadi, berhati-hatilah.
Boleh aku bertanya ini soal apa?
Kamu mencari sesuatu?
Aku hanya ingin tahu yang kalian kerjakan belakangan ini.
- Apa yang kamu kerjakan?

Kami sedang mengerjakan kasus toko bebas pajak.
Benarkah?
Ada yang lain?
Aku tidak suka situasi seperti ini.
Dia meninggalkan semua pekerjaan kepada bawahannya begitu saja.
Aku akan lihat bagaimana kalian akan menangani kasus itu.
Pastikan melakukannya dengan benar.
Astaga.
Penyidik Nam.
Jaksa Han pergi liburan ke mana?
Ponselnya dimatikan.
Dia bukan orang yang suka bepergian.
Kurasa dia sedang tidur di rumah.
Min Jae.
Siapa itu?
Min Jae.
Kakak sudah datang.
Ayah, ada apa?
Ayah senang melihat Kak Min Jae, ya?
Ibu, gawat.
Bibi mengambil salinan rekaman kamera CCTV.
Apa?
- Ibu./

Kita harus menemukan wanita itu.
Kemarin dia memihak kita.
Korban berkata dia tidak tertabrak mobil.
Dan mereka tidak bisa memastikan separah apa dia tertabrak dengan rekaman itu.
Dia langsung pergi dari rumah sakit.

Saat dia melalui prosedur kepulangan, aku melihat kartu identitasnya.

Pihak rumah sakit pasti memiliki alamatnya.
Min Jung Hye?
Min Jung Hye.
- Permisi, Bu./

Ada wanita bernama Min Jung Hye di sini?
Min Jung Hye?
Ya, wanita lembut itu.
Dia di sana.
Bagaimana keadaanmu hari ini?
Aku baik-baik saja.
Kamu tidak terlihat begitu.
Bukankah berat bekerja di sini?
Maaf aku mengatakan ini.
Tapi aku ingin meminta bantuan.
Kamu ingat wanita yang kamu temui semalam?
Sebenarnya, dia kakak tiriku.
Dia selalu berusaha menyingkirkanku.
Dia mengambil salinan rekaman kamera CCTV.
Polisi akan segera menghubungiku.
Apakah kamu bisa membuat pernyataan seperti kemarin?
Aku akan memberimu imbalan besar.
Kumohon.
Maafkan aku.
Tapi aku tidak bisa.
Anda tahu telah menabrak Min Jung Hye dengan mobil di persimpangan Samseong-dong semalam sekitar pukul 19.00?
Dia tidak menabraknya.
Hei, Hwa Young.
Astaga, kamu pengacara.
Kamu tidak tahu apa itu sumpah palsu?
Dia berbohong di depan polisi.
Aku melihatnya semalam.
Kurasa dia minum sekitar satu setengah botol anggur.
Aku bisa mencium itu dari napasnya.
Hong Shin Ae, jawablah.
Aku Kepala Jaksa Yoon Joong Tae dari Kantor Kejaksaan Agung.
Halo, Pak.
Kamu tidak boleh ikut campur.
Ada reporter "Harian Youngin" di sekitar sini.
Kamu ingin muncul di internet?
Rekaman kamera CCTV menunjukkan dia mengalami kecelakaan mobil.
Dia menyelamatkan aku.
Dia tidak menabrakku dengan mobil.
Dia membawaku ke rumah sakit saat aku pingsan.
Hei.
Kenapa kamu merusak kebenaran?
Ini obatku untuk pernicious anemia.
Dokter yang merawatku hari itu akan membuktikan pernyataanku.
Aku pingsan karena anemia di depan mobilnya.
Dan dia membawaku ke rumah sakit.

Maaf aku membuatmu terlibat dalam masalah ini.
Hai, So Joo.
Kamu mau ke mana?
Kita perlu bicara.
Lepaskan aku.
Akan kupatahkan lenganmu.
Kenapa kamu menyeramkan sekali?
Ibu bilang kamu mengungkap rekaman kamera CCTV Hwa Young.
Aku sangat kesal dengan perbuatannya kepadaku.
Karena itu, aku akan mentraktirmu makan besar.
Kamu dan Hwa Young sama saja.
Enyah dari hadapanku sebelum kuhajar.
Astaga, dia seksi saat marah.
"Sebelum kuhajar."
Jawablah.
Halo?
Besok pagi pukul 10.00.
Tunggu dengan peta itu sendiri di penyeberangan di depan bank dekat persimpangan Geumsan.
Bagaimana dengan Bu Kim?
Aku akan mengirimnya begitu peta itu kamu serahkan.
Aku tidak percaya.

Lagi pula, kamu akan bertemu dengannya.
Kalau begitu, tidak setuju!
- Hei./

Apa yang kamu lakukan?
Apa yang kamu lakukan?

Jawablah.
Halo.
Dol Mok.
Nenek.
Kamu tidak boleh menyerahkan peta itu.
Nenek telah cukup lama hidup.
Kamu cucu nenek yang membanggakan.
Kamu harus kuat dan menjalani hidup yang mulia.
Nenek.
Jangan khawatir.
Apa pun yang terjadi, aku akan menyelamatkan Nenek.
Ingatlah ini.
Jangan berkeliaran di kegelapan.
Kamu harus menjadi pria yang cerdas dan hebat.
Jika kamu melakukan itu, nenek bisa mati tanpa penyesalan.
Nenek.
Sudah cukup?
Baiklah.
Aku akan menukar peta itu dengannya.
Saat kamu datang, akan kuberi tahu lokasinya.
Kamu harus datang sendiri.

Kim Soon Chun akan mati.
Bagaimana aku bisa memercayaimu?
Kita harus melakukan pertukaran!
Halo?
Ada apa?

Tidak.
Itu terlalu jauh.

Lalu kita harus bagaimana?
Terima kasih.

Restoran Mari Makan Ayam.
Benarkah?
Ya, ya!

Tentu, aku bisa membelikanmu ayam goreng.
Baiklah, aku segera ke sana.
Sampai nanti.
- Satu untuk Gedung 7, Unit 1905./

Hei, bungkuskan satu ayam goreng pedas.
Baiklah.
Untuk berjaga-jaga, aku menanamkan penyadap di ponselmu.
Halo.
Kim Soon Chun ada di tempat parkir rubanah Gedung Kwangil.
Jangan coba-coba ke sana.
Jika kamu ke sana sekarang, Kim Soon Chun akan mati.
Kita dapat lokasinya.

Dol Mok.
Kamu harus kuat dan menjalani hidup yang mulia.
Jangan berkeliaran di kegelapan.
Kamu harus menjadi pria yang cerdas dan hebat.
Dol Mok, aku hampir menemukan lokasinya.
Tunggu sebentar lagi.
Seberangi persimpangan.
Hei, bawa helmnya.

- Nenek!

- Nenek!

- Apa yang harus kita lakukan?

Bangunlah!
- Tenang, bawa dia ke rumah sakit./

- Baiklah./

Bu Kim, bukalah mata Anda.
- Tolong cepat./

Sepertinya Nenek ingin mengatakan sesuatu.
Yoon Joong...
Nek, suara Nenek kurang jelas.
Bicaralah agak keras.
Yoon...
Nyonya!
Nyonya!
Celaka!
Ada apa?
Dol Mok, cepat ke rumah sakit.
Nenek...
Nenek...
Nenek!
Nenek.

Nenek.
Nenek.
Nenek, aku di sini.
Aku di sini.

Nenek, buka mata Nenek.
Nenek.
Aku belum sempat merawat Nenek.
Nyonya, Anda tidak sempat memiliki keluarga sendiri.
Anda hanya memikirkan orang-orang di Sanwoonyul.
Teganya Anda meninggalkan kami seperti ini?

Bukalah mata Anda.
Nyonya.
Nyonya.
"Mendiang Kim Soon Chun"
Bu.
Kita tidak bisa melihat Nenek lagi?
Ya.
Nenek sudah meninggal dunia.
Aku suka Nenek.
Nenek sering bercerita untukku.
Saat Ibu tidak ada,
Nenek yang menemaniku tidur.
Jangan menangis, Yeo Wool.
Paman juga sedih.
Ini semua salah Ibu!
Seharusnya Ibu menemani Nenek saat dia pergi membeli barang antik.
Kenapa Ibu membiarkan wanita tua pergi sendirian?
Jika Ibu menemaninya,
Nenek tidak akan dirampok seperti ini.
Apa yang Ibu lakukan saat itu?
Ya, Ibu memang pantas mati.
Ibu seharusnya melindungi dia sampai mati.
Apa pun yang terjadi, ibu seharusnya tetap berada di sisinya.
Semua salah ibu.
Maafkan aku, Bu.
Ini semua salahku.
- Maafkan aku, Bu./

Aku hanya tidak bisa memercayai ini.
Jangan menangis.
Kamu baik-baik saja?
Bukankah setidaknya kamu harus makan?
Kamu tidak makan selama pemakaman tadi.
Kurasa aku tidak bisa makan.
Dol Mok.
Hasil autopsi sudah keluar.
Nenek tidak dibunuh.
- Nenek bunuh diri./

Nenek takut kehilangan peta-peta itu.
Jadi, Nenek bunuh diri.
Kenapa Nenek melakukan itu?
Peta itu tidak berarti apa-apa.
Maafkan aku, Nek.
Aku bilang akan menyelamatkan Nenek.
Aku berjanji akan menyelamatkan Nenek.
Ini sangat tidak adil.
Ini sangat tidak adil karena kita tidak bisa memenjarakan mereka.
Kita tahu siapa mereka.
Sangat tidak adil kita tidak bisa memenjarakan mereka karena tidak ada bukti.
Hukum saja tidak cukup.
Aku akan membuat mereka bertanggung jawab.
Dia wanita tua yang mengerikan.
Ini abad ke-21.
Tapi dia bunuh diri dengan binyeo.
Karena dia melihat wajahku, kita juga akan membunuhnya.
Sebenarnya itu bagus karena aku tidak perlu mengotori tanganku.
Pimpinan.
Peta-peta itu palsu.
- Apa?

Apa?
Tidak mungkin.
Anda ingin bagaimana?

Jangan bodoh.
Kita baru saja dibodohi, tapi kamu ingin mengulangnya lagi?
Kalau begitu...
Kita perhatikan mereka untuk saat ini.
Ini bukan waktu yang tepat.
Bersihkan semua yang bisa meninggalkan jejak kita.
Jangan khawatirkan itu.
Kamu sudah menaksirnya?
Ya, itu dibuat sekitar tahun 1940.
Bagus.

Kini hanya tinggal satu lagi.
Anda mencariku?
Hei, kamu.
Kamu harus ke Chuncheon.
- Chuncheon?

Detektif Kang Seong Il yang dahulu berada di Chuncheon.
Salah satu temannya dipecat dari pusat pelayanan masyarakat karena menerima suap.
Cari dia juga.
Banyak pusat pelayanan masyarakat di Chuncheon.
Hei, kamu hidup dari uangku, tapi itu yang kamu katakan?
Aku akan menemukannya.
Harus kuapakan dia jika kutemukan?
Bawa dia ke hadapanku.
- Aku bisa memecatmu./

Aku harus bicara dengannya.
Jaksa Han, aku pernah memberitahumu bahwa Jaksa Senior menyelidiki Grup Cheonmun.
Jaksa Koo di bawah Jaksa Senior memberitahukan ini kepadaku.
J tertangkap saat itu.
Apa maksudmu?
Kantor jaksa tidak akan diam jika J tertangkap.
Jaksa Senior pasti akan pamer.
Itulah yang kumaksud.

Mungkin dia melarikan diri.
Kudengar dia bahkan menyetrumnya dan memborgol tangannya.
Mungkinkah kita menemui Jaksa Koo?
Dia bunuh diri?
Ya.
Nenek berusaha melindungi peta itu, tapi ironisnya,
mereka mengambil peta itu.
Aku tidak bisa hidup tanpa Dol Mok.
Kumohon.

- Astaga./

Terima kasih.
Tentu saja dia anakmu.
Dia anak kita semua.
Tapi aku akan membesarkannya, agar Jenderal Baek San bangga.
Itu yang harus kita lakukan.
Terima kasih.
Terima kasih.
Ayah.
Ayah.
Jangan menangis.
Aku pasti akan membalaskan dendamnya.
Ini semua salah ayah.
Dia sangat baik kepada ayah.
Ini...
Ini semua salah ayah.
Apa maksud Ayah?
Ayah juga korban.
Apa pun yang terjadi, jangan tinggalkan ayah, Dol Mok.
Karena kamu, ayah...
Ayah...
Ayah...
Ayah.
Berhentilah menangis.
Apa ini?
Terima kasih atas yang kamu lakukan.
Terimalah ini sebagai honor.
Aku melakukannya bukan karena uang.
Lalu?
Aku cemas putrimu sedang kesulitan hari itu.
Putraku sekarang mungkin seusianya.
Jung Hye.
Maafkan aku.
Ada apa?
Aku kehilangan putraku.
Putraku baru berusia empat tahun saat meninggal.
Sejak hari itu, aku tidak pernah bisa hidup sebagai diriku.
Tapi kemudian, setelah sekian lama, aku merasa lapar.
Aku bisa tidur di malam hari.
Aku seorang ibu.
Mustahil aku bisa melakukan itu saat putraku meninggal.
Jadi, aku berusaha bunuh diri, tapi aku bahkan tidak bisa mati.
Aku mengerti perasaanmu.
Saat putriku masih kecil, aku kehilangan dia setengah hari di taman bermain.
Aku hampir gila.
Ibu mana pun akan mengerti situasimu.
Sejak saat itu, aku hidup dalam kemarahan setiap harinya.
Aku mabuk-mabukan untuk bertahan setiap harinya.
Aku sempat berada di panti.
Bagaimana dengan suamimu?
Tidak ada mertua mana pun yang mau menerima menantu yang membunuh anaknya sendiri.
Tidak ada suami mana pun yang mau menunggu istrinya yang gila.
Kamu tidak perlu mendengarkan ini.
Aku akan pergi.
Astaga, kamu tidak apa-apa?
Aku sempat pusing sejenak.
Aku bisa.
Selamat tinggal.
Astaga.
Tunggu.
Bagaimana jika kita pergi membeli es krim?
- Aku mau./

Kamu pusing?
Apa ini?
Kamu akan bermain dengannya seharian?
Kita harus makan.
- Aku tidak perlu makan./

Aku tidak lapar saat bersamanya.
Sekarang, ayah pusing.
- Biar ayah cium pipimu./

Baiklah, kamu mau naik pesawat lagi?
- Ayo berangkat./

Dia pasti merasa pusing.
Kamu sangat menggemaskan.
- Sekali lagi./

- Kamu mau lagi?

Satu, dua.
Terbang!
Kamu pusing, ya?
Ya?
Kamu menemukannya?
Siapa namanya?
Aku akan ke Chuncheon beberapa hari lagi.
Ada yang ingin kuselidiki.
Baiklah, nanti kutelepon lagi.
- Kamu pulang cepat hari ini./

Aku tidak bisa fokus.
Dol Mok, pria bernama Kim Chan Gi memiliki istri dan seorang putra.
Setelah Kim Chan Gi terlibat skandal narkoba dan dibunuh, istrinya berusaha bunuh diri bersama putranya dengan membakar arang.
Dan kudengar putranya menghilang dan dia menenggelamkan diri ke sungai.
Teman ayahku pernah menyelidiki ini.
Nama putranya Kim Soo Hyun, dan nama istrinya Min Hye Won.
- Kim Soo Hyun?

Kenapa?

Soo Hyun.
Dia pasti merasa pusing.
Kim Soo Hyun.
Soo Hyun.
Nama putranya Kim Soo Hyun, dan nama istrinya Min Hye Won.
Min Hye Won?
Ada apa denganku?
Apa yang salah denganku?
"The Good Thieves"
Jaksa Yoon Joong Tae?
Dia dituduh atas kasus itu.
Jaksa Yoon memanipulasi skandal narkoba?
Aku telah melakukan autopsi, tapi orang lain membuat laporannya.
Ini dimanipulasi agar seolah-olah dia bunuh diri.
Pak Jang, ini pasti menyakitkan, bukan?
Kamu tidak mengkhianati mereka.
Kamu memilih cara yang lebih baik.
Apa maksudmu?
Kamu harus membalas dendam kepada mereka yang menyakiti Bu Kim.
Dol Mok, ini berkas penyelidikan milik ayahku di Chuncheon.
Kim Soo Hyun mungkin menyaksikan kematian ayahnya.
Anak itu pasti juga telah mati.
Dol Mok, bangunlah!
Dol Mok!