# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

D
Diterjemahkan oleh:
Diterjemahkan oleh:
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Maaf, kalo ada yang salah...
Jangan dengarkan para pembenci, Norm.
Kamu adalah beruang kutub.

Maksudku, lihat cakar-cakar itu.
Kamu adalah hewan...

Itu semua adalah prasmanan anjing laut yang bisa kamu makan.
Mari isi piringmu.
Baca dan menangislah, kawan-kawan.
Cari-boo-yah!

Aku berani bertaruh pada tandukku dia akan gagal lagi.
Ah, dia tampak lapar.
Aku memberinya sepuluh-satu peluang, dia akan menangkap anjing laut yang malang itu.
Mereka bilang aku tidak bisa berburu.
Huh?
Oy, Phooey!

Ooh-ooh!
Uh-uh-uh!
Ini akan sakit.
Oh!
Itu tidak begitu buruk.
Oi, itu buruk.
Mereka bilang dia tidak punya fokus apapun.
Huh?

Hai.
Ugh!
Astaga, itu seperti es yang licin di sini.
Sebuah kecelakaan yang menunggu terjadi, kamu tahu?
Maksudku, seseorang harus benar-benar melakukan sesuatu tentang hal ini?
Ahem.

Bagaimanapun, aku benar-benar harus pergi sekarang.
Aku harus mendapatkan anjing laut untuk ditangkap dan dimakan dan aku...
Bagaimanapun, aku eh...

Pergi sekarang.

Sayang, lihat!

Perjalanan ini akhirnya membuahkan hasil.
Ada kata-kata terakhir sebelum aku memakanmu?
Oh, ayolah.

Kalian selalu tahu persis apa yang harus dikatakan untuk membujukku.
Makan dia.

Ya!

Kamu ingin tahu mengapa aku tidak akan memakanmu?
Kamu punya waktu sebentar?

Semuanya dimulai ketika aku berusia 13 tahun.
Di kelas kesehatan mereka bilang kepada kami bagaimana geraman kami akan berubah,
Bagaimana kami akan mulai mendapatkan lebih banyak bulu pada tubuh kami.
Tapi mereka tidak bilang apa-apa tentang berbicara kepada manusia.
Aku ingin satu!

Bukankah mereka seharusnya tinggal 50 yard jauhnya?
Jika anak nakal ini mengambil satu langkah lagi, aku akan menerkamnya.
Tetap disitu, Nak.
Satu-satunya hal yang akan kamu dapatkan adalah bekas cakaran.
Tidak bisakah kamu lihat bahwa kami adalah hewan liar?
Apakah kamu baru saja berbicara denganku?
Tunggu.

Tidak, bodoh, Kamu adalah manusia yang bisa bicara.
Aku tidak tahu apa yang harus dilakukan.
Tidak ada beruang lain yang tampaknya bisa berbicara dengan manusia.
Dan tentu saja tidak ada beruang lain yang punya perasaan aneh seperti yang aku punya.
Jadi aku pergi untuk menemui beruang paling bijaksana di dunia.
Raja Arktik,
Yang tidak lain juga kakekku.
Aku tidak tahu apa yang harus dilakukan.

Apa yang salah denganku?
Tidak ada yang salah denganmu, Norm.

Ya, hanya satu jenis.
Sebenarnya, ada dua jenis.
Aku juga punya sifat yang sama.
Aku juga bisa berbicara kepada pengunjung manusia.
Kamu bisa berbicara dengan mereka juga?
Ya.
Beruang kutub adalah ikon dari Arktik, Norm.
Dan ikon dengan suara memang bisa sangat kuat.
Tanah kita sangat rentan
Dan kita yang bertanggung jawab.
Untuk saat ini, ketahuilah bahwa apa yang kamu dan aku punya
Adalah karunia besar.
Suatu hari kamu akan benar-benar mengerti.
Tapi kapan aku akan mengerti?
Tapi jika tidak berakhir di sana.
Kecenderungan Manusia telah mengambil alih tubuhku.
Itu adalah ketika aku mulai melakukan goyang Arktik.
♪ Everybody, let me speak free♪
♪ Be who you wanna be, stand up and shout...♪
Aku meletakkan "jiwa" ini di balik matahari musim dingin.
♪ Get down move your body all around♪
♪ Let your crazy out, let your crazy out♪
♪ Shout...♪
Sampai baterainya habis.
Hari ini, aku cukup senang bahwa aku memiliki perasaan ini,
Tapi aku tidak tahu apa yang harus dilakukan dengannya.
Dan itu membawaku ke hari lain.
Kenapa kamu tidak ambil gambarnya?

Aku tahu dia tidak akan membunuh anjing lautnya.
Bayar.

Kamu beruntung benda ini akan tumbuh kembali.
Aku adalah beruang yang tidak bisa berburu.

Siapa yang butuh beruang dengan terlalu banyak perawatan
Dan tidak cukup menakutkan?
Norm!

Apa yang ayah bilang padamu tentang menulis puisi?
Aku tahu, aku tahu. "Biarkan puisi untuk beruang panda."
Ada Apa, Sam?
Aku hanya sempat menonton bagian akhirnya...
Tapi aku membuat beberapa uang dari kegagalan perburuanmu hari ini, kak.
Aku berharap aku akan berhasil melakukan perburuan.
Biarkan aku memberimu beberapa saran, kak.
Bertindaklah dengan perutmu dan bukan dengan hatimu.
Huh?
Oh, 05:00-ku ada di sini.

Aku tidak tahu mengapa kamu menghabiskan begitu banyak waktu dan energi
Pada wisatawan ini.

Sebaliknya, saudaraku.

Seperti yang selalu Ayah bilang, "jika manusia datang ke tanah kita dan bertepuk tangan, mereka tidak bisa datang ke tanah kita dan buang sampah."
"Beri mereka sebuah adegan..."
"Arktik tetap bersih."
Terima kasih, Sam, aku mengerti.

Cukup tentang kakek, Norm.

Dia tidak ada di sini.

Manusia tidak akan menghancurkan sesuatu yang mereka cintai.
Dan mereka mencintai...
Kita.
Mari kita beri orang-orang ini apa yang ingin mereka lihat.
Sebuah pertunjukkan!
Dan mulai!
Whoa!
Kamu masih belum melihat apa-apa.
Paus, aku perlu paus.
♪ What you gonna... what you gonna do with that...♪
Berapa kali aku harus memberitahumu?

Aksi yang nyata.
Oh, tidak se-nyata itu juga.
Oh, itu adalah keempat kalinya bulan ini.
Norm, aku membutuhkanmu untuk penutupan.
Aku putus asa.

Ini adalah mimpi burukku.
Oh, kumohon.
Tidak, Goyang Arktik hanya untuk pesta bujanganmu.
Aku tidak akan pernah melakukan itu untuk turis manusia.
Tidak akan pernah.
♪ Yeah, no time, no time, no time to lose♪
♪ You got no time, no time...♪
Wow!

♪ Baby, baby, won't you take my hand?

♪ Don't be afraid to take a chance♪
♪ Together there is nothin' we can't do♪
♪ To start it up get in the groove♪
♪ Dance, dance, dance♪
♪ Out of control♪
♪ You're out of control...♪ Beruang itu tidak menakutkan sama sekali.
Dia bukan bagian dari Arktik, dia bagian dari Broadway.
Benar?
Dapatkah kamu melakukan Charleston?
Socrates!

Berparuh paling pintar.
Norm, silakan duduk.
Tunggu satu menit.

Dan hal berikutnya kamu tahu, aku melakukan tarian seksi
Di depan muatan kapal turis manusia.
Tarian seksi!

Aku hanya tidak tahu mengapa semua orang ingin jadi begitu baik kepada penyusup-penyusup ini.
Mereka tidak pernah melakukan apa-apa bagi kita
Kecuali untuk datang ke tanah kita tanpa diundang.
Ah, kakekmu pernah bilang...
"Roti dan sirkus." (Dalam Bhs.

Maksudnya lebih mudah untuk mengalihkan perhatian diri
Dengan makanan dan hiburan,
Daripada berpikir tentang masalah nyata.
Apa yang terjadi pada kakekku, Socrates?
Apakah dia benar-benar hilang begitu saja?
Banyak yang berspekulasi.
Beberapa percaya dia sedang melakukan pencarian visi.
Beberapa orang berpikir dia hanya pergi untuk mencari ikan.
Sementara yang lain berpikir dia pergi mengikuti band...
Phish.
Menurutku kakekmu tahu sesuatu yang terjadi,
Dan mencoba untuk melawannya.
Dan sepertinya itu sudah terjadi.
Es Kudus.

Ini adalah model rumah.
Sebuah Alat penjualan.
Baru tiba, secara harfiah, segar dari atas kapal.
Itu berarti lebih banyak rumah akan datang.
Manusia pindah ke sini?

Dimulai dengan turis,
Kemudian seseorang bilang, "Aku bisa melakukan ini sepanjang tahun."
Itu terjadi pada temanku, Freddy si flamingo.
Dia berada di Florida, mengurus bisnisnya sendiri.
Sepasang turis muncul.
Hal berikutnya kamu tahu, ada patung plastik Freddy
Di halaman semua orang!
Kita harus berbicara dengan Raja.
Norm, rumah itu tidak ada hubungannya
Dengan sebab kakek menghilang.
Ayah, Kamu tidak mendengarkan, masih ada lagi.
Ada sebuah rumah manusia tepat disini di tanah kakek.
Manusia pindah ke sini sekarang.
Ah, Norm, Kamu selalu punya
Imajinasi seperti itu, sekarang, bukan?
Pertama dengan puisi...

Socrates dan aku menyelinap masuk.

Dari Florida.
Norm, Kamu seharusnya tidak pergi kesana.
Apakah kamu mendengarku?
Tanah Kakek adalah tempat terlarang.

"Menyelinap masuk."
Norm, Kamu seharusnya tidak pergi kesana
Yang bukan milikmu.

Selain itu, aku yakin rumah yang kamu maksud
Hanyalah sebuah pondok penelitian.
Dengar, nak, Kamu ingin menjadi Raja?
Seorang Raja tidak seharusnya terlalu emosional.
Kita berburu, kita memimpin, dan kita tidur.

Sekarang ada banyak es untuk dilihat.
Menjauhlah dari sana!

Dan bagi yang menyukai salmon, jangan terlalu banyak bicara dengan manusia!
Kamu mengerti?

Apakah kamu melihatnya?

Itu saja.

Norm, semua tujuan itu untuk hal yang sama.
Manusia sedang menyerang tanah kita.
Dan kamu adalah beruang kutub yang dapat berbicara dengan manusia.
Kamu adalah satu-satunya yang dapat melakukan sesuatu tentang hal ini.
Socrates, aku bahkan tidak bisa berburu.
Norm, kakekmu pernah bilang padaku,
"Norm adalah satu-satunya beruang yang memiliki potensi untuk menjadi Raja Arktik
Dia merasakan rasa sakit Arktik ini
Dan jika dia merasa cukup, dia akan berjuang untuk kita."
Aku bahkan tidak bisa berdiri sendiri.
Norm, jangan dengarkan mereka.
Mereka hanyalah robot berbulu yang duduk di bilik es meraka
Mematuhi aturan,
Pura-pura tidak ada hal buruk yang terjadi.
Tapi kamu bisa mengubah aturannya.
Kamu melihat ke masa depan.

Kamu bisa menemukan cara baru.
Jangan hanya menari untuk manusia.
Berjuang untuk rumah kita sebagai gantinya.
Oke.

Socrates!

Mengagetkan adalah nomor satu penyebab kematian pada orang tua, kamu tahu.
Kita harus melakukan sesuatu.
Aku harus melakukan sesuatu.
Ah, nomor satu atau nomor dua?
Kita harus mengambil beberapa...

Apa itu tadi?
Itulah bukti mengapa kamu harus tetap bersekolah.
Pertama Kamu memotong kelas, selanjutnya Kamu berdandan dalam setelan beruang
Melakukan tarian berputar untuk iklan perumahan.
Anjing laut akan membunuhnya.

Siapa yang bilang itu?
Aku hanya satu-satunya yang berteriak, "Cut!"
Akulah sutradaranya.
Aku tidak akan menjadi robot berbulu
Yang duduk di bilik es-nya.
Kita harus menunjukkan sutradara itu arah yang baru.
Oh, bagus.

Catatan kreatif pada karyaku!
Hmm.
Tapi aku akan membutuhkan tentara di tanah.
Tentara Tak Terlihat.
Orang-orang kecil ini?

Percayalah, mereka tidak bisa dihancurkan.
Aiyyah, aiyyah, ah-ah-ah!
Apa yang dia lakukan?

Dia ingin membuktikan betapa tangguhnya dia.
Bisakah dia bergabung yang pertama?
Aku akan mendapatkan, seperti, jus lemming di mana-mana.
Lakukan.
Ow.

Jika aku gagal, Socrates, aku akan membawamu ke bawah sana bersamaku!
Tunggu.

Ta-da!

Kalian punya tulang berpegas.
Hmm.
Bisakah kamu melihat ini, Sayang?

Itu indah, ibu, tetapi apa yang akan terlihat
Ketika kamu dan Tn.

Kamu mengubah Arktik.

Olympia, jika kampanye ini berhasil, dan rumah-rumah terjual,
Itu berarti hal besar bagi kita.
Tapi itu benar-benar menakjubkan di sini.
Oh...!
Olympia, aku akan meneleponmu lagi.
Hai.

Kepala pemasaran Tn.

Iklan adalah sebuah mahakarya!

Wow, Kamu tidak bisa menang Oscar untuk sebuah iklan,
Tapi selama dapat menjual kondominium,
Kami sudah melakukan tugas kami.
Ah.

Udaranya begitu segar di sini.
Ini benar-benar tak tercemar.
Caw!

Holy Hitchcock!

Menurutku itu adalah keberuntungan, bukan?
Wagh-hh!
Siapa yang lupa untuk mengamankan lampu?
Aku bersumpah Aku sudah mengamankannya.
Wah-hh!
Caw!
Apakah burung itu membidik kita?
Oh, kotoran.
Ya ampun.

Vera, kami baik-baik saja.
Aku masih punya lampu latar.
Tunggu.

Jangan bilang itu adalah lampu latar juga.
Jangan khawatir, Vera.
Aku sudah merekam sebagian besar iklannya,
Dan itu ada pada gulungan ini.
Kami akan memperbaiki sisanya di pos.
Apa pun bisa diperbaiki di pos.
Salah satunya filmku, Aku menulis plot di pos.
Uh permisi, Nigel.
Vera, sutradara selalu menyelamatkan dan tidak pernah berhenti.
Rekamannya hilang.
Agh!

Kamu tidak bisa berhenti.

Dan pulang ke New York malam ini.
Selamat tinggal, seperti yang mereka bilang di Perancis
Dan beberapa bagian di Kanada!
Ah...
Kerja bagus hari ini, lemming, tapi jangan terlalu nyaman.
Ya, ada satu lagi di sana.

Kalian Harus berbicara, serius.
Jika kamu akan pergi ke bawah, beritahu seseorang.
Jangan terlalu bersantai
Sampai kepala "pretty in pink" kembali ke Amerika.
Oke, Vera, Kamu adalah seorang pemecah masalah.
Ketika kamu dihadapkan dengan masalah,
Apa yang biasanya kamu lakukan?
Kamu mengatasinya!
Kalau saja aku punya beberapa anjing laut dan es, dan...
Apakah ada penguin di sini?
Singa laut!

Aku butuh bantuanmu dengan perekaman ini.

Itu adalah anjing laut, dasar generalis.
Manusia pikir semua binatang terlihat sama.
Ouch!

Bukan titik penjualan yang baik.
Hei, itulah Arktik.
Siapa yang bilang itu?
Ibu.
Maaf, sayang.

Ibu sibuk memadamkan api.
Arktiknya sedang terbakar ?

Tunggu, jadi kamu melelehkannya sekarang?
Tidak, tidak, bukan kebakaran sungguhan.

Ibu baik-baik saja.
Whoa!

Pindah dari sana, nona!
Oh, tidak.

Benarkah?

Menurutku dia sedang menyerangku.

Cari di Internet.
Dikatakan, "ketika dihadapkan dengan beruang kutub, menegaskan dominasi dan berdiri di tempatmu."
Menurutku itu tidak berhasil.
Aku akan meneleponmu balik, sayang.
Ibu punya ide.

Lelah tinggal di pinggiran kota?
Datanglah ke Arktik, di mana setiap hari adalah safari di salju.
Yang perlu kamu lakukan adalah melangkah keluar dari pintu depanmu, secara harfiah.
Properti Waterfront sekarang sudah tersedia.
Hmm.
Sama-sama.
Tn.

Oh, Vera, sayangku, tidak ada masalah,
Hanya pesan dari alam semesta.
Ohm...
Katakanlah bersamaku, Vera.

Ohm...
Tn.

Apa!
Aku tahu kamu seharusnya tidak mempekerjakan sutradara yang mahal, ...
Oke, bagaimana kamu akan memperbaiki ini?
Bagaimana kamu akan memperbaiki kesalahanmu?

Baiklah, aku sudah syuting sepanjang hari,
Dan aku punya beberapa rekaman yang sangat bagus dari seekor beruang kutub yang hampir menyerangku.
Kamu sudah syuting?

Aku yakin kamu berpikir bahwa kamu adalah seorang Scorsese biasa.
Baiklah, aku butuh sesuatu yang orang mungkin benar-benar ingin melihatnya.
Tunggu sebentar.

Aku menyukainya.

Beruang ini adalah bintangnya.
"Safari di salju."
Aku jenius.
Ini pasti akan membuatku dapat persetujuan dari dewan kutub.
Aku tidak percaya itu.
Oh, aku akan menjadi begitu kaya.
Kondominium, pusat perbelanjaan, Volvo dealer.
Oh, Tuhan, sebut saja.

Bawa iklan dan modelnya pulang ke New York
Dan aku akan berjumpa denganmu besok, mañana.(Besok)
Itu berarti "pagi," kupikir.
Ingat, kita punya satu minggu untuk mendapatkan persetujuan ini.
Sebenarnya, Tn.

Kata apapun kembali dari alma mater-mu,
Akedemi Magister Mundi?
Itu adalah mimpi Olympia untuk pergi ke sana,
Tetapi karena kamu tahu, dia tidak mungkin masuk
Tanpa rekomendasi alumni.
Ya, tapi dia tidak akan masuk
Sampai kondominiumnya masuk.
Aku tidak akan mengecewakanmu, aku janji.
Vera, memo kampanye.
Kita membutuhkan simbol nyata dari Arktik yang dapat berbicara dengan orang-orang ini
Dan meyakinkan orang bodoh ini untuk membeli rumah-rumahku.
Cari aktor yang terlihat seperti beruang itu.
Mari kita gunakan Arktik untuk menjual Arktik.
Boo-yah!
Seorang aktor yang terlihat seperti beruang itu?
Ya ampun.
Kamu dengar mereka, Norm.
Mereka ingin aktor yang dapat menggunakan Arktik untuk menjual Arktik.
Jika aktornya adalah kamu,
Kita dapat menggunakan Arktik untuk menyelamatkan Arktik.
Kamu harus pergi ke New York,
Dan hentikan rumah-rumah ini untuk dibangun disini
Aku dengar mereka punya pizza yang enak di New York.
Ayo.
♪ Can you feel it?

♪ Now it's coming back we can steal it♪
♪ If we bridge this gap Icanseeyou ♪
♪ Through the curtains of the waterfall♪
♪ So say Geronimo!

♪ Say Geronimo!

♪ Say Geronimo!

♪ Say Geronimo!

♪ Say Geronimo!

♪ Say Geronimo!

♪ Say Geronimo!

♪ Can you feel...♪
♪ My love?

♪ Bombs away♪
♪ Bombs away...♪
Wow, apa yang bisa beruang seperti aku lakukan di kota seperti ini?
Lemmings, aku punya firasat perjalanan ini
Mungkin tidak semulus seperti yang kita harapkan.
Harus diingat tetap... oh...!
di dalam tanah.
Whoa!
Tempat ini begitu menakjubkan, ibu.
Apakah kamu tahu bahwa departemen Latin mereka begitu baik,
Mereka seorang diri menghidupkan kembali bahasa?
Hal ini tidak lagi mati.

Para jenius dan berbakat, sepertimu.

Tapi cobalah untuk tidak jatuh cinta dulu, oke?
Ini hanyalah tur.
Kita masih membutuhkan bantuan Tn.

Ibu, Kamu terlalu banyak tekanan pada dirimu sendiri.
Kita tidak butuh bantuan Greene.
Aku bisa masuk sendiri.
Aku tahu itu.
Bersenang-senanglah di sana, Sayang.
Ini adalah hal yang paling menakjubkan.
Aku harus memberitahu semua teman anjing laut-ku.
Kamu menekan tuasnya, airnya naik.
Ooh!

Huh?
Um, oh, hei, kawan-kawan.

Um, bantu diri kalian sendiri untuk beberapa bola bulu di lemari es.
Beruang berbicara lainnya?
Kita harus memberitahu Tn.

Tunggu.

Oh!
Bawa senjata pembius.

Yah!
Whoa!
Perusahaan Rumah Greene, dimana engkau?
Raja Arktik telah datang untuk menyambutmu.
Baiklah, itu bukanlah Macbeth, tapi itu sebuah pekerjaan.
Oke, kostum yang buruk, tapi dia tahu jalan menuju Greene.
Itu dia!
Ayo, lemming.
Hei!

Ya, Akulah Raja Arktik,
Dan Raja sedang lapar!
Makanan!
Dengarkan!

Hei, Kamu!
Huh?

Mmm.
Hei!
Itu dia!

Sebuah beruang kutub sungguhan selalu melakukan aksinya sendiri.
Kemarilah dan rasakanlah amarah Arktik-ku.
Jenga!
Astaga, mereka tidak menyebut tempat ini sebuah "hutan beton" tanpa alasan.
Whoa, ya!
Ya!
Hai-ya!
Yee-ee... ah!
Itu hanya kesalahpahaman.
Kami pikir kamu adalah beruang sungguhan yang bisa bicara.
Terima kasih.

Tikus gila!

Ya!

Kembalilah, lemming!
Jadi Kamu berada di sini untuk Audisi rumah Greene?
"Raja Arktik," aku tahu itu.
Ya.

Masuk akal.
Baiklah, Kamu terlihat seperti bagian dari beruang.
Itu kostum yang indah.
Hanya sedikit sesuatu yang campur aduk.
Ya.

Tapi sekarang setelan beruangku hancur.
Oh, aku tidak akan pernah mendapatkan yang satu ini.
Dengar, ketika Kamu sedang menyerang orang-orang itu,
Kamu benar-benar meyakinkanku bahwa kamu adalah beruang.
Ya, aku adalah aktor fenomenal,
Tapi aku tidak bisa bersaing denganmu.
Keaslian tersebut.
Kamu bahkan berbau seperti beruang kutub.
Aku bau seperti makaroni dan vermouth manis.
Sekarang pergi dan dapatkan perannya!
Tn.

Kondominium di Arktik adalah ide yang menggelikan.
Sekarang, kondominium di Bahama, itulah yang orang mengerti.
Sampai kami bisa melihat dukungan masyarakat, kami tidak akan menyetujui ini.
Dewan Kutub, kumohon.
Aku melakukan ini di seluruh dunia.
Aku tahu di mana orang ingin hidup sebelumnya.
Rumah kami sangat mewah,
Dan Kamu akan senang, anggota dewan.
Orang-orang tidak tertarik hidup di Arktik.
Tahu bagaimana aku tahu?

Kamu saat ini dapat 3% penilaian persetujuan.
Sampai di atas 85%,
Tidak setuju.
Hai, semuanya.
Masuk dan tunggulah di sana, Travolta.
Hei, kawan-kawan.

Ugh!
Terserah.
Oh, ya.

Pekerjaan hebat.

Dan kita, 2.8?
Vera, di mana beruangku?
Tn.

Dan layar besarnya sudah datang sekarang.
Yah, aku harap begitu.

Kamu bisa melupakan peluang putrimu
Masuk ke Alma materku.
Tahu apa lagi yang bisa ucapkan selamat tinggal?

Karena Aku berjanji, itu akan lenyap,
Seperti kondominium itu kita membangun di segitiga Bermuda.
Tn.

Oh, bagus.

Dan tidak ada persetujuan untuk kondominium Arktik!
Terima kasih sudah datang.

Biarkan aku melihatnya!
Oke, aku rasa itu bukanlah "Raja Arktik."
Itu lebih seperti "Ratu Prom."
Beruang, beruang, beruang, beruang.
Aku butuh yang sugguhan. aku butuh sesuatu untuk menyelamatkan...
Kamu, ikut denganku.
Hanya jika aku dapat membawa lemmingku.
Kami dengan agen yang sama.
Lucu.

Tn.

Hmm.
Ya, dia cantik.
Dan aku merasa takut.

Tapi bisakah Norm berperan sebagai "Raja Arktik"?
Inilah Norm.
Tolong!

Ambil saja jam tangan, ambillah dompetku.
Jangan sentuh ekor kudaku.
Itu adalah di mana.

Vera, Vera, lemparkan gadaku!

Maaf, Tn.

Kamu tahu, mencoba untuk menggunakan Arktik untuk menjual Arktik.
Norm hanyalah aktor sempurna.

Dan dia bahkan membawa lemming Arktik.
Janet!

Karena pemadam kebakaran tidak muncul tepat waktu!
Huh?
Ohm... akan mati.
Tn.

Dan tidak ada yang seotentik lebih baik daripada Norm dari utara.
Yah, dia terlalu otentik.
Maksudku, kita perlu beruang yang bahagia,
Yang membuat orang merasa hangat dan aman.
Kamu tahu, tiruan!
Kamu dipecat, Norm.

Kamu ingin beruang yang bahagia?

♪ Let me speak free♪
♪ Be who you wanna be, stand up and shout♪
♪ Shout it out...♪
Ini bagus.
Tambahkan tiga penari lagi dan kita punya sebuah boy band.
♪ Let your crazy out, shout it, shout it♪
♪ Shout it out loud♪
♪ Do it, do it, do it right now...♪
Norm, aku tarik kembali.

Vera, bawa bintang terbaru kita keluar untuk makan siang.
Ayo, Norm.

Itu adalah ikan tersegar di kota.
Kozawa cukup mahal.
Uh, oke...

Jangan ada lobster, Kobe, atau memberi tip, oke?
Ngomong-ngomong, Norm, jika Kamu suka minuman campur,
Kamu harus mencoba air mineral.
Wow, aktor yang benar-benar bau seperti beruang.
Aku belum pernah mencium bau busuk itu sejak...
Tunggu sebentar.
Apakah dia berbicara lagi?
Eh, tidak.
Sesuatu merasa sedikit terlalu nyata dengan beruang itu.
Satu-satunya hal yang terlihat seperti beruang, terdengar seperti beruang,
Dan bau seburuk beruang adalah seekor beruang.
Aku tahu itu!
Menurutmu kamu sangat cerdik, beruang tua?
Kamu berpikir kamu bisa mengirim salah satu koperasi beruangmu
Untuk mengeluarkanku?
Baiklah, aku punya berita untukmu, kakek.
Tidak ada cara menjatuhkanku semudah itu.
Norm dari utara akan tamat.
Aku punya seorang pembunuh beruang untuk menyingkirkan.
Norm?
Dia adalah seorang aktor.

Huh?
Kamu baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Aku biasanya duduk di lantai rumah pula.
Um... untuk hidangan, Kamu ingin pilihan koki.
Dia selalu bisa membaca apa yang tamunya inginkan.
Tentu.
Ini pasti menarik.
Maaf kami tidak bisa membawa lemming.
Masalah pedoman kesehatan.
Menurutmu mereka baik-baik saja di bawah sendiri?
Eh, Aku membutuhkan ini.

Hari ini ada sesuatu yang lain.
Kedua jembatan dan terowongan ditutup pagi ini
Sehingga lalu lintas, adalah mimpi buruk, dan Tony berteriak padaku
Seperti itu adalah kesalahanku atau sesuatu.
Dia hanya marah karena dia pendek.
Jangan tersinggung.
Jadi...

Gila, ya?
Aku akan membawamu melihat-lihat salah satu dari modelnya.
Sebenarnya beberapa lantai dibawah kantor kami.
Kamu akan melihat, mereka secra praktis menjual sendiri.
Jika meskipun itu hal yang baik.
Apa...

Tidak ada, tidak ada.

Dan melihat betapa indahnya itu,
Aku ingin tahu apakah bagus untuk membangun rumah di sana.
Kedengarannya konyol, bukan?
Tidak sama sekali.
Aku tahu persis apa yang kamu maksud.
Oh, aku harus mengangkat ini.

Hai, Olympia.

Apakah kamu menyukai sekolah barunya?
Baiklah, itu hanyalah tur, tapi aku senang kamu menyukainya.
Aku akan berbicara dengan Tn.

Tidak.

Sampai jumpa malam ini.

Banyak hal yang terjadi?

Olympia dia, baik, brilian,
Tapi dia... dia rumit.

Ya.

Mmm.
Oh, terima kasih, koki Kozawa.

Apakah kamu ingin bermain kasar?
Oke.
Jangan khawatir pelanggan, ini hanya pistol pembius.
Ini kadang-kadang mematikan pada manusia.
Aku tidak tahu siapa yang mengirimmu, tapi pestanya sudah berakhir, sobat.
Tn.

Kamu bau seperti binatang liar, Norm.
Tn.

Astaga, aku dengar orang new York bisa bermusuhan, tapi ini sedikit lebih banyak.
Aku peringatkan kamu!
Ah, apakah ada rasa sakit yang tajam
Di bawah semua orang?
Atau hanya aku?
Aku merasakannya.
Norm-San, Kamu adalah tamuku kapan saja.
Arigato DoItashi,bro.
Norm dari utara, semuanya.
Dimanaaku?

Seseorang tembak beruang itu!
Tn.

Menurutku kamu mungkin ingin melihat ini.
Dan dalam berita lainnya...

Di Kozawa hari ini dan kepahlawanan Norm.
Semua orang membicarakan Norm,
Dan lihatlah peringkat persetujuan kita.
Hah!

Norm, eh, sobat.

Aku pikir dia tadi beruang sungguhan.
Maksudku, aku bingung karena dia bau seperti beruang kutub lainnya...
Huh?
Vorteks.

Semua bau musim dingin tepat ke depan pintu rumah kami.
"Beruang sungguhan," ya?
Kamu tahu?

Beberapa pria dari perusahaan cola mendekatiku di Kozawa.
Mereka bilang membutuhkan beruang untuk hal liburan.
Karena aku, peringkatmu baru saja naik 20%.
Bayangkan apa yang bisa aku lakukan untuk sebuah perusahaan sungguhan.
Norm, tunggu.
Jika kamu membiarkan dia berjalan keluar pintu, kita kembali ke titik awal.
Norm, Norm, Norm.

Pelukan?
Canggung.
Baiklah, Normie harus cari pekerjaan baru dan tempat tinggal.
Tidak semua dari kita mampu untuk sebuah kondominium mewah Greene,
Yang aku dengar sepenuhnya dilengkapi dan tak berpenghuni,
Dan aku mungkin akan tidur di taman saja.
Norm, tunggu.
Vera, dia bisa tinggal didalam model rumah.
Ah!

Hmm.

Begitu dekat untuk bekerja, tidak perlu bolak-balik dan begitu nyaman.
Benar, lemming?
Hei hei-hei-hei, hati-hati.
Itu adalah kulit terbaik dari Italia.
Apakah mereka sedang pipis?

Mereka sudah pipis di banyak rumah.
Baiklah, aku rasa kami akan menetap.
Oke, kami akan bekerja keras pada saat kampanye
Untuk rumah Greene.
Beristirahatlah, dan ada minibar dengan beberapa makanan di dalamnya.
Aku akan memberikan diskon 3%.
Vera, Kamu bekerja di bagian pemasaran.
Aku akan mengurus sisanya.
Oke, kawan-kawan, kita harus menemukan kakek,
Menghentikan pembangunan kondominium ini dan pulang.
Dan di atas semua itu, Tn.

Jadi bertindak alamilah.
Tidak se-alami itu juga.
Oke...
Oke, dengar...
Oke, dengar, kita membutuhkan seseorang untuk memberikan perlindungan
Sementara aku pergi menyelidiki rak yang berbau seperti kakek.
Aku rasa aku tahu orangnya.
Dengar, semua yang harus kamu lakukan adalah pergi ke atas sana dan berpura-pura menjadi aku.
Para lemming akan membiarkanmu masuk.
Ada banyak salmon di minibar, jadi bantulah dirimu sendiri.
Brilian.

Kami akan biarkan lampu menyala untukmu.
Oke, itu hanya seperti gunung es...
Sebuah gunung es dengan ratusan saksi untuk menyaksikanku mendaki.
Hmm.
Aku baru mengerti.

Aku akan mulai dengan pemesanan talkshow hal pertama di pagi hari.
Eh...?
Aku dapat panggilan anggota dewan Klubeck.
Janet, Kamu adalah yang terbaik untuk jadi yang terburuk.
Lain kali ketok dulu.
Terserah.
Kamu baru saja membangunkanku, jadi ini berita bagus.
Maaf sudah membangunkanmu, tapi aku sudah menemukan seorang aktor yang memainkan peran beruang kutub dengan sempurna.
Dia bahkan bau seperti beruang.
masyarakat akan jatuh cinta padanya.
Cerdas.

Terutama semua tambahan wisatawan itu masuk Arktik.

Pada catatan itu, rencana dasar untuk kondominium-mu di Bahama sedang di jalan.
Itu sangat hebat lebih besar dari egoku.
Dan kami punya pancuran mewah...
Oh, itu akan membersihkan rasa bersalahnya segera.
Aku tidak punya rasa bersalah.

Kita masih punya lima juta lebih.
Dapatkan orang-orang di balik ini.
Aku membutuhkannya untuk menekan halangan ini.
Kerja bagus, Greene.

Oh!
Baunya seperti kakekku.
Oke, berpikir.

Satu-catatan penjahat, di mana kamu akan menyimpan menyembunyikan barang?
Benar.

Aku akan terlalu jelas.
Kalian pergi memeriksanya dulu.
Jika kakek benar-benar di sana,
Bilang bahwa Norm telah datang untuk menyelamatkan.
Ooh!
Seandainya kalian punya tulang, Aku akan khawatir.
...Kamu tidak lihat aku sedang sibuk?
Lemmings!

Jadi dia di sana?
Baiklah, kita perlu mengeluarkannya dari sana sekarang.
Kakek bilang itu akan membuka penyamaranku jika aku membebaskannya?
Dia ingin aku untuk membangun sebuah bahtera?
Oh, tidak, tidak.
Dia ingin aku fokus pada Arktik, menyelamatkan Arktik.
Aku mengerti.

Aku akan menyelamatkan Arktik dulu, dan kemudian aku akan menyelamatkan kakek.
Dan kemudian, jika aku punya waktu, aku akan membangun sebuah bahtera.
Makeup!
Hei, Norm.

Olympia, ini adalah aktor besarku yang tadi kuceritakan.
Senang bertemu denganmu, Norm.
Kostum yang bagus yang kamu buat sendiri.
Ya, hai, Tn.

Ibumu sangat baik dalam pekerjaannya, Olympia.
Kamu harus bangga.

Kadang-kadang aku berharap dia tidak begitu baik dalam pekerjaannya,
Jika itu berarti dia harus menghabiskan lebih banyak waktu bersamaku.
Oh!

Hewan terkecil di Arktik.
Bisakah aku?
Mereka sangat naluriah.

Hmm, jadi mari kita lihat.
Kamu sekitar 500 kilogram,
Tengkorak yang tepat dan hidung yang proporsional.
Aku tidak tahu apa yang Kamu bicarakan.
Beratku hanya 194 pound,
Seperti rata-rata laki-laki Amerika.
Kumohon, aku tahu persis apa yang sedang kamu lakukan, Norm.
Kamu sedang menyelamatkan Artik, tempat tinggalmu.
Jadi menurutku, mungkin kita bisa bekerja sama.
Dan Kamu bisa menyelamatkan rumahku dalam prosesnya.
Dia tidak bisa berbicara seperti kamu dan aku.

Tidak ada yang...
Jujurlah.

Baiklah, Tn.

Dan aku akan menggunakan Arktik untuk menyelamatkannya.
Tepat.

Dan buat mereka melawan Greene.
Gunakan rencananya sendiri untuk mengalahkannya.
Tapi kuncinya adalah pastikan waktumu tepat,
Ketika masyarakat sangat menyukaimu.
Penilaian Persetujuan!

Dan kemudian aku akan menyerang.

Ibuku bukan satu-satunya yang mempelajari pemasaran.
Tuan dan nyonya,
Kita punya tamu tidak biasa di sini
Untuk memberitahu kita tentang rumahnya, Arktik,
Dan bagaimana kamu bisa membuatnya jadi tempat tinggal, juga.
Tanpa basa-basi lagi, Norm dari utara!
Ooh!
Whoo!

Kamu berada di sini untuk misi yang sangat istimewa.
Apakah kamu ingin memberitahu kami apa itu?
Aku... aku, uh...
Tuan dan nyonya, Menurutku teman berbulu kita sedikit gugup.
Baiklah, mari kita lemaskan dia
Dengan klip dari beberapa aksi heroik terbarunya.
Aku peringatkan kamu.
Kamu tahu, jika kita tidak saling membantu,
Maksudku, untuk apa kita disini, kamu tahu?
"Untuk apa kita disini?" Kami di sini untuk menjual kondominium!
Bicaralah tentang rumah Greene!
Dasarbrengsek Ahem.
Apayangbisaaku katakan?

Hei, Tamecia.

♪ Just keep your eyes on me, I said, "You're holding back"♪
♪ She said, "Shut up and dance with me!"♪
♪ This woman is my destiny♪
♪ She said, "Ooh-ooh-hoo, shut up and dance!"♪
♪ Don't you dare look back, just keep your eyes on me♪
♪ I said, "You're holding back"♪
♪ She said, "Shut up and dance with me!"♪
♪ This woman is my destiny, she said, "Ooh-ooh-hoo"...♪
Sekarang?

♪ "Shut up and dance with me!" Oh, come on girl!

♪ Don't you darelook back, just keep your eyes on me♪
♪ I said, "You're holding back"♪
♪ She said, "Shut up and dance with me!"♪
♪ This woman is my destiny♪
♪ She said, "Ooh-ooh-hoo, shut up and dance with me!"♪
♪ "Ooh-ooh-hoo, shut up and dance with me!"♪
Norm!

85%!
Lihatlah Norm!

Ketenaran Norm telah membantu tujuan kita,
Tetapi itu tidaklah cukup, Greene.
Aku tidak bisa melalui ini sampai Norm secara publik mengatakan,
"Norm dari utara mendukung pembangunan rumah Greene di Arktik."
Pastikan dia melakukannya atau Kamu tamat.
Ini dia, Norm.

Masyarakat menyukaimu.

Kamu benar, Olympia.

Berapa lama dia ganti kostum?
Menurutku dia tidak menyukai pakaian.
Norm, bisakah kamu keluar?
Menurutku aku baru saja melakukannya.
Oke, lemming.

Ini waktunya pertunjukan.

♪ Get up and show a little attitude♪
♪ Beats bangin', feel the bass♪
♪ Just turn around and shake, shake, shake♪
♪ Dance, dance, dance♪
♪ Out of control, you're out of control♪
♪ Dance, dance, dance just let...♪
Hore, Norm!
Ahem.

Untuk membangun rumah di Arktik.
Seseorang Itu adalah "teman" kita, Tn.

Aku hanya ingin memberitahu kalian semua kebenarannya
Tentang betapa berartinya dia.
Norm dari utara mendukung
RumahGreenedi Arktik.
Norm!

Norm, kita berhasil.
Aku sedang bersama arsitekku.
Kami mencari tahu dimana untuk menempatkan
Toko yogurt beku Arktik yang pertama.
Pengumumanmu telah diposting ulang satu juta kali!
Tidak, pengumumanmu tadi diposting ulang satu juta kali.
Aku punya sesuatu yang ingin kukatakan.

Empat rumah sebelum-dijual, dan sudah dibangun.
Tn.

Kita tidak punya persetujuan dari dewan.

Aw, "Aku wittle Vee-wa.

Coba tebak, toots, Aku berada di atas hukum.
Selamat datang dingin, dunia keras bid-ness besar.
Kamu terdengar seperti investor.
"Uh, duh, itu harus dilakukan dengan benar, Greene,
Dengan integritas"
Tolong, bangun dan ciumlah bau keuntungan.
Belum lagi bahwa setelah pengumuman Norm dari utara hari ini, persetujuan sudah dijaminan.
Norm, kembalilah!

Ahem.
Vera, cari pengacaraku.
Kita akan memberikan hak cipta pada auman itu dan menjadikannya nada dering.
Hei, itu adalah Norm dari utara!
Kamulah Rajanya!
Aku adalah Norm dari utara, Raja dari tidak ada.
Aku datang untuk menyelamatkan rumahku.

Norm, kakekmu pernah bilang padaku,
"Norm satu-satunya beruang yang memiliki potensi untuk menjadi Raja dari Arktik"
Hei, Norm.

Aku lebih suka menyendiri sekarang, Vera.
Kumohon, tinggalkan aku sendiri.
Norm, kenapa kamu begitu kecewa?

Kampanye tadi itu sukses.
Semua orang menyukaimu.

Karena aku, Tn.

Menurutku kamu membuat aksi beruang kutub ini agak terlalu jauh, Norm.
Ayo.

Olympia...?

Kamu tahu di mana aku bisa mendapatkan air es, ya?
Kamu tahu, jadi aku bisa sedikit menyegarkan diri?

Ugh.

Ah...!
Ah...!
Ini sederhana, tapi ini adalah rumah.
Kamu harus melihat tempatku.

Terima kasih, Ibu Soo.
Ibu, Kamu pulang lebih awal.
Bagaimana sekolah hari ini?
Gemilang, seperti biasa.
Olympia tidak benar-benar menantang di sekolahnya saat ini.
Itulah sebabnya Magister Mundi akan begitu hebat.
Semua siswa seperti Olympia.
Aku benar-benar berpikir Olympia dan aku banyak kesamaan.
Kami berdua istimewa.

Dua kacang polong.
Teman baik.
Ngomong-ngomong, ibu, aku meneliti efek aktivitas manusia di Arktik,
Dan penelitiannya tidak bisa dibantah.
Ini akan menghancurkan Arktik dan mungkin
Sisa bumi seperti yang kita kenal.
Olympia, Rumah Greene akan memberikan kesadaran pada Arktik.
Olympia, mari kita duduk di sofa yang terlihat nyaman.
Vera,iniresmi.

Dewan kutub bilang iya!
Oh, oke.
Buat pengumuman besok.

Kami berhasil.

Baiklah, tidak semuanya berteriak sekaligus.
Ini belum berakhir, Norm.

Kejutkan dia.

Hmm.
Menurutmu dimana para investor sekarang?
Kerja bagus, semuanya.

Hari yang menakjubkan.
Oh, terima kasih, kawan-kawan!
Aku harus membuat Pablo dan para investor untuk mencabut investasinya pada Greene.
Norm!
Hai, kawan-kawan.
Aku minta maaf karena masuk tanpa ijin, tapi...
Kamu adalah beruang sungguhan?

Yang bisa berbicara?

Tapi aku harus menjelaskan tentang siapa aku sebenarnya
Dan apa yang sedang aku benar-benar lakukan di sini.
Kami tahu persis siapa kamu.
Kamu adalah Norm dari utara.
Aku adalah Pablo, dan ini adalah kelompok investasiku.
Pablo, membangun rumah di Arktik akan menghancurkan rumahku.
Itulah tempatku tinggal tapi dewan kutub,
Baiklah, mereka sangat menyadari dampaknya.
Maksudmu dewan yang ini?
Pada catatan itu, rencana dasar untuk kondominium-mu di Bahama ...sedang di jalan.
Dan kami punya pancuran mewah...
Oh, itu akan membersihkan rasa bersalahnya segera.
Bagaimana Kamu mendapatkan ini?
Aku punya beberapa rekan berbulu sangat kecil untuk mengambil Flas drive Tn.

Kamu korupsi!

Dan Kamu palsu seperti menancapkan ekor kuda.
Tidak masalah jika aku korupsi,
Karena kesepakatan adalah kesepakatan.

Dan setelah mereka mendarat di Arktik, kontrak mu diwajibkan untuk mendanai sisanya.
Jika aku tahu Greene,
Dia akan mengangkut rumahnya malam ini.
Ya, dan jika aku tahu Tn.

Kamu berjanji untuk mengurus Vera dan Olympia?
Aku tidak pernah mendapat kesempatan untuk mengucapkan selamat tinggal.
Norm, Kamu bisa pegang janjiku.
Sekarang keluarkan aku dari kesepakatan ini.
Kita perlu untuk membawa rumahnya ke sungai.
Beruang tua itu?

Kita harus menyingkirkannya sebelum dia dapat menyebabkan masalah.
Memulai "Operasi Bunuh Beruang Itu."
Sama seperti yang diperkirakan Pablo.
Dan seperti yang aku prediksi.
Aku yakin kakek adalah yang terakhir.
Whoa!
Ow!
Kakek!
Sekarang apa?
Norm!

Semua orang di rumah pikir kamu meninggalkan kami,
Tapi Socrates dan aku selalu tahu bahwa ada sesuatu yang terjadi.
Oh, senang melihatmu.
Kamu tahu, kadang-kadang ketika Kamu bersama "orang itu,"
kamu terjebak dengan panah penenang.
Sudahkah kamu hentikan Greene?

Rumah-rumah sedang diangkut malam ini.
Jika kita bisa menghentikannya, mungkin kita bisa menghentikan seluruh operasi ini.
Lalu apa yang sedang kamu lakukan di sini ?
Norm, jangan khawatirkan aku.

Tinggalkan aku.

Kamu adalah Arktik-nya, kakek.
Hmm.

Bagaimana menurutmu jika kita pergi menyelamatkan rumah kita?
Apa?
Tikus Arktik?
Apa?
Apa maksudmu beruang itu lepas dari kandang?
Tidak mungkin.

Itu akan memerlukan dua beruang untuk...
Apa?

Berangkatkan helikopternya dan cari dua beruang kutub itu!
Berapa lama sampai kapalnya berangkat?
Aku tidak peduli jika mereka memprediksi adanya badai.
Berangkat sekarang!
Rumah-rumahnya sedang menuju ke Arktik!
Kita harus menghentikannya!
Kita menuju kemana?
Tempat yang sama di mana aku masuk.
Huh?
Disana mereka rupanya!
Bersiaplah, kakek.

Agh-hh!
Ow!
Tidak!
Eh...?
Jika kita tidak turun ke sana, itu akan menjadi berenang yang panjang ke Arktik.
Oh-hh.

Tembak saja beruang-beruang itu.
Greene bilang untuk mengakhiri penderitaan mereka
Dan buang mereka ke laut.

Kalian pikir kami adalah beruang?
Kamu dengar itu, kakek?
Beruang kutub yang bisa bicara di Manhattan?

Ya, mungkin teman kita kelinci Paskah disekitar sini, juga.
Apakah kamu yakin mereka beruangnya?
Mereka terdengar seperti manusia bagiku.
Akutidakmendaftaruntuk menembak orang sungguhan.
Hmm.
Norm, apa pun yang terjadi, ketahuilah bahwa aku bangga padamu.
Kamu sudah jauh-jauh datang.
Kamu mungkin berpikir bahwa Kamu bukan seorang pemburu, tapi itulah dirimu.
Caramu berburu hanya berbeda dari orang lain.
Kamu akan jadi seorang Raja yang hebat suatu hari nanti.
Aku tahu itu.
Ada apa?
Kita akan melalui ini, Norm.
Tidak, maaf.

Aku... aku hanya khawatir.

Aku mungkin telah menghancurkan orang lain.
Aku hanya berharap Vera dan Olympia akan baik-baik saja.
Itu indah, ibu,
Tetapi apa yang akan terlihat ketika kamu dan Tn.

Membangun semua rumah disana?
"Tn.

Aku berhenti."
Oke, setiap kantor di seluruh dunia
Siap untuk memberi makan ini.

Ya.

Kita harus mengusir tongkang ini
Sehingga kita dapat membalik rumah-rumah ini.
Kondominium ini harus tidak boleh sampai ke Arktik.
Sabuk pengaman, kawan-kawan.

Kita harus melakukan ini, sekarang.
Ini tidak akan terlepas, ini terlalu berat.
Pemberatnya terus mendorong kembali.
Selamat Datang di pantai utara sungguhan!
Sampai jumpa di sisi lain...

Tapi ingat, apapun yang terjadi,
Raja selalu berjuang untuk rumahnya!
Ayo, lemming!
Seorang Raja selalu berjuang untuk rumahnya.
Le...
Lemmings!

Bicara padaku.
Apa ...

Lalu dimana kondominiumku?
Dibawah laut?
Apakah itu semacam lelucon?
Dua beruang kutub?
"Rumah Greene dan dewan kutub diselidiki untuk tuduhan penyuapan?
Norm tercinta membantu mengungkapkan kepalsuannya?
Kondominium ini bukan untuk kalian para petani.
Mereka untuk satu persen.

Huh, kalian lihat itu?

Halo, semuanya.
Janet?

Janet!
Tolong aku, dasar petani!

Apa kalian tidak tahu siapa aku?

Tikus!

Lihat siapa yang keluar dari hibernasi.
Nak.
Setiap kali aku melihatmu, Kamu telah jatuh di pantatmu.
Aku berbaris dengan ketukan drumku sendiri.

Ketika orang lain berdiri, aku duduk.
Ta-da!
Lemmings!

Dimana kakek?

Kami sudah mencari kemana-mana, Norm.
Tidak.
Norm, Kamu sudah menyelamatkan rumah kita.
Aku minta maaf Aku tidak menyadarinya sampai sekarang,
Tapi kami sangat bangga padamu.
Lemming mengatakan kepada kami apa yang telah kamu lakukan.
Kamu gunakan bakatmu dan kamu mempertaruhkan hidupmu
Untuk melindungi kami.
Dan atas nama kita semua...
Terima kasih.
Ahem.

Sebuah fajar baru menyingsing kepada kita.
Kita perlu pemimpin yang merasa seperti Arktik,
Berbicara untuk Arktik, dan selalu berjuang untuk rumah kita.
Norm, aku menobatkanmu...
Sekarang baru satu menit New York.
Kalian tidak bisa melakukan ini tanpa aku.
Kakek!
Mereka semua bilang Kamu tenggelam.
Aku tadi 80% yakin kamu akan selamat.
Aku menyebutnya pembukan kakek.
air pasang membawaku sampai menuju ke Greenland,
Tapi aku menumpang dengan Paus Orca.
Dia bilang dia akan datang kembali untuk audisi pada Stan.
Kamu membutuhkan terapi.
Aku ada pembukaan besok siang.

Nak, silakan lanjut.
Norm, aku menobatkanmu sebagai Raja.
Itu adalah saudaraku!

Jika awan yang jelas dan tekanan udara
Tepat...
Wow.

Semua istilah indah ini.
Sudah kubilang aku bisa melakukannya sendiri, tanpa Greene.
Apakah kamu tidak menyukai tanpa Tn.

Pablo sepertinya bos yang jauh lebih baik.
Baiklah, Norm memberiku sebuah rekomendasi yang hebat.
Ya ampun!

Aku akhirnya bisa melihatnya.
Dia bahkan terlihat seperti Norm.

Aku juga.

Aku yakin dia memiliki keluarga sendiri sekarang.
Bukankah itu indah?
Ya.

Whoa!

♪ I will work this body, I will run this flesh♪
♪ In the dead of night and in the morning mist, yeah!

♪ Show me what you got♪
♪ Work this body on the floor...♪
Tunggu.

Yah!

♪ Show me what you got♪
♪ Work this body on the floor♪
♪ Who do you think you are?

♪ Come on, meet me on the court, yeah!

♪ Work, work...

♪ Work, work...

♪ Yeah, no time, no time, no time to lose♪
♪ You got no time, no time♪
♪ Listen♪
♪ Baby, baby, won't you take my hand?

♪ Don't be afraid to take a chance♪
♪ Together there is nothin' we can't do♪
♪ To start it up, get in the groove♪
♪ Dance, dance, dance out of control♪
♪ You're out of control♪ ♪ Dance, dance, dance♪
♪ Just let it go♪
♪ Everybody, let me speak free, be who you wanna be♪
♪ Stand up and shout♪ ♪ Shout it out♪
♪ Jump up, get down, move your body all around♪
♪ Let your crazy out♪ ♪ Let your crazy...♪
♪ Let me speak free, be who you wanna be♪
♪ Stand up and shout♪ ♪ Shout it out♪
♪ Jump up, get down, move your body all around♪
♪ Let your crazy out♪ ♪ Let your crazy out♪
♪ Shout it, shout it, shout it out loud♪
♪ Shout it out♪ ♪ Do it, do it, do it right now♪
♪ Do it right now♪ ♪ Push it, push it, push it on through♪
♪ Push it on through...♪ ♪ Said there's no time to lose♪
♪ No time, no time, no time to lose♪
♪ You got no time, no time, no time to lose♪
♪ You got no time...♪ ♪ You got no time to lose.♪