# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitle by VIKI VIU
Diterjemahkan Oleh tsubasaraa [at] IDFL™ Subs Crew [Twitter: syahdararaa]
Tangkap semua orang yang ada di sini!
Gyu Man...
Gyu Man...
Ya!
Kenapa lamban sekali?
Kau baik-baik saja?
Aku sudah menyiapkan mobilmu.
Kepalaku sakit.
Cepat lepas jasmu.
Kau yang urus masalah ini, oke?
Nam Gyu Man sudah naik ke mobilnya.

Kenapa...

Aku ke sini untuk minum-minum.
Sepertinya acara pestamu tadi sangat menyenangkan.
Oh, Pengacara Park?

Sepertinya Sekretaris An sedang diinterogasi sekarang.
Cepat ke sana dan laporkan padaku hasilnya nanti.
Kenapa diam saja, brengsek?

Gyu Man!
Kau harus memperbaiki hidupmu itu.
Kau harus membayar apa yang telah kau lakukan selama ini...
Kau mengerti?
[Episode 15]
Saat Nam Gyu Man membunuh Oh Jung Ah mungkin seperti ini juga.
Apa?
Dia mungkin menelepomu hari itu juga untuk membereskan semua buktinya.
Hidup Nam Gyu Man memang enak, ya?
Sepertinya kau salah orang.
Aku adalah Sekretaris Umum di Il Ho.
Aku tak akan terkecoh olehmu.
Kaulah satu-satunya tahu semuanya, tentang semua kejahatan Nam Gyu Man.
Apa kau mau tahu, bagaimana nasibmu ...di masa depan?
Nam Gyu Man yang melakukan kesalahan, tapi, malah kau yang harus membereskannya.
Nam Gyu Man memang boleh bebas, tapi, aku sudah mendapatkan buktinya.
Si bocah brengsek Seo Jin Woo itu datang menemuiku.
Dia terus membahas tentang pembunuhanmu itu.
Aku jago sekali bisa merekam moment yang bagus.
Pengacara Seo, kita bisa meng-upload ini di internet sekarang.
Jika kita meng-upload ini, mereka akan dengan mudah memblokirnya.
Mereka bisa menutup kasusnya dengan mengatakan bahwa ini rekaman palsu.
Aku akan menyerahkan rekaman ini pada Jaksa Tak.
Jaksa Tak?
Ya.

Kepalaku sakit.
Ada apa, Yeo Gyeong?
Oh ya, terima kasih atas bantuanmu tadi.
Aku beruntung bisa punya adik seorang jaksa.
Jangan bosan membantuku, oke?
Sampai kapan lagi kau mau aku terus menutupi kesalahanmu itu?
Menutupi kesalahanku?
Aku punya ribuan kesalahan, kau kesalahan apa yang kau maksud?
Apa salah satu kesalahanmu itu adalah menjadi pembunuh mahasiswi Seocheon?
Karena itulah Seo Jin Woo terus mengincarmu?
Hei!

Jawab aku!
Apa kau yang membunuhnya?
Ya.
Aku yang membunuhnya.
Aku membunuh si jalang Oh Jung Ah karena aku sangat kesal padanya.
Ayah kan selalu bilang untuk menyingkirkan pengganggu.
Dan aku telah membunuh orang yang tak berguna itu.
Jadi, kenapa kau harus memarahiku?
Kenapa?

Bukannya ini yang ingin kau dengar?
Kembali ke kamarmu, kepalaku sakit sekarang.
[Il Ho Grup]
- Kau sudah mengambil semuanya?

Ketua sudah memberitahuku, sayang sekali, ya?
Tapi, meskipun begitu kau adalah pengacara terbaik dalam tim Il Ho.
Aku harusnya lebih cepat mengundurkan diri.
Kau sudah tak punya kesetiaan, jadi jika kau terus di sini, kami pasti akan mendapat masalah.
Aku jadi terharu mendengar alasan keluarmu ini.
Kau mungkin harus berurusan dengan ribuan masalah yang dihadapi Il Ho.
Mungkin 24 jam itu tak akan pernah cukup bagimu, karena masalah yang dibuat oleh Nam Gyu Man terlalu banyak.
Mungkin, aku akan mengundurkan diri sepertimu jika aku tak bisa menanganinya.
Kau memang adalah anjing Ketua Nam yang paling setia.
Tak usah khawatir, walaupun aku sudah keluar, kita masih bisa bertemu lagi.
Sang Ho, ayo.
Ya, Hyung-nim.
Pengacara Park Dong Ho sudah berhenti dari Il Ho.
Apa menurutmu dia berhenti karena dia ingin menghancurkan Il Ho?
Jika begitu, kita bisa bekerja sama dengannya.
Soo Beom, kau cepat juga datangnya.
Aku tak melakukan kejahatan apapun dan menggunakan narkoba di club itu.
"Aku tak melakukan kejahatan apapun"?
Kau terdengar seperti ingin memberitahu itu pada seseorang.
Apa kau mau uang lagi, karena tak ada yang membelamu semalam?
Gyu Man, aku tak melakukannya demi uang.
Nah, dengan.

Apa kau tak suka uang?

Karena itulah kau selalu bertahan diperlakukan seperti anjing.
Dua, tiga lembar...
Kau tak perlu malu, dan ambil uang yang kuberikan ini.
Karena demi uang inilah kau rela menjadi anjing.
Aku harap kau tak akan bosan membantuku, temanku.
Kita harus menyuruh Chul Joo tutup mulut.

Kenapa kau diam saja?
Kita tak mungkin menang melawan Nam Il Ho tanpa memilki bukti yang kuat.
Tak usah khawatirkan itu.
Ini akan menjadi bukti terkuat kita.
Kau pikir ini akan cukup?

Ya, aku juga sudah menemukan saksinya.
Benarkah?

Aku melindungin di tempat yang sangat aman.
Tak usah khawatir, dan tetaplah di rumah ini dan jangan keluar.
Tapi, tempat ini aman, 'kan?
Tentu saja, percaya lah pada Dong Ho-hyungnim.

Kenapa kau tega kabur sendirian begitu?
Dengar... apa kau pikir aku juga mau kabur sendirian?
Aku juga merasa sedih melihat nasibmu yang jadi seperti ini.
Apa kau bisa meminta adikmu untuk membebaskanku dari sini?
Kau ini sungguh tak sabaran.

Kau beruntung sekali punya adik jaksa, ya?
Kenapa?

Mereka memintaku untuk jujur siapa temanku malam itu.
Jadi?
Jika aku buka mulut maka hukumanku akan berkurang.
Apa kau tahu siapa yang ada dalam pikiranku saat itu?
Jika kau mau memberitahu mereka, silahkan saja.
Silahkan saja, jika kau mau membereskan masalah ini sendiri.
Apa?
Jika kau membuku mulutmu sedikit saja, maka perusahaan ayahmu akan menjadi perusahaan kecil dalam sekejap.
Kau...

Kau bisa melakukannya asalkan kau rela menjadi pewaris perusahaan kecil.
Apa kau sudah lupa?

Ahli waris dari sebuah perusahaan besar telah tertangkap berpesta narkoba di salah satu club di Cheong Dam.
Dia adalah Direktur Sewon Grup.
[Terdakwa:

Aku yang mengatur penggerebekan ini.

Jadi, itu kau?
Bukannya kita sebagai warga neegara harus melaporkan pesta narkoba seperti ini?
Kenapa seorang jaksa bisa lengah dalam bertugas begini?
Kenapa kau bisa membebaskan tersangka hanya karena dia itu kakakmu?
Apa yang sebenarnya yang ingin kau katakan?
Menurutmu rekaman apa yang ada dalam bolpoin ini?
No.1 :

No.2 :

No. 3:

Sepertinya, kau telah menyalahgunakan posisimu.
Aku harus menyerahkan ini pada atasanmu.
Padahal aku sudah memintanya untuk mundur dari kasus ini.
Nam Gyu Man berhasil lolos, tapi temannya sudah tertangkap.
Siapa?
Direktur Saewon Grup, Bae Chul Joo.

Seorang ahli waris lagi rupanya?
Kita akan membuat Bae Chul Joo membongkar kejahatan Nam Gyu Man.
Kami akan mengusahakan semuanya, tapi tolong bantuanmu juga.
Kau memang anak yang baik yang bisa bisa melindungi kakakmu.
- Aku beruntung punya adik jaksa, aku bisa...

Yeo Gyeong, kau harus bersia-siap untuk selalu melindungi keluargamu.
- Bagaimana aku bisa...

Perusahaan yang telah kudirikan dengan susah payah, apa kau mau menghancurkannya dengan tindakan gilamu itu?
Aku juga tak mau pergi, tapi dia terus memaksaku.
Hanya karena temanmu adalah sampah, kau juga mau jadikan keluargamu ini sampah.
Maafkan aku, ayah.
Pastikan kau membuatnya tutup mulut.
Ya, aku sudah mengurusnya.
Kau...
Dasar anak brengsek!
Seo Jin Woo adalah orang yang melaporkan kasus narkoba itu.
Apa?
Seo Jin Woo adala orang yang melaporkan pesta narkoba itu.
Benarkah?
In Ah.
Sekarang kan dingin, kenapa kau ada di luar?
Aku hanya ingin menghirup udara segar, aku juga baru mau masuk kembali, ayo.
Ayo cepat, aku sudah kedinginan.
Kapan... kau tahu?
Apa?
Sakitku.
Ingatanku...

Apa kau pikir aku tak akan menyadarinya?
Kau tak perlu menyembunyikannya.
Aku sudah lama mengetahuinya, Jin Woo.
Karena aku masih muda,
ingatanku sangatlah bagus, aku bisa mengingat semuanya.
Bahkan kejadian yang menyedihkan.
Aku bisa mengingatnya dengan jelas.
Dan rasanya sangat menyakitkan.
Aku ingin melupakan semuanya.
Tapi, ingatan itu terus menghantuiku.
Tapi, sekarang...
Jin Woo, kau adalah orang yang spesial.
Kau hanyalah... sedikit berbeda dari orang kebanyakan, itu saja.
Sakit juga kan bagian dari kehidupan manusia.
Jin Woo, kau tetaplah Jin Woo.
~Rasanya sungguh dingin~
Aku akan membantumu.