# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Setelah semua yang telah kita lihat, dan sangat sedikit hal yang membuat kita merasa ngeri.
Tapi yang satu ini... masih terus menghantui ku.
== Amityville, NEW YORK - 1976 ==
Dua bulan sebelum intervensi kami, keluarga Lutz melarikan diri rumah mereka di tengah malam.
Dia menegaskan bahwa rumah itu berhantu.
Gereja menghubungi kami untuk meminta bantuan.
Mereka ingin tahu apakah kami bisa memastikan adanya aktivitas ... sebagaimana yang Lutz laporkan.
Oke, apakah kau siap?
Ayo mulai.
Aku ingin kalian untuk tetap diam dan menutup mata.
Bayangkan sebuah lingkaran cahaya putih yang sangat terang.
Kami akan melindungi kalian.
Setahun sebelum Lutz pindah seorang pemuda bernama Ronnie DeFeo, secara brutal pembunuh seluruh keluarganya di rumah ini.
Kami berharap bisa mengetahui apakah pembunuhan itu ... semata-mata murni dipicu karena kemarahan saja, atau jika ...
Ronnie DeFeo benar, sebagaimana pengakuannya di Pengadilan menyebutkan ... bahwa ia berada di bawah pengaruh setan.
Apa yang telah kau lakukan?
Apa yang telah kau lakukan?
"Tembak"
Sayang, kau baik-baik saja?

"Lorraine?"
"Lorraine, apa yang terjadi dengan mu?"
- Aku harus melihatnya.

Ini sudah selesai.

Apa yang terjadi?
Ia ingin menunjukkan pada ku.
"Lorraine!

Sayang!
Sayang?
Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
Ini adalah neraka terdekat yang ku rasakan.
Penelitian Ed dan Lorraine Warren dalam kasus Amityville ... telah menarik perhatian media ... sehingga mereka pun banyak menjadi sorotan publik.
Sementara itu, sejak kejadian tersebut begitu banyak yang akan membandingkan...
Amityville dengan kasus lain, sampai membawanya ribuan kilometer jauhnya, di Enfield

Warren ke dalam salah satu kasus yang lebih mengerikan lagi.
Diangkat berdasarkan kisah nyata.
=== THE CONJURING 2 ===
Kit dan aku akan menyelinap ke rumah temannya Michael malam ini.
untuk mengantarnya bertemu dengan mu.
Sudahlah, kalau sampai ketahuan ibu ku, aku akan mati!
Lebih baik jangan dikasih tahu.
Coba pegang ini dulu.
Aku ingin mengembalikan papan pemanggil ruh ini.
Ku pikir aku akan membiarkan Kit memberi aku ciuman Perancis.
Apa?

Apa yang kalian lakukan?
Janet, beri itu pada ku!
Dan kalian berdua masuk kedalam sana!
Ma-ma-ma-Margaret ...
Margaret!

Janet!

Halo, bagaimana harimu?
Tidak begitu baik.
Kenapa?

Ceritanya panjang, aku akan memberitahu mu nanti.
Baiklah.
Apa-apa-apa yang terjadi, Bi-Bi-Bi-Billy?
Diam kau, Peter!
- Kau lesbian.

- Terima kasih Camilla.

Dia itu idiot, jangan hiraukan dia.
== Kediaman Keluarga Hodgson == Enfield, Inggris - 1977
Aku tidak akan mampu membayar sewa bulan ini.
Kau harus menelpon mereka.
Aku tidak mau bicara dengan mereka, dan aku ingin bicara dengan mu.
Aku sedang sangat tenang!
Yang aku tidak mengerti adalah kenapa kau tidak bisa membantu ku?
Tidak!

Kami pulang!
- Oke, kalau begitu.

- Terima kasih dan selamat sore.
Janet ...
Ceritakan pada ku bila kau tidak punya cukup masalah, sampai-sampai... guru sekolah mu menelepon ku untuk memberitahu kalau ia melihat mu merokok?
Itu tidak benar!

- Aku janji.

Apa kau tidak mendengarkan ku?

Bagaimana kau bisa berdiri saja di situ dan berbohong pada aku seperti itu?
- Aku tidak berbohong!

Seluruh sekolah tahu.
Dia merokok dengan Camilla.
Tutup mulut mu, Johnny!

Bu, kau...kau bilang ...!
Tidak ada Billy, aku tidak membeli kue sialan itu ... karena kita tidak punya uang sekarang!
Ibu akan datang.
Berhenti bermain dengan itu dan sikat gigi mu.
Tidak masalah.
Tampaknya seluruh kota seperti sedang terbakar.
- Lihat apa yang kutemukan.

Tapi kau bilang kau... kau tidak punya uang?
Maksudnya tidak seperti itu.
- Margaret?

Apa kau sudah siapkan seragam sekolah mu untuk besok?
Ya, Bu.

- Johnny, kau sudah sikat gigi?

Billy cepat tidur.
Ya, bu!
- Ya aku datang.

- YA / TIDAK

Camilla dan aku membuatnya di sekolah.
Ya ... tapi ini tidak bagus.
Tapi itu benar-benar bekerja, aku sumpah!
Dan kami juga bisa meminta banyak hal.
Ayo, akan ku tunjukkan pada mu.
Baik,
Apa yang harus ku tanyakan?
Apa saja, terserah mu.
Oke.
Aku dan adik ku ingin tahu,
Apa ada roh yang ingin berkomunikasi dengan kami?
Apakah ayah akan pulang ke rumah?
Apa ada ruh yang mau menjawab pertanyaan ku?
Jangan khawatir,
Ini cuma permainan bodoh, tidak nyata.
- Kenapa kau mainkan pintu?

Dasar anak iseng!
Aku memang terkejut!
Ku pikir tidak semestinya kau bersikap bergitu padanya, Pegg
Itukan menurut, mu.

Oh, bukan begitu.
Tindakannya itu kan sama sekali tidak mengganggu mu.
Tapi kenyataannya, ia tidak akan mendengar kita lagi, Peggs.
Palingan cuma sebentar ia begitu, ya kan?

Aku bisa menghukumnya, tapi aku khawatir kalau ia tidak bersalah, dan hal itu bukan karena kesalahannya.
Dia mencintai ayahnya.
Dan itu sangat sulit baginya ketika ia meningganyal.
- Aku bisa saja mengabaikannya.

Aku benci untuk meminta, tapi apa yang kau katakan pada Richard tentang ini?
Aku akan menceritakan jika bertemu dengannya.
Sial.
Sekarang aku harus melakukan dua pekerjaan,
Separuh menjadi ibu, dan aku...
Kau salah Pegg.
Peggybukan begitu.

Kita ke kembali dengan Royals Ghost Hunters.
Ed dan Lorraine Warren... akan berbagi pengalaman mereka di Amityville house.
Sekarang aku ingin berbincang dengan tamu ku berikutnya, Dr.Steven Kaplan.
Siapa bilang penelitian...
Warren yang dilakukan di Amityville... adalah sesuatu yang mengada-ada?
Mengapa begitu?
Sudah terbukti kalau kasus Amityville benar-benar bohong.
Tapi sudah banyak orang yang membuktikannya
Oh, tentu saja!
Keluarga Lutz dan semuanya diciptakan untuk mendapatkan keuntungan dari semua publisitas ini.
itu tidak benar!
Dengar, kami telah melihat itu sepanjang waktu.
Sangat mudah untuk melihat dari luar,
Potongan dan membuat sejarah
Tapi sesuatu yang berbeda yang berada di sana dan mengalaminya secara langsung.
apa aku harus pergi ke bulan untuk mengetahui kalau itu tidak terbuat dari "keju hijau".
Dengar, Ed Warren telah pernah melihat sebuah rumah... yang belum pernah ia bayangkan sebelumnya
Dan ketika istrinya selesai... menghembuskan asap dan membunyikan bel... semua orang mulai percaya pada hal-ha berbau hantu itul.
Kau persisnya dokter apa, sob?
Ayolah Warren, jangan buat ini menjadi acara saling berselisih.
Aku tidak ingin ingin dengan seseorang... yang datang dan bilang kebohongan tentang istri ku.
Hati-hatilah kau saat menyebut seseorang sebagai pembohong.
Apa yang akan kau lakukan?
Program ini memang untuk memberi informasi banyak orang.
Tapi setiap kali aku membuka mulut ku,
- Ada saja orang idiot yang...

sok akademik...
Tampaknya, kita perlu mengakhir apa yang telah kita lakukan.
- Tenang lah sekarang.

Aku tahu, aku akan menghitung sampai sepuluh.
Menghitung sampai sepuluh!
Oke, Billy, apa kau siap untuk menyanyikannya sedikit?
♪ Once upon a stooped man
♪ And he walked hunched over a kilometer
♪ He found a coin ..
Kau salah, ayo coba lagi.
Siap?
♪ He found a coin bent ... .
♪ On a step stooping
♪♪ He bought a crooked cat to ... ♪... and caught a crooked mouse ... ♪ And they all lived together in a house stooping
Lagu yang bagus
Kau yang memandu ku dengan sangat baik.
- Sekarang makan kue.

Ayolah kemari.
Sudah waktunya untuk tidur
- Selamat malam, bu.

Aku tidak mau kau makan terlalu banyak, atau bangun kehausan di tengah malam.
Tenang, bu.
Tidak akan banyak.
Janji?
- Selamat malam, anak-anak.

Tidak.
Bantu aku.
Basta.
- Janet?

Janet, Janet bangun, kau sedang bermimpi.
Ini rumah ku!
Tidak!

Keluar dari sini!
Siapa kau?
Apa yang kau lakukan di sini?
Bermain game dengan Billy.
Tinggalkan Billy sendiri.
Janet, dengan siapa kau bicara?
kau harus keluar dari sini!
- Kau orang yang hanya ku lihat!

Aku akan memberitahu ibuku, jika kau tidak berhenti.
- Aku akan mematahkan leher mu!

Ku mohon!
- Mati dengan Billy!

Tidak!
Hei Janet?
- Tidak!

Cuma aku di sini.
Kembalilah tidur.
Menjauhlah dariku!
Tinggalkan kami!

Janet, apa yang kau lakukan!

Ini rumah ku...
Ibu!
Billy, ada apa sayang?
- Ada seseorang di lemari ku.

Ada seseorang dilemari ku!
Lihat!

Itu saja.
Cepat kamar mu.
Oh Tuhan!
Janet!
Aku hampir terkena serangan jantung, apa yang kau lakukan di sini?
Ku pikir aku tidur sambil berjalan lagi.
Apa maksud mu "lagi"?
Kau baik-baik saja?
Kau demam.
Ayo!

Sebaiknya kau tidak perlu pergi ke sekolah besok.
Kembalilah ke tempat tidur, oke?
Kediaman Hodgso disini.
Hai Bu.
Ya, pasti.
Aku sudah sarapan, jadi aku tidak begitu lapar.
Ya, aku di sini.
Kau tahu kapan akan kembali ke rumah?
Bye, Ibu.
Rumah ku!
Kau bangun pagi sekali?
Aku tak bisa tidur.
- Sedang dapat inspirasi?

Aku punya mimpi gila.
Aku melihat ini ketika aku terbangun.
Aku tak bisa memalingkan kepala ku, sehingga...
Ku pikir ini akan membantu.
Hei, aku tahu aku bukan Picasso, tapi tapi menurut ku itu tidak terlalu jelek.
Kita harus berhenti sekarang.
Kami bisa memberikan ceramah, tetapi bukan untuk kasus-kasus itu.
Tapi kasus-kasus lain.
Baiklah.
Maukah kau beritahu aku kenapa?
Jika itu karena program TV itu... lebih baik jangan.
- Selamat pagi.

Selamat pagi.
Apa kau percaya padaku?
Aku mengenal satu sama lain.
Ku mohon, percayalah pada ku sekarang.
Baik.
Kenapa kau melakukan itu?
Agar aku tidak tidur sambil berjalan jalan lagi.
Ibu?
Johnny?
Janet, apa yang terjadi?

Ada seseorang di ruang ini!
Tidak ada satu pun.

Ibu!

Pintu lemari, mereka semua bergerak!
Janet, aku bersumpah demi Tuhan, kalau ini cuma ...!
Astaga, ia memukul ku!
Ya Tuhan!
Apa kalian berdua bermain dengan ini?
Bergiliran dan merasa panik satu sama lain?
Aku tidak heran kalian tidak bisa tidur!
Tapi Bu...
Tidak!

Sekarang kembali ke tempat tidur kalian!
== Kediaman Nottingham ==
Aku melihat dengan mata ku sendiri.
Hal yang mengerikan itu jalan melewati seluruh ruangan.
- Apa?

Aku sudah berjalan didalam rumah dari atas ke bawah,tidak ada apa-apa.
Kau sudah masuk kamar Margaret dan Janet?
Ya, sudah ke kamar itu dan setiap kamar.
Bahkan ke ruang bawah tanah, tapi aku tidak melihat siapa pun.
Apa yang dia lakukan?
Kami mengajarkan membunyikan bel kalau ia ingin pergi ke kamar mandi.
Apa kau membiarkannya pergi, Billy?
Lihat!
Ada polisi disini.
Apa yang mereka lakukan di sini?
- Aku yang menelepon.

Mungkin saja ada seseorang yang sedang membuat lelucon, kan?
- Ya kan...

Jadi...kau sendiri tidak melihat seseorang, Bu?
Tidak.
Tapi menurut ku ia melakukannya bukan kali ini saja.
Baiklah, ku pikir harus ada penjelasannya.
Pak, itulah kenapa kami disini, oke?
Ambilkan aku kursi dii dapur.
Kedengarannya dari dalam dinding.
Jadi apa?

Tikus raksasa sialan.
Wokeh ...
Tak ada yang bisa kita lakukan unrtuk hal itu.
Kami akan buatkan laporannya dan siap menjelaskannya jika ada yang memintanya .... tanpa ribut-ribut.
Laporan?

Ah, betapa cemerlangnya!
Dengan semua masalah mengerikan ada ini kalian cuma buatkan laporan sialan saja?
Benar, aku juga tidak percaya ini.
Dengarkan.
Ku rasa ini diluar kemampuan kami.
Aku kenal seorang imam Gereja.

Judy?
Sayang.
Ada apa?
Ibu...
Siapa itu?
Pergi ke sana...
Siapa kau?

Katakan siapa kau!
Ibu!

Apa yang kau inginkan?

Maaf Lorraine.
Kau baik-baik saja?
Ya, aku baik-baik saja.
- Bu Hodgson.

Nama aku Kent Allen dari televisi Wide Angle.
Aku ingin berbicara dengan kau tentang... yang terjadi di rumah mu minggu lalu.
Bagaimana kau bisa tahu hal itu?
Polisi membuatkan laporan dan... itu telah mengejutkan banyak orang.
Aku tak ingin urusan ku tersebar di televisi, jika kau tak keberatan!
- Sampai jumpa.

Kenapa harus ditutupi?

- Sudah siap?

Dibalik pintu rumah ini, sekilas terlihat normal, di jantung kota London.
Sebuah keluarga tinggal dengan mimpi buruk mereka.
- Aku pergi dan melihat keluar jendela, kemudian aku melihat Janet ... terbang melintasi ruangan, seperti mengambang.
Lalu kami masuk kembali kedalam dan memang... mainan itu terbang di sekitar ruangan.
salah satunya memukul aku begitu kuat, dan membuat ku berdarah.
Aku melihat ketika kursi itu meluncur sendiri di lantai.
jaraknya hanya beberapa meter.
Lalu aku cek mungkin ada kabel
Tapi aku tak menemukan apa pun untuk menjelaskannya.
Maurice Grosse adalah konsultan teknik... yang memimpin investigasi atas insiden ini... dari Society for Physical Research.
- Menurut ku tidak ada keraguan sedikit pun dengan banyak insiden yang didokumentasikan dalam kasus ini... benar-benar mengejutkan.
Tapi Anita Gregory,
Parapsikologi dan Akademi Politeknik London... tidak yakin akan hal itu.
-Karakter utama dari kasus ini adalah anak-anak.
Dan anak-anak sangat pintar dengan leluconnya.
Subjek dari insiden mengerikan ini adalah ...
Janet Hodgson yang berusia 11 tahun.
Terakhir diwawancarai Janet didampingin kakaknya yang berusia 14 tahun, Margaret.
Apa yang akan terjadi, akan sangat mengejutkan.
Bagaimana rasanya hidup di sebuah rumah berhantu?
Aku Tidak tahu. kami tak pernah mengaharapkan semua itu.
Karena kami keluarganormal, sebelum semua ini terjadi.
Hal yang buruk sejak Mr.Grosse mulai berbicara.
Apa maksudmu?
Ia mengajukan permintaan.
Untuk jangan meneruskan ini, itu yang harus kalian tahu.
Itu yang ia bilang.
Menurut mu apa yangr akan terjadi jika kita bicara sekarang?
Apa ada orang di sana?
Jika ada seseorang di sana, apa kau ingin berkomunikasi?
Ku ulangi, siapa pun di sana?
Tidak ada siapa pun?
Ini bukan kotak musik, bukan?
Janet, kau baik-baik saja?
Janet?
Janet?
Janet, apa kau merasa baik2 saja?
Jangan panggil aku Janet!
Bukankah itu nama mu?
Janet sedang tertidur...
Dan aku yang sedang berbicara.
Sebaiknya kami pagi kau apa?
Siapa nama mu?
Kau tidak boleh di sini!
Nama ku Maurice Grosse.
Siapa kau?
Ini rumah ku!
Jadi pergi sekarang.
Tidak, ini bukan rumah mu.
Sekarang, siapa namamu?
Tok, tok...
Oke.
Siapa disitu?
Bill, Bill, Bill.Bill!
Bill apa?
Nama ku Bill Wilkins.
Dan aku berusia 72 tahun.
Di mana kau berasal?
Aku datang dari kubur.
Bagaimana kematian mu?
Aku kehilangan penglihatan ku dan aku mengalami pendarahan.
Aku tertidur dan meninggal di kursi di sudut.
Mengapa kau datang ke sini?
Aku hanya ingin mendengar mereka berteriak.
Kenapa kau tidak tinggalkan kami sendirian?

Diam, jalang!
Janet, anak ku...
Janet?
Peggy, apa yang harus ku lakukan?
Kau tidak perlu memikirkan itu malam ini dan... kau dan anak-anak bisa tinggal selama yang mereka inginkan.
Ibu...
Billy, kau harus siap-siap untuk tidur.
Aku datang untuk melihat apa kau ingin kue.
Terima kasih.
Baron?
Baron?
Ada seorang pria bungkuk...
Dan dia berjalan membungkuk sepanjang satu kilometer.
Tidak.

- Ibu!

Apa?
- Pria bungkuk itu ada di atas.

Apa yang kau bicarakan?
Pria bungkuk.
Tenanglah dan ceritakan apa yang telah terjadi.
- Apa yang terjadi?

Aku tidak tahu, aku pikir itu adalah mimpi buruk.
Pria bungungkuk itu datang dan... membunyikan bel bungkuknya dan membungkuk kan jiwanya...
Dia tenggelam bungkuk di neraka.
Keluarga bungkuknya tewas... tertawa dan membungkuk tertawa.
Janet!
Janet!
Oh Tuhan!
Tidak!
Panggil ambulans!
Ini rumah ku!
Jadi pergi sekarang.
Tidak, ini bukan rumah mu.
Sekarang, siapa namamu?
Tok, tok...
Oke.
Siapa itu?
Bill, Bill, Bil, Bill.
Bill apa?
Nama aku Bill Wilkins.
Dan aku berusia 72 tahun.
Begitulah suara itu.
Ini kedengarannya membingungkan.
Benarkah?
Suara pada rekaman ini,
Berasal dari seorang gadis 11 tahun.
Apa keluarga pergi ke gereja untuk meminta bantuan?
Ya, tapi... yang sebenarnya kami tidak ingin terlibat.

Kasus ini menjadi semacam sirkus.
Bahkan ada yang menyebutnya sebagai Amityville Inggris.
Bagus!
Kau takut ini sebuah lelucon?
Kemampuan Gereja untuk membantu tergantung pada reputasi orang.
Jadi, apa yang kau ingin kami lakukan?
Kami ingin kalian pergi ke London.
Selama tiga hari. kali menjadi... mata dan telinga kami.
Kalian tidak perlu melakukan apa-apa.
Jika ini sebuah lelucon, kembali dan tinggalkan.
Tapi jika bukan... ada sebuah keluarga di London... yang sangat putus asa menginginkan bantuan kami.
Baik, terima kasih atas kepercayaan mu, Bapa.
- Kabari aku selalu.

Aku bilang aku akan bicara.
Tidak ada yang perlu dibicarakan.
Sayang, kau dengar.
mereka tidak ingin kita terlibat, dan kita hanya melaporkan dan mengamati.
Kita telah menolak banyak kasus
Tapi ketika datang kasus di sebuah keluarga, yang kita belum menolak untuk mambantunya...
Aku punya visi di Amityville.
yang sama seperti tahun yang lalu.
yaitu, firasat kematian mu.
Jadi karena itukah kau terlihat menderita selama 8 hari ... karena kau melihat kematian ku?
Kau juga sudah melihat?

Iblis di lukisan mu itu nyata.
Kita berdua terlihat bergitu bersemangat
Ini adalah peringatan, jika kita terus melakukan hal ini... kau akan mati.
Visi mu adalah hadiah dari Tuhan.
Dan jika Tuhan menunjukkan kematian ku, pasti ada alasannya.
Mungkin kau harus mencegah hal itu terjadi.
Ayolah.

Jika kita pergi dan melakukan hal ini... kau harus berjanji kalau kita hanya akan mengamati.
Jika sesuatu menjadi berbahaya dalam apa pun bentuknya,
Kita akan katakan kepada gereja dan kembali.
Berjanjilah.
Berjanjilah pada ku, Ed.
Aku janji.
Mr dan Mrs Warren,
Aku Maurice Grosse, terima kasih banyak telah datang.
aku percaya kau akan tinggal di rumah ...
Do Hodgson, apa itu benar?
Akan lebih baik jika itu di
Ya, aku setuju.
Disinilah dia.
Kita sampai.
Ed, kami mencatat hal-hal yang mengejutkan.
menurut ku, kau pasti terkesan ketika melihatnya.
Bagus sekali, aku ingin mendengar kaset-kase itu..
dan hal-hal menarik yang kau miliki.
- Ini Nottingham Vic, Bu.

- Hai, Ed Warren.

Bagaimana kabarmu?
Dan dia Peggy, Peggy Hodgson.
- Aku Ed Warren.

- Ini istri ku, Lorraine.

- Halo?

Oke, Pegg?
Cium ku untuk anak-anak.
Ya, tentu saja.
- Senang bertemu dengan mu.

Baiklah!

Oh ya, silahkan masuk.
Disni hanya aku dan Janet yang tinggal.
Anak-anak aku yang lain dengan mereka.
Disinilah anak-anak tidur, tapi...
- Aku tak lagi ga menggunakannya.

Disinilah sebagian tempat dimana aktifitas itu telah terjadi,
Kami khawatir kalai hal itu akan melukai seseorang.
Jadi kami tetap menguncinya.
Aku mengerti kalau Janet telah dibuat mengambang.
Apa itu juga terjadi di sini?
- Beberapa kali.

Kami juga memiliki foto-foto itu.
Aku ingin dengar cerita versi Mrs.Hodgson, jika kau ga keberatan.
Para tetangga banyak menyumbangkan salibnya.
Dan aku emanteknya agar semua tidak bergerak kemana-mana.
- Apa itu bekerja?

Ada suara sepanjang malam.
Hai, aku Lorraine.
Apa kau keberatan jika aku duduk?
Kau tahu kenapa aku kesini?
Ibumu bilang apa yang sedang terjadi,
Dan aku di sini untuk membantu semampu ku.
Apa kau ingin berbicara tentang hal itu?
Ketika aku seusia mu, aku mengunjungi ibu ku di rumah sakit,
Dan... aku melihat seorang malaikat.
Ya.
aku... tepat di sebelah tempat tidur kecil,
Dengan lembut ia membelai wajahnya,
Kemudian dia berhenti.
Dan kemudian dia menatapku.
Tentu saja ibu dan perawatnya tidak mempercayai ku.
Tapi aku tahu itu nyata.
Dengar, aku tahu bagaimana rasanya.
Aku tahu apa itu kehilangan teman, karena kau berbeda.
Tapi aku juga tahu kalau... seseorang bisa mengubah segalanya.
hanya dengan terbuka padanya.
Bagaimana kau bisa mempercayai orang yang menekan mu?
Aku tidak tahu.

Dan butuh waktu lama, tapi... aku akhirnya menemukan seorang pria yang percaya aku.
Apa yang kau lakukan?
Aku menikah dengannya.
Aku sangat lelah sekali ... aku tidak bisa tidur
Aku ingin sekali pergi sekolah lagi, dan dibiarkan tidur dengan nyeyak...
Karena aku sangat lelah sekali.
Tetapi semua itu sia-sia
Semua orang takut padaku.
Aku tidak punya teman.
Aku tidak bisa pergi ke mana pun.
Ini membuat ku merasa aku tidak normal.
Dengar, kalau ada hal yang membuat kau begini... kau ingin merasa seperti itu.
Tapi mengapa?
Karena... hal ini akan memperkuat.
Lebih atau kurang semuanya dimulai ketika ...
Janet mulai bangun disini, di tengah malam.
Karena itu adalah tempat di mana Janet mengatakan, bahwa Bill Wilkins meninggal di sini.
Dari mana kau dapatkan ini?
Mantan suami ku membeli rumah ini lengkap dengan furnitur ketika kami pindah.
Jika kau tidak keberatan aku bertanya, tapi... apa mantan suaminya masih ada?
Tidak.
Maaf kalau begitu.
Apa ada kemungkinan rekonsiliasi?
Dia punya anak kembar dengan seorang wanita dari jalan lain.
Angap itu sebagai "bukan".
Ya, ada banyak untuk dicerna.
Semua musik dilantunkan ketika dia pergi.
Kadang-kadang aku tahu harus merasa seperti...
Maksud ku secara harfiah ia mengambil semua disk.
Anak-anak ku suka dengan koleksi Elvis.
Kau tahu bagaimana mereka telah menderita.
Dan semua ini terjadi sekarang.
Aku banyak mengalami hal yang bukan kebetulan, dimana entitas negatif memakan penderitaan emosional.
seperti kau menendang ketika kau turun.
Itu tidak tampak adil.
Bukan.

Kau tahu kapan suara itu akan berbicara?
Kadang-kadang.
Dan saat itu terjadi, apa kau merasa kalau suara berasal dari dalam?
Tidak.
Itu seperti berbicara di belakang ku.
Aku seperti dimanfaatkan.
Pernahkah ia memberitahu kau sesuatu, dimana hanya kau saja yang mendengar?
Apa yang dia katakan?
Ia mengatakan ia ingin menyakiti mu.
Kapan ia bilang begitu?
Sekarang.
Apa itu perlu?
Kita ingin membuktikan kepada Gereja kalau ia tidak membuat sendiri suara itu.
Jika kau menahan air dalam mulut mu maka akan dapat membuat semacam suara dari perut mu.
Dan apa dia memang harus duduk di kursi ini?

Aku tidak suka melihat ia duduk di kursi itu.
Aku tahu itu sulit, tapi ruh itu semacam lampiran.
Dan Ed akan mudah melakukan kontak, jika ia duduk di sana.
Kau akan baik-baik saja.
Apa kau siap untuk ini?
Aku kira begitu.
Pada 21 Desember 1977 aku, Ed dan Lorraine Warren, dusuk bersama dengan Peggy dan Janet Hodgson dan juga hadir, Maurice Grosse.
Baiklah, kita bisa mulai.
Jika ada orang di sini yang ingin berkomunikasi dengan kami
Kita semua punya telinga.

Apa yang kau inginkan dari gadis ini dan keluarganya?
Katanya, ia tidak akan bicara, jika kalian terus menatapku seperti itu.
Aneh sekali!

Sebelumnya ia tidak menunjukkan tanda-tanda rasa malu.
Bagaimana jika kita dari awal?
Apa menurut mu kita bisa bicara?
Mungkin.
Baiklah.
Ayo kita coba lagi.
Bagaimana menurut mu, Bill?
Kami sudah berikan kau privasi.
Datang dan bicaralah dengan kami.
Inilah aku...
Apa aku bicara dengan ruh yang menyiksa keluarga ini?
Ya itu aku.
Itulah yang ku lakukan
Ya.
Aku datang untuk menghentikannya.
Kau tahu siapa aku?
Ed...
Eddie...
Edward.
Ed, sudah cukup.
Ayahmu memanggil mu "Edward".
Ini tidak benar!
Ayahku memanggil ku Ed, seperti yang lain.
Ayolah Bill, kau bukan psikiater...
Dan aku tidak datang untuk membicarakan ayah aku.
Ayo kita bahas urusan kita, apa yang mau kau katakan?
Kenapa kau tidak tinggalkan saja orang-orang ini?
Karena ini adalah rumah ku!
Ini bukan rumah mu.
Ya ini rumah ku!
Aku datang untuk melihat keluarga ku.
Dan mereka tidak lagi di sini.
Itu karena kau sudah mati.
Jika keluarga mu tinggal di sini, sekarang mereka sudah pergi jauh.
Ed...
Di mana mereka?
Aku tidak tahu, mungkin aku bisa membantu jika aku tahu.
Aku tiidak butuh bantuan mu!
Kenapa tidak sekalian kau pindah?
Karena aku tidak percaya itu.
Kenapa tidak?
Apa kau tidak ingin mereka di surga?
Aku... aku bukan orang Surga.
Aku punya berita untuk Bill...
Apa yang kau pikirkan, aku tidak peduli.
Kau lihat ini?
Tolong...!

Tolong...!

Apa kau mendeteksi kehadiran?
Tidak, tapi sebaliknya, aku tidak bisa merasakan apa-apa.
Ini bisa menjadi...
Histeris neurosis.
Itu akan menjelaskan kepribadian ganda dan...
Halusinasi.
Akujuga tidak berpikirbegitu.
Aku tidak bisa menjelaskan, hatiku mengatakan aku harus percaya mereka.
Aku mendengar suara itu, dengan telinga aku sendiri.
Tapi semua yang aku tangkap seperti merasa ketakutan mereka sendiri.
Aku gagal untuk melihat melampaui batas itu.
Bagaimana aku bisa tidur berjauhan dengan mu?
Kau harus bisa.
Saat kita kembali ke rumah aku akan menggantinya.
Oh sayang, aku tak suka kau lakukan itu!
Ini akan membantu ku untuk tidur.
Jadi aku tahu aku tidak akan kemana-mana.
Aku ga merokok, bu.
Apa?
Camilla yang melakukannya hari itu di sekolah.
Ia meminta ku memegang rokoknya di tangan
Tapi aku benar-benar tidak merokok itu, aku bersumpah.
Lalu ibu Mor datang dan melihat ku.
Itu memang bodoh.
Oh sayang ku!
Aku menyesal tidak percaya pada mu.
Oh sayang ku!
Tolong!
Tolong!
Janet?

Janet?
Janet?
- Ibu.

Janet!
- Ibu...

Tolong aku, ada seseorang di sini.
Aku tak bisa membukanya!
Ibu, tolong aku!
Janet!
- Ibu!

- Ada apa?

Aku ga bisa membukanya!
Cari kuncinya!

Janet!

Tolong!
Ini kuncinya!
Ayolah!
Janet, ibu datang.
Tenang.
Janet sayang!
Lepas!

Ya Tuhan!
Ada seseorang di sini!
Aku melihat dengan mata aku sendiri.
Dan melakukan ini pada anak ku.
Ini adalah gigitan yang Janet alami di malam pertama.
Itu sudah memudar sedikit, tapi masih terlihat.
Ini cukup jelas, orang itu kehilangan dua gigi.
Itu benar.

Jadi kau berpikir kalau itu adalah rohnya
Bill Wilkins?
Aku sudah selidiki pemilik sebelumnya
Memang ada seorang ayah yang tinggal di sana.
Namanya William Wilkins.
Dan ia meninggal karena pendarahan di otak, di kursi itu.
Semua yang ia katakan adalah benar.
Jangan sampai hal ini diketahui publik.
Ini bisa menyebardari tetangga.
Dan bagaimana dengan teleport di sekitar rumah ketika Janet tidur?
Itu sama saja ketika ia diangkat dan melayang diatas tempat tidurnya.
Siapa saja di sana ketika itu terjadi?

Tidak, tapi di sini aku punya foto itu juga.
Nah ini dia.
Aku letakkan kamera di kamar anak-anak, dan menunggu dengan remote control
Lalu aku menekannya ketika aku mendengar gerakan.
Kalau aku lihat dari gambar ini... posisi tubuhnya yang tegak seperti ia akan melompat.
Apa maksudmu?

Yah...
Peggy adalah orang yang melihat seseorang menyerang Janet.
Tapi ia di teleport ke ruangan yang terkunci dari luar,
Bagaimana dengan rekaman suara itu?
Bagaimana kau menjelaskannya?
Kalau menurut ku...
Pertama kali dia mengeluarkan suara itu...
Itu di depan kamera televisi.
Dan ia tidak bisa melakukannya dengan air di mulut, sampai ternyata... mungkin ia meludahkannya dan ia meneguk kembali sebelum semuanya selesai.
Tahun yang lalu aku ditipu oleh keluarga Welsh,
Ia berpura-pura kerasukan setan.
Jujur aku tidak tahu apa buruknya setan itu.
Atau ada orang-orang yang mengambil keuntungan dari kesediaan kita untuk percaya itu.
Setan.
Sangat buruk.
Tapi mereka akhirnya mengakui kalau itu mencurigakan.
Jadi kalian benar2 percaya kalau gadis itu sedang berpura-pura?
Bagaimana dengan Peggy?
Semua hal bisa digunakan sebagai alasan,
Agar kota ini memberikan rumah yang lebih baik.
Ia sudah mengajukan aplikasinya
Aku tidak bilang kalau ini adalah tipuan belaka.
Kadang-kadang yang kita kita membutuhkan lompatan iman.
Untuk percaya, ketika orang lain tidak.
Jadi kau benar-benar percaya mereka?
Ya, kami percaya itu.
Tapi Gereja tidak bisa berbuat apa-apa tanpa bukti.
Itulah yang kami butuhkan.
Ya.

Sementara Peggy bisa menghabiskan waktu dengan anak-anaknya.
Mereka harus menjadi keluarga lagi.
- Kami pulang!

Kalian sudah kembali!
Apa semua ini?
Mr dan Mrs Warren membelikan ini.
Oh terima kasih!
Jika kau tak keberatan, ini kebiasaan kami di Amerika.
Ya, silahkan saja.
Billy!

Hello.

Apa kalian pernah marah dengan sang pengganggu?
Peter di sekolah.

Katakan, apa yang kau lakukan saat itu terjadi?
Mereka membela aku.
Bagus, karena ruh di rumah ini tampak seperti pengganggu itu.
Ya.
Dan itu sedang mengganggu Janet.
Jadi kalian harus membelanya,
Sama halnya ketika mereka membela mu.
Keluarga akan saling melindingi bersama
Ini kok sisi lainnya ada yang hilang?
Oh, sayangnya!
Kenapa bisa semuanya berhenti bekerja tanpa ada alasan?
Sekarang kita cari cara lain memainkan musik.
Itu gitar siapa?
Itu punya ayah, tapi ia memberikannya untuk aku.
Ya, boleh pinjamkan aku?
Tentu.
Lihat.
Aku tidak begitu pandai, makanya... berjanjilah untuk tidak menertawakan aku
Terutama kau.
♪ Wise men say
♪ that only fools rush
Terima kasih.
Jangan tertawa.
♪ But I can not help falling in love with you
♪ Should I stay?
♪ Would it be a sin?
♪ If I can not help falling in love with you
♪ Like a river flows surely ... .
Hai Peggy, kami datang.
Sea ♪...
Dear ♪ so
♪ Some things are meant to happen
Sekarang semuanya bernyanyi..
♪ Take my hand, take my whole life too
♪ Since I can not help falling in love with you
♪ Since I can not help falling in love with you ...
Terima kasih!
Oh Tuhan!
Hal ini sangat kecil dan ringan sekali!
Kenapa kau melakukan ini?
membantu orang-orang seperti kita?
Ketika kau kecil, apa kau pernah ditakut-takuti ada sesuatu di bawah tempat tidur mu di malam hari?
Ya?
Yah...
Di tempat tidur ku...

Sesuatu akan meraih tanganku dan menarikku ke bawah.
Terlalu gelap untuk melihat di bawah sana,
Tapi aku berlari secepat yang ku bisa.
Kau tahu apa yang ayah ku lakukan?
Ia menyeret ku kembali ke kamar ku,
Dan dia bilang aku harus hadapi ketakutan ku.
Aku sangat takut,
Tapi kemudian aku ingat sesuatu yang pernah dikatakan seorang biarawati di katekismus.
Tuhan selalu membantu mereka yang membutuhkan.
Jadi...
Aku mbil salib ku di meja samping tempat tidur ku.
Dan aku katakan pada saat itu... lebih baik kau tinggalkan kamar ku... atau Tuhan akan menendang mu?
Itulah hal terbaik yang ayah ku lakukan untuk ku.
Tentu kau juga melakukannya, karena kau juga percaya dengan Tuhan.
Butuh waktu bertahun-tahun untuk mencari seseorang yang ku percaya bisa melakukannya.
Dan kau tahu aku sudah melakukannya?
Kau menikahinya, kan?
Kau sudah mendengar ceritanya, kan?
Baiklah.
Bagaimana segala sesuatunya di sini?
Baik!
Kita sudah selesai disini,
Aju juga sudah melihat pintu lemari itu.
Dan jika kau mau, aku juga mau memeriksa mesin cuci
Jangan, aku tidak bisa meminta itu,
- Ada bencana di sana.

Seberapa burukkah itu?
Ya ampun!
Semuanya tenang di dalam?
Ya, syukurlah.
Ini akan menjadi sesuatu yang tak terpikirkan.
Ini bisa membuktikan tanpa keraguan... kalau ada kehidupan lain... diluar semua ini.
Ini bisa membuat sejarah.
Kenapa kau melakukan ini dan... ingin menjadi bagian dari sesuatu yang "bersejarah"?
Ini bukan laboratorium
Ini adalah rumah seseorang.
Dan ku pikir, membantu keluarga inilah yang terpenting.
Bukan, aku minta maaf, aku tidak bermaksud begitu.
Putri ku meninggal dalam kecelakaan mobil beberapa tahun yang lalu.
Setelah itu, aku mulai... mengalami hal-hal... yang aku pikir ia ingin berkomunikasi dengan ku.
Dan benar itu yang membantu ku untuk mengetahui kalau ... dia memang ada... di suatu tempat.
Ini bukan?
Oh, bagus!
Ku pikir aku menemukannya.
Ini dia.
Ayo bantu...
Baik.
Itu dia.
Yah...
Ya.

Apa itu?
Ed?
Ada sesuatu di belakang mu.
Tenang!

Aku diserang.
Ia mencoba menenggelamkan aku ke dalam air.
Oh Tuhan, lihat!
- Ya ampun, kau terkoyak?

Ini adalah gigitan, seperti yang ia lakukan pada Janet.
- Janet, bisa kau ambilkan aku yang lain?

Janet?
Ada apa?
Apa kau tidak melihat?
Aku tidak lihat apa-apa?
Di dapur...
Katakan apa yang kau lihat...
Ia bermain dengan pisau.
Bersembunyi dalam gelap.
Johnny?
Johnny, apa yang kau lakukan?
Johnny, jangan!
Johnny jangan kesanai!
Ingat apa yang dikatakan Pak Warren.
Jangan biarkan ada yang mengganggu kita.
Ini rumah kita.
Johnny!
Johnny, tolong kembali!
Apa yang terjadi?

Janet hilang!

- Ayo.

Hati-hati.
- Ibu!

Ed, apa yang terjadi?
Johnny ada didalam.
- Tidak

- Johnny!

- Johnny!

Di mana mereka?
Johnny?
Johnny!
Johnny!
- Oh Tuhan, sini sayang.

- Apa kau baik-baik saja?

Dimana Janet?
Janet!
Hey. aku mendengarkan sesuatu di sini.
Hati-hati, Ed!
...aku!

- Janet?

Ayo.
Ayo keluarkan dia.
Aku sudah pegang dia.

Perlahan.
Ya.
Aku disini sayang.
Bagaimana ia bisa masuk kesana?
Bisa kita bicara?
Apa yang terjadi?
Dia berpura-pura.
Apa?
Aku punya bukti.
Sejauh lompatan imannya.
Apa?
Putri ku tidak mengada-ngada.

Dia cuma berpura-pura, percayalah.
Tidak, itu tidak mungkin.
Apa kau tidak melihat disana?
Bagaimana seorang gadis berusia 12 tahun bisa melempar meja?

Ini sudah berakhir.

Demi putri mu, janganlau kau lakukan hal yang lebih sulit.
Dia tidak bisa melakukannya sendiri.
Beraninya kau!
Apa kau pikir aku yang menyuruh semua ini?
Bagaimana dengan polisi itu?
- Ini sudah selesai.

Tenang, tenang,
Bagaimana dengan kalian berdua?
Kalian percaya kami, kan?
Kami ingin membantu.
Tetapi jika Gereja melihat video ini,
Semua ini akan berakhir.
Ini akan menjauhkan dari apaun sehingga menyerupai sebuah lelucon.
Aku ingin kalian tinggalkan aku.
Lalu pergi!
Keluar dari sini!
Keluar!
Mungkin kau bisa melakukan kontak dengan ruh itu bagaimana pun caranya untuk berkomunikasi langsung dengan dia.
Aku tidak bisa.
Percayalah sudah mencoba.
Aku minta maaf, tapi aku tidak mendeteksi apa pun di sini.
Jadi ...
Kalian yang semula memberikan harapan lalu pergi begitu saja?
Kami tidak seperti yang kau bayangkan sama sekali
Kami akan memberitahu Gereja, semua yang kita lihat,
Tapi satu-satunya bukti yang meyakinkan kami... adalah video dimana Janet hanya melakukan insiden palsu.
Apa memang tidak ada dari puluhan insiden asli itu...
Kau mungkin menginginkan ini.
.. yang hanya karena ia berpura-pura sekali
- sana sekali tidak mengubah fakta...

Kami adalah agen dari Gereja,
Carilah kami meskipun kami tidak diusir Peggy dari sini.
Kau telah melakukan pekerjaan dengan baik, Maurice.
Kau mau melakukan ini sementara yang lain tidak
Terima kasih.
Tapi kadang-kadang kau harus memberikan sedikit raya percaya ketika orang lain ga.
Ini tidak terasa bagus.
Aku tahu.
Apa kau benar-benar melakukannya?
Tapi mengapa?
Ia mengatakan akan membunuh kalian.
kalau aku tidak memaksa mereka untuk pergi.
Apa bukan suatu kebetulan mereka telah mengatur sebuah insiden palsu di sebuah kamar sementara mereka tahu ada kamera yang merekamnya?
Ya.
Sial!
Lorraine?
Bantu aku untuk membuka pemutar kaset ku.
Gulung dan atur dari awal.
Baik.
Ingat pesan-pesan yang aneh yang membingungkan dari Janet... yang itu lho...

- Ya.

Ini adalah pertama.
Tolong...!

Tolong...!

- Kita berpikir ia menyebut dirinya, kan?

Dengarkan yang kedua.
...aku!

Jika aku benar tentang ini....
"Tolong aku!

Aku datang ke sini... untuk melihat keluarga ku.
Tapi mereka tidak lagi di sini.
Ku pikir...
Aku harus pergi sekarang.
- Tapi aku tidak bisa.

Dia sudah... putus asa.
Dan dia hampir...
Katakan padaku bagaimana menghentikannya.
Aku memberi
Dan aku mengambil
Dan disanalah napas pertama mu.
Dan kau tidak memilih ku.
Tapi aku akan mengikuti mu... sampai mati!
Tunggu, aku tidak mengerti...
Tolong beritahu aku...
Sayang, kau berdarah!
Apa yang terjadi?
Ruh orang tua itu, hanyalah pion.
Dia diperbudak, untuk mengontrol kehendak Janet.
Siapa yang diperbudak?

Sesuatu yang kejam.

Ada kehadiran iblis di rumah itu.
Ajak Vic!

Baiklah.
Ibu tolong aku, kumohon!
Ibu, tolong lah!
Ibu, tolong aku.
Tolong!
Dengan kasih Tuhan, ku mohon tinggalkan kami.
Margaret?
Tidak.
Margaret, Tidak!
Johnny, kau baik-baik saja?
- Ayo.

Kita harus pergi.
Cepat keluar!
Pergilah ke rumah Peggy!
- Kenapa kau tidak ikut?

Janet!
Ibu!
Janet!
Aku tidak mengerti, pertama kau bilang tidak nyata....
Dan sekarang... sesosok ruh yang kejami menghalangi kemampuan mereka untuk melihat.
roh manusia?
Ia tidak bisa melarikan diri sampai kita meninggalkan rumah itu.
Semua telah hidup dan menjadi manifestasi dari iblis.
Sosoh bungkuk tua itu hanyalah topeng,
Makanya kita tidak melihat kejahatan yang sebenarnya di rumah itu.
Dalam visi ku, dia ingin membantu, tapi ia takut.
Apa yang aku katakan adalah teka-teki.
Sesuatu seperti...
"aku memberi dan aku mengambil",
"Aku adalah napas pertama mu".
Dan kau ga memilih aku.
Tapi aku akan menemani kau mati.
Nama mu,
Satu memilih, kita akan dapatkannya saat kita dilahirkan.
Tepat!

Ini memberi kita kuasa atas dia, untuk mengusirnya.
Ya.

Atau mungkin kita tahu.
Bagaimana kita bisa mendapatkan petunjuki?
Kau harus berpikir kalauentah bagaimana kita tahu nama itu.
Jadi, apa yang kita lakukan sekarang?
sesosok ruh yang kejami menghalangi kemampuan Lorraine... terlalu banyak bagi ku.
Kita perlu membawa Janet ke Gereja sebelum itu membunuhnya.
Janet!
Apa yang terjadi?
Janet!
Terima sudah datang, Janet ada didalam.
- Ed, kau baik-baik saja?

Aku akan kembali.
Tidak, Ed!

- Peggy, tetap di sini!

Tunggu di mobil dengan anak-anak!

Janet!
Masuk ke mobil.
Cepat!
Kau juga Peggy, ayolah!
Ed?
Ed.
Ed?
Tidak bisa!
Ed!
Aku tidak bisa membukanya.
- Biar ku coba.

Kita harus meruntuhkannya!
- Oke, tunggu di sini.

Ed!

- Tunggu, disini ada Vic

Aku akan menjemputnya.
Jangan, Ed!

Stop!
Kau tak bisa menghadapinya sendirian.
Perlu kami untuk membantu mu.
Ed, ku mohon!

Ku mohon tunggu aku.
Aku tidak mau kehilangan mu.
Aku sangat takut.
Aku tahu.
AAku juga.
Tapi aku aku harus membantunya.
Tapi bagaimana dengan visi ku?
Aku tahu aku berjanji pada mu, sayang.
Tapi aku harus.
Aku mencintaimu, Lorraine.
Ed, tidak!
Tidak!
Stop!
Ed!
Tidak!
Tidak!
Tolong!
Janet, di mana kau?
Tolong!
Janet!
Janet!
Tolong!
Janet!
Atas nama Bapa, Anak dan Roh Kudus.
Siapa nama mu?
Apa nama...?
Siapa namamu?

Aku tak tahu nama mu
Aku meminta pada mu.
Katakan siapa kau!
Kau bilang.
Kau bilang nama mu.
Dan aku menulis itu!
Aku butuh Alkitab.
Kenapa?

Nama iblis, memberikan kita kuasa atas dirinya.
V-A-L-A-K
Valak.
Janet!
Janet!
Once upon a stooped man ♪
♪ And he walked hunched over a kilometer r
♪ He found a coin stooping
♪ On a step stooping
♪ He bought a crooked cat to ... ♪ ... and caught a crooked mouse ... ♪ And they all lived together in a house stooping
Vic!

Biarkan aku pergi!
- Tidak Lorraine, Jangan .

Biar aku.

Ed!
Lorraine!
Lorraine!
Ed!
Janet!
Tidak.
Janet, Jangan!
Aku dapatkan kau.
Aku dapatkan kau.
Oh Tuhan!
Tidak!
- Janet!

Ed!
Ed!
Lorraine!
Ed!
Nama mu memberi ku kekuasaan atas setan mu.
Dan aku tahu apa nama mu.
Kau Valak.
Sang penghujat.
Atas nama Bapa,Anak dan Roh Kudus.
ku hukum kau kembali ke neraka!
Tidak!
Ed!
- Aku memegang mu

Aku memegang Janet!
- Oh Tuhan!

- Ed, kau baik-baik saja?

- Janet?

Aku akan memanggil ambulans.
Duduklah sayang ku
Ya begitu, tarik napas dalam-dalam.
Tarik napas dalam-dalam.
Dia akan baik-baik saja.
Kau harus melihat.
- Kau menyelamatkannya

Kau yang menyelamatkan kami.
Apa yang ku katakan tidak bermaksud begitu.
Tapi kau percaya pada ku.
Tanpa mu, aku tak akan berhasil.
Terima kasih untuk datang kembali.
Ayo, duduk.

Dengar...
Ini yang telah membuat ku aman,
Sejak kecil.
Aku ingin kau memilikinya.
Dan ketika kau tumbuh...
Cari seseorang yang membutuhkan dan berikan itu padanya.
Sepakat?
Aku sangat beruntung.
Kau di selamatkan seseorang dan bisa mengubah segalanya
Tapi...
Aku punya dua orang.
Insiden Enfield ini menjadi satu kasus...
Sebagian didokumentasikan dalam sejarah paranormal.
Peggy Hodgson menjalani sisa hidupnya di Green Street.
Pada tahun 2003, ia meninggal dengan damai duduk di kursi di ruang... tepat di mana Bill Wilkins meninggal 40 tahun yang lalu.
Diterjemahkan Oleh Bintang Share
SITUS DOWNLOAD FILM HARDSUB INDONESIA