# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Original sub by:

Diterjemahkan oleh:

R
RUMAH BUKU MAHIRA Book
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA Info,
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA Info, follow
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA Info, follow instagram
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA Info, follow instagram @rumah
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA Info, follow instagram @rumahbuku
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA Info, follow instagram @rumahbukumahira
RUMAH BUKU MAHIRA Reseller Info, follow instagram @rumahbukumahira
RUMAH BUKU MAHIRA Reseller Resmi Info, follow instagram @rumahbukumahira
RUMAH BUKU MAHIRA Reseller Resmi RAYYA Info, follow instagram @rumahbukumahira
RUMAH BUKU MAHIRA Reseller Resmi RAYYA BUSY Info, follow instagram @rumahbukumahira
RUMAH BUKU MAHIRA Reseller Resmi RAYYA BUSY BOOK Info, follow instagram @rumahbukumahira
Berdasarkan kisah nyata.
Empat belas..

Enam belas.

Delapan belas.

Dua puluh.
White Sulphur Springs, West Virginia 1926
Dua puluh satu.
Dua puluh dua.
Institut West Virginia adalah sekolah Negro terbaik di provinsi ini.
Sekolah satu-satunya yang mencapai kelas delapan, dibanding yang lain.
sama kaki.. sembarang, sama sisi,
Belah ketupat...
Trapesium,
Katherine sekarang kelas enam.
Mereka ingin mengambil dia lebih dini.
Tetrahedron,
Dodecahedron.
Mereka menawarkan beasiswa penuh.
Yang perlu kau lakukan hanyalah kesana.
Ms. Coleman.
Kenapa tak kau jawab soal persamaan di papan tulis?
Kami mengumpulkan bantuan sukarela dari guru-guru dan yang lain,
Ini tak banyak.
Tapi cukup untuk memenuhi kebutuhanmu.
Itu lebih dari cukup, Ms. Sumner.
Jika hasil dari dua persamaan adalah nol, maka pengertiannya setidaknya satu dari dua persamaan harus dimulai dari nol!
Jadi,jika kamu memindah semua persamaan ke satu sisi, kamu bisa menempatkan persamaan kuadrat pada bentuk yang difaktorkan, membuat sisi dari persamaan sama dengan nol.
Sekali kamu melakukannya, Ini akan sangat mudah dipahami...
Bertahun-tahun saya mengajar,
Aku tak pernah melihat kecerdasan seperti yang dimiliki putrimu.
- Katherien!

Kau harus pergi.
Biar ibu yg membantumu naik.
Kau harus melihat akan menjadi apa dia.
SOSOKTERSEMBUNYI
Hampton, Virginia 1961
OK!

Katherine?

Mary!
Siapapun!
Katherine!

Baiklah.
Aku tidak tuli!
Aku ragu kadang-kadang.
Ini dia.
- Yeah!

Ini benar-benar starternya.
Starter itu mulai membuat kita terlambat.
Kita akan jadi pengangguran mengendarai balon sampah ini untuk bekerja setiap hari.
Kamu boleh jalan kaki 16 mil.
Atau duduk di bangku belakang bus.
Aku takkan melakukan keduanya.
Aku akan mencari tebengan.
Kawan!
Mobil rusak bukan kejahatan.
Jadi Negro juga bukan kejahatan.
Kancingkan itu, Mary!

Kulakukan yang terbaik, sayang.
Mobil kalian mogok di tempat yang tidak tepat.
Bukan kami yang memilih tempat, Pak.

Kamu tidak menghormati saya?
Tidak, Pak.
- Kalian punya tanda pengenal?

Ya, Pak.
Kami cuma mau berangkat bekerja.
Di Langley.
NASA, Pak.
Kami melakukan penghitungan.
Mengirim roket ke angkasa.
- Kalian bertiga?

Ya, Pak petugas.
NASA!

Tak tahu mengapa mereka mempekerjakan... ada beberapa wanita,
Bekerja di program luar angkasa.
Sial, Rusia sedang melihat kita sekarang.
Sputniks.
Kalian pernah bertemu Astronot?
Mercury 7?
Tentu saja!
Ya, Pak.

Mereka yang terbaik yang kita punya.
- Aku yakin itu!

Orang kita harus ada di atas sana sebelum komunis melakukannya.
- Ya!

Negara ini mengandalkan mereka.
Itu pasti.
Sayang sekali pelayanan kami harus terhenti karena mobil rusak, kan.
Benar benar!
Baik, kalian butuh mobil derek atau yang lain'?
Tidak, terimakasih, Pak.

Hanya butuh ...
Memacu starternya...
Dia ahli dalam hal ini!
Ini dia!
Kami selesai.
Wow.

Berhubung kalian akan terlambat bekerja.
Oh, tidak Pak!

Itu akan sangat baik, Pak petugas.
Terimakasih banyak, Pak.
- Ikuti aku!

Cepat, Dorothy!

- Kami datang!

Ya!
- Mary!

Bukan berarti untuk menabraknya!
Oh Tuhan..

Oh!

Tiga wanita negro mengejar Polisi kulit putih di jalan raya Hampton, Virginia
1961.
Kawan, inilah keajaiban yang telah ditakdirkan Tuhan!
- Petugas tampan!

Tunjukkan padaku!
Tidak, tentu!
Sudut kenaikan: 46.56.
118 detik.
Tingkat dua.

Korabl-Sputnik-4 dalam orbit.
Pintu masuk orbit tersedia.
Pintu masuk orbit Rusia tersedia.
Jim Webb.
Ya, Mr. President !
Kami yakin, Pak.
Sepertinya mereka mencapai setidaknya satu orbit..

Zvezdochka siap berangkat lagi.

Angkasawan pemberani.
Kita telah membuktikan bisa bertahan hidup di luar angkasa.
Sekarang, kita akan jadi yang pertama mengirim manusia.
Anjing sialan!
Manekin sialan!
Dan kemudian 1,6 megaton RDS-37 bagian depan bom termonuklir jatuh di pusat Des Moines.
Ya, itu lompatan besar, Pak.
Apa?
- Hanya saja..

Paul Stafford.

Kurasa yang dia maksud spekulasinya, setidaknya persamaan dalam ketentuan kita, bisa..
Sedikit berbahaya.
Berbahaya?
Kau tahu apa yang bahaya, Mr. Stafford?
Tidak bertindak, dan tidak memutuskan.
Rusia memiliki satelit mata-mata yang mengelilingi planet, mengambil gambar yang hanya Tuhan yang tahu!
Presiden mengharapkan tindakan segera.
Jangan ditunda lagi.

Siapa saja, kita harus ada di atas sana, Harrison
Kita tak bisa membenarkan program luar angkasa tanpa menaruh apa-apa di sana.
Bagaimana rasanya di sana, Paul?
Kamu pikir kamu menasehati penyelenggara?
Tidak!

- Dia ternasehati menurutmu, Sam?

dan biar kamu tahu, dia tidak salah dengan apa yang dia katakan di sana.
Kamu tahu, kan?
Karena sekarang mereka bisa ke atas, bom akan mengikuti.
Itu yang terjadi pada semua ide kita.
Bayangan masih..

Di mana mesinnya?
Segera, Mr. Harrison.
- Segera.

Apa namanya?
- Inisial...

International Business Machine.
Luar angkasa adalah bisnis!
Aku butuh ahli matematika.
- Aku akan buat permintaan lagi, Pak.

Yesus Kristus!

Itu yang sudah saya bilang.
Baik, katakan padaku, Ruth.

Kawan!

Jika kamu ketinggalan, kamu takkan memahami Mrs. Simone,
Dan jika kamu tidak memahami Mrs. Simone, kamu takkan dapat pekerjaan.
Eleanor.

Pengurangan Data?

Ya.

Oh!

Terima kasih, Pengurangan Data tidak apa.
- Mary.

Purwarupa Mercury 7 sudah datang untuk dites.
Mr. Zielinski's memintamu.
Untuk penempatan tetap.
- Kau serius?

Oh!

- Terimakasih, Yesus!

Tetap tenang, sayang.
Maaf, Dor
Baik, Mrs. telat!
Kamu juga akan menikmati membuat naskah.
Mrs. Mitchell.
Kita akan sibuk pagi ini, gadis-gadis.
Aku butuh kalkulasi ini sebelum makan siang.
Space Task Group butuh "komputer", sesegera mungkin.
Seseorang yang ahli analisa geometri.
Kita bisa mengisi posisi dari luar East Group.
Tetap atau sementara?
Semuanya adalah sementara, Dorothy.
- Kau punya seseorang?

Katherine adalah ahlinya.
Dia bisa mengatasi berapapun angka yang kamu beri.
Aku akan memeriksa surat mandatnya.
Tak kukira aku harus turun ke bawah sini.
Ini.

Mrs. Mitchell!
Kalau bisa.
Lamaran saya untuk pengawas, Bu.
Mungkin mereka masih mempertimbangkanku untuk posisi itu.
Ya.
Baik, jawaban resminya adalah tidak.
Mereka tidak mempekerjakan pengawas tetap untuk kulit hitam.
Boleh kutahu kenapa?
Aku tak tahu "kenapa."
Aku tak tanya "kenapa."
Kita butuh pengawas, bu.
Kita tak punya sejak Ms. Jansen sakit.

Semuanya baik-baik saja.
Aku melakukan pekerjaan sebagai pengawas.
Baik.

Cepat dengan pesawat roket.

Selesaikan kalkulasi lintasan itu.
Kita membutuhkannya untuk tes Redstone.
Mach 1 tes terowongan, T-minus satu minute.
Sepatu tidak lebih penting dari nyawamu.
Seb..

Matikan itu.
Jika kita mengubah bagian luar dari halus jadi berombak, kapsul akan lebih stabil,
Tapi gesekannya, Ini terjadi selama masuk kembali (ke atmosfir)..
sebagian besar pelindung terjadi pengikisan di bagian belakang berbatasan dengan retro-boosters.
Kesimpulan?
Area yang terdekat dengan booster adalah yang terdekat dengan panas.
Ditambah kenaikan temperatur saat masuk kembali, kontak berkurang.
Kita bisa mempertimbangkan alat pengunci selain baut.
Ya!
Ya.
Ada pembukaan Program Pelatihan Insinyur.
Paku sumbat bisa mengurangi hempasan angin.
Mary!

Kamu tak bisa menjadi komputer sepanjang hidupmu.
Mr. Zielinski.
Aku wanita Negro.
Aku tidak ingin menghibur untuk sesuatu yang mustahil!
Dan aku adalah Yahudi Polandia yang orangtuanya mati di penjara Nazi.
Sekarang aku berdiri di bawah pesawat luar angkasa, yang akan membawa astronot terbang ke bintang.
Kurasa kita bisa bilang, kita hidup dalam kemustahilan.
Aku tanya..
Jika kamu laki-laki kulit putih,
Akankah kamu berharap menjadi insinyur?
Tentu saja.

Rok harus dibawah lutut.
Sweater lebih disukai daripada blus.
Jangan pakai perhiasan.
Kalung mutiara sederhana jadi pengecualian.
Pengawasmu adalah Mr. Al Harrison.
Pemimpin Space Task Group.
menulis penelitian, membuktikan kalkulasi, dan seterusnya.
Jangan bicara pada Mr. Harrison kecuali dia bicara padamu.
Tak banyak"komputer" yang bertahan lama,
Sudah ada selusin dalam beberapa bulan.
Ayo!

Kurasa kita harus lebih cepat di sini!
Izinmu.
Belum pernah ada kulit hitam di sini, Katherine.
Jangan permalukan aku.
Ini sudah kosong tadi malam.
Maaf.

Terkutuklah aku!
Permisi, Bu.

Pakai meja di belakang.

Mr. Harrison takkan bersikap hangat padamu, jangan berharap itu.
Lakukan pekerjaanmu, tetap tundukkan kepalamu.
Terimakasih.
Sana.

Baik..
Kenapa kita masih kehilangan penutup pelindung panas?
Baik, kita bekerja dengan purwarupa kapsul, Al.
Ada banyak ukuran..

Baik, apa kita perlu menurunkan kipas jutaan dolar kita, Karl?
- Turunkan?

Hey!

Paul.

Apa yang akan terjadi pada astronot kita?
Aku tahu.
Jadi kita akan..
mencari solusinya, kan?
Ya, Pak.

Ruth.

Dia tepat di belakangmu, Mr. Harrison.
Apakah dia yang menangani analisa geometri?
Benar sekali.

Ya, Pak.

- Yang mana?

Geometri dan bicara.
Ruth.

Menurutmu..
Menurutmu kamu bisa mencarikanku kerangka Frenet untuk data ini,
Menggunakan GramSchmidt...
Dengan algoritma Orthogonalization.

Aku lebih suka daripada menggunakan koordinat Euclidean.
OK.

Bagus.

Ya.
Aku juga ingin memintamu untuk memeriksa hitungan Mr. Stafford seperti yang mereka lakukan dari waktu ke waktu.
Aku bisa.. aku bisa menangani semuanya, Al.
Aku yakin kau bisa, Paul.

Tapi jika begini kasusnya,
Penutup tidak akan lepas dari pelindung panas, kan.
Permisi.

Terimakasih.

Hanya menjelaskan..
Dalam 14 hari Mercury 7 akan datang untuk pelatihan.
Dan aku yakin mereka akan..
menanyakan tentang bagaimana kerja kita.
Kurasa kita harus memberi jawaban yang jelas.

di atas missil dan menembakkannya ke luar angkasa?
Dan itu belum pernah dilakukan sebelumnya.
Dn karena itu belum pernah dilakukan.

Akan sangat penting untuk istri-istri mereka.
Anak-anak mereka.
Aku yakin akan sangat penting untuk negara ini.
Jadi Space Task Group ini akan mempresentasikan
Keahlian mesin terbaik Amerika dan pemikiran sains.
Pastikan tidak ada masalah ketika mereka memeriksa.

Tidak, Pak.
Bagus.

Amin.
Amin.
Bagus!
Angkaku sudah akurat.
Aku akan memeriksanya lagi, Pak.

- Aku takkan bisa..

Sisanya rahasia.

Permisi...
Boleh aku bertanya dimana toilet perempuan?
Maaf, aku tak tahu di mana toiletmu?
Ya, Pak.
Ah!

R
RUMAH BUKU MAHIRA Book
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA Info,
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA Info, follow
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA Info, follow instagram
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA Info, follow instagram @rumah
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA Info, follow instagram @rumahbuku
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA Info, follow instagram @rumahbukumahira
RUMAH BUKU MAHIRA Reseller Info, follow instagram @rumahbukumahira
RUMAH BUKU MAHIRA Reseller Resmi Info, follow instagram @rumahbukumahira
RUMAH BUKU MAHIRA Reseller Resmi RAYYA Info, follow instagram @rumahbukumahira
RUMAH BUKU MAHIRA Reseller Resmi RAYYA BUSY Info, follow instagram @rumahbukumahira
RUMAH BUKU MAHIRA Reseller Resmi RAYYA BUSY BOOK Info, follow instagram @rumahbukumahira
TOILET WANITA KULIT HITAM
- Ruth!

Di mana gadis yang menangani angka?
Sedang... istirahat.
Ini waktu istirahat?
Oh Tuhan, dari mana saja kau?

Hampir.

Sore di sini adalah kemarin.
Aku ingin itu selesai dulu.
Dia ingin itu selesai dulu.
- OK !

Mr. Harrison.
Oh!

Dan hitungan pelindung panas Stafford?
Sulit dipastikan, Pak.
Sulit dipastikan.
Kau tahu apa yang kita lakukan di sini?
Berusaha mengirim manusia ke luar angkasa, Pak.
Itu benar.
Itu benar.

Maaf?
Kubilang kau bisa membuangnya!
Sini.
Aku bukan menghina pekerjaanmu.

.. tidak terpakai.

Jika aku bilang prihatin, aku akan prihatin setiap hari.
Apa yang kuperintahkan padamu..

Melihat di sekitar angka.
Melalui angka.
Untuk jawaban yang bahkan kita tak tahu pertanyaanya.
Perhitungan yang belum pernah ada sebelumnya.
Karena tanpa itu, kita tidak akan kemana-mana.
Maksudku, kita tetap berada di bumi.

mengelilingi bumi.

Dalam pikiranku, aku sudah ada di sana.
Kau juga?
Ya, Pak.
Bagus.
Karena aku tidak ingin gadis pintar dengan mesin penghitung yang lain.
Boleh aku pergi, Pak?
Pergi?

Ya, kau bisa pergi.
..Menurutku ini sangat..

Kami sudah menunggu berjam-jam.
Lain kali kau naik bus.
Dia sedang kesal.
Aku tak pernah terlambat seharipun selama sepuluh tahun.

Tak pernah dikomplain.

Itu tidak adil, itu faktanya.
Yang tidak adil adalah memiliki tanggung jawab pengawas, tapi tidak dengan bayarannya.
Melihat kalian pindah.
Jangan salah paham.
Kemajuan apapun adalah kemajuan bagi kita semua.
Cuma bagiku bukan kemajuan untukku.
Kebenarannya, Dorothy, Aku tak tahu apa aku bisa bertahan di ruangan itu.
Aku akan kembali ke komputer dalam seminggu, atau dipecat sekalian.
Oh, yang benar saja!

Membuat pensil bergerak secepat pikiranmu, kau akan baik-baik saja.
Dan kau.

Ini bukan ruang santaimu.
Aku terdengar seperti pengawas, benar kan?
Ya, yang judes.
Bicara tentang wibawanya.

Jangan berani-berani, Mrs. Vaughan.
Keraskan musiknya!
- Malam, Katherine!

Malam, kawan!

- Sini, sayang!

Aku berencana memanggil Tentara Nasional.
Maaf, Mama.
Penempatan baru.
Space Task Group.
Oh!

Apa ini promosi?
Mungkin promosi kecil.
Tapi kamu menginginkan pekerjaannya, bukan?
Kurasa begitu.
Ini tantangan.

Ya, tak ada yang tak bisa kau atasi, Katherine.
Terimakasih, mama.
- Apa mereka sudah tidur?

Mereka tidak ahli berpura-pura!
Terimakasih, mama.

Ini tempat tidurku!
Apa yang kalian lakukan!

Ini tidak adil Joylette ingin tidur sendiri karena dia yang paling tua.
Ya, itu adil!
Constance, Kathy, duduk.
Sekarang, Kau ingin tumbuh.

Jadi siapa yang ingin tidur di situ, di tempat Joylette, juga akan mencuci piring, membuang sampah, dan melakukan semua pekerjaan Joylettes.
Baiklah.

Berbagi tak terlalu buruk untuk mereka.
OK.
Jangan sampai aku pulang, menjumpai kalian seperti ini lagi.

Harusnya kalian sudah tidur.

Kami hanya ingin bilang "selamat malam."
Kau pergi selama 300 jam.
Aku bekerja seharian penuh sekarang.

Aku harus jadi ibu dan ayah.
Aku rindu ayahmu sama seperti yang lain
Dia sedang bersama malaikatnya.
Ya.

Dan dia sedang melihat kita.
Setiap menit.

Karena itu kita harus kuat.

- Ya, Mama.

- Mama?

Apakah Rusia akan menyerang kita?
Dari mana kau tahu itu?
Kami sembunyi di bawah meja hari ini.

OK, sayang.

Maksudnya ..
Melakukan latihan keselamatan, jika sewaktu-waktu itu terjadi.
Kenyataanya, kita tak tahu apa yang mereka lakukan di atas sana.
- Kau akan ke luar angkasa juga?

Aku akan membantu pria-pria pemberani itu untuk sampai di sana.

Kau bisa terbang ke sana juga jika kau mau, Mamma.

- Apa kau menggambar ini?

Apa ini aku?
Ya, betul.
Oh, Baiklah.

- Aku juga!

Baiklah!

Aku cinta kalian.

Malam.

- Puji Tuhan!

- Hallelujah!

Puji Tuhan perubahan telah datang.
Dari Pimpinan Konferensi Kristen Selatan, yang dimaksud adalah Dr. King,
Hallelujah!
untuk murid yang duduk di tempat makan siang North Carolina.
Kepercayaan-Nya pada kita tak ada batasnya!
Tuhan yang baik..
mengijinkan wanita kita..
bekerja di pesawat roket!
dan kita punya Tentara Nasional mempertahankan kemerdekaan kita!
Berikan tepuk tangan untuk Kolonel Jim Johnson.
Kembali ke rumah dengan karunia Tuhan, untuk bekerja di unit Tentara Nasional di sini, di Hampton.
- Bisa kuminta "Hallelujah" di sini?

Aku cuma tak mengerti..

Aku tak mengerti.
Aku tak ingin bicara tentang ini lagi, OK?
Seorang insinyur wanita?
Seroang insinyur wanita.
Kita Negro, sayang.

Tak seperti itu di sana, Levi.
Kau tak bisa "mengajukan" kemerdekaan.

Kita harus menuntutnya.

Berhenti mengutip sloganmu padaku.
Ada lebih dari satu jalan untuk meraih sesuatu.
Aku tak mau yang hijau.
Aku sudah bilang jangan menyela pembicaraan?
Ya!

Kamu butuh yang hijau juga.
Anak-anak butuh makan sayuran juga.
Kau akan tahu itu, jika kamu di rumah.
Kau sebaiknya tenang, Levi Jackson.
Bilang kau menginginkan aku di sini, di depan semua orang.
Semua yang kukatakan
Jangan bodoh.
Aku tak ingin kau tersakiti.
NASA takkan memberikanmu pekerjaan, beberapa isu kesetaraan ras takkan mengubah itu.
Kebijakan rakyat tak selalu merakyat.
Aku juga tak ingin yang hijau.
Jangan membantah, nona kecil.

Aku tahu dia berencana tinggal di daerah sini.
Baik.

Katherine, jalanlah kesana.
Kolonel Jim itu seperti gelas air yang tinggi!
Benar.

- Mungkin dia seperti siang...dan malam.

Ini hari Minggu!

Aku tak mau.
- Mm.

- Maka, aku tak membalas senyum.

Tidak benar!
- Dia datang!

- Karena Mary melambai padanya!

Terlambat.

Aku Dorothy Vaughan.

Ya, bu.

Dan ini Katherine Goble.
Dia lajang.

Dengan tiga anak perempuan cantik, jadi bersikap baiklah.

- Dorothy, sepotong pai?

Permisi!
Kamu sudah punya sepotong pai!
Baik, aku hanya..
- memastikan tiga anakku makan.

Tentu.

Pastur bilang kau adalah "Komputer" di NASA
- Ya!

Kami mengkalkulasi perhitungan yang dibutuhkan untuk proses peluncuran dan pendaratan untuk program luar angkasa.
- Pekerjaan yang cukup berat!

Mereka menyuruh wanita melakukan pekerjaan itu..
Ya.

Apa maksudmu?
Aku.. hanya terkejut ini sangat..

Mr. Johnson!
Jika.. kau ingin membicarakan ini sekarang!
Aku tidak bermaksud lancang
Aku akan memberitahumu, aku adalah murid wanita Negro pertama di West Virginia University Graduate School.
Di lain hari, Aku menganalisa level manometer untuk pemindahan pergesekan udara dan kecepatan.
dan menghitung lebih dari 10,000 perhitungan cosinus, square root dan terakhir Analisa Geometri.
Dengan tangan.

Jadi, ya..
Mereka memberikan pekerjaan pada wanita di NASA, Mr. Johnson.
Dan itu bukan karena kami memakai rok.
Itu karena kami memakai kacamata!
Semoga harimu menyenangkan!
Selamat datang.

Sebelah sini, bapak-bapak!
Itu Alan Shepard.
Pilot A.L. Dia bisa jadi manusia pertama di luar angkasa.
- Ya!

Juga pilot A.L.
Semua di bawah 180 cm, 85 kg.
IQ di atas 130.
Dan tampan harus jadi persyaratan juga.
Bagaimana bisa kamu mengerling pada pria-pria kulit putih itu?
Itu hak persamaan.

Dia pasti John Glenn.
Dia satu-satunya pilot Korps Marinir.
Bapak-bapak, jika boleh..

Astaga, kami belum menyalami semuanya.
- Jadwal kita padat, Kolonel.

- Dia datang ke sini.

Gadis-gadis.

Mereka terlihat sangat buru-buru di sini.
Rusia juga pasti tak mungkin berleha-leha.
Ini masalah besar, bagaimana mereka bisa mengalahkan kita pergi ke luar angkasa?
Apa yang kalian lakukan untuk NASA?
- Menghitung lintasanmu, Pak.

- Aku takkan bisa kemana-mana tanpa angka-angka.

Mary Jackson, Mr. Glenn.
Teknik mesin.

Terimakasih, Mary.
John!
- Sekarang, ayo lewat sebelah ini!

Kawan!
Mr. Harrison ingin kau mengonfirmasi peluncuran dan pendaratan untuk tes roket Redstone.
Aku tak bisa mengerjakan apa yang tak kulihat, Mr. Stafford.
Ini tidak terbaca.
Angka-angka itu sudah dikonfirmasi oleh dua insinyur di bagian ini, dan saya sendiri.
Ini hanya pemeriksaan formalitas.
Satu ini, seperti membuat dua.

Tak satupun yang berpikir untuk menghitungnya.
Saya khawatir, tidak.

Kau ingin kita berhenti?
Tidak.

Aku tahu, tidak.

Itu..
- Gunakan..

Sini!

Bu.
Petugas kami bisa mengambilkan pekerjaanmu, Dorothy.
Kamu harusnya bekerja, bukan berjalan.
Oh!

Dan sembari kau melakukan perjalanan... kamu bisa menaruh tumpukan itu di sana!
Tentu, Mrs. Mitchell.
Ada lagi yang kau butuhkan?
Ya, Bu.
Aku bertanya-tanya apa kau tahu apa yang mereka bangun di Tech Wing.
Itu disebut IBM.
Sebuah mesin utama.
Alat itu bisa menghitung dalam pecahan dalam sekali waktu.
Kurasa itu baik untuk NASA.
Cepat, sekarang.

Permisi!
Apa ini benar?
Ya!
Pekerjaan siapa itu?
Aku tanya, pekerjaan siapa itu?

Katherine Goble, Pak.
Bagaimana kamu tahu Redstone bisa mendukung penerbangan orbital?

Itu informasi rahasia.
Itu rahasia penting.
Baik, ini rahasiaku kenapa tes Redstone selalu gagal, untuk penerbangan sub-orbital, tapi aku tidak bisa menangani berat dari kapsul, dan mendorongnya ke luar angkasa.
Angka tidak berbohong.
Dan kamu menemukan semuanya dengan ini?
Separuh dari data sudah dicoret!
Di situ diceritakan jika kau membaca di antara garis.
Jarak dari orbit peluncuran, kita tahu.

Berat kapsul Mercury, kita tahu.
Dan kecepatannya di situ.. di data.
Kau menghitungnya.
Ya, Pak.
Aku melihat di baliknya.
Kemudian bagaimana kau tahu roket Atlas?
Itu bukan hitungan.
Datanya tidak di sini.

Aku melihat di bawah sinar.
- Kau melihat di bawah sinar?

Yep.

Atlas!
Siapa namamu?
Katherine Goble.
- Apa kau mata-mata, Katherine?

- Kutanya, apa kau mata-mata Rusia?

Aku bukan orang Rusia.
Dia bukan orang Rusia, Pak.
Baiklah kalau begitu, tak ada masalah di sini.
Mari sediakan apapun yang dia butuhkan untuk menghitung lintasan Shepard.
Tanpa dicoret.

Benar.

Apa masalahnya, Paul?

Dia bukan mata-mata.
Aku..

Kau tahu apa yang kupikir ide bagus?
Tinta yang lebih gelap.
Kurasa tinta yang lebih gelap ide bagus.

Ya, Pak.
- Terimakasih, Katherine!

Interogasi ini berakhir!
kamu bisa pergi ke bulan dan pulang lagi dengan ini.
Tapi tidak dengan toiletnya.
Setidaknya mereka tidak buta dengan apa yang kau kerjakan.
Ini tidak berarti lagi dalam waktu dekat.
IBM ini akan membuat kita jadi pengangguran.
Apa yang bisa kita lakukan tentang itu?
Satu hal!
Pelajari semua yang kita bisa.

Seseorang di antara umat manusia harus menekan tombolnya.
Benar sekali.
Oh, astaga!
Well, dia pasti tersesat.
NASA tidak mengizinkan wanita untuk Program Pelatihan Insinyur.
Posisi itu tersedia untuk semua pelamar yang berkualifikasi.
Benar.

Aku punya gelar sarjana untuk sains matematika dan fisika.
Itu sama dengan sebagian besar insinyur di sini.
Baik, kami sekarang mensyaratkan pelatihan lanjutan untuk lulusan University of Virginia.
Ini ada di buku pedoman pegawai.

Kurasa kau belum membacanya!
Setiap kali kita punya kesempatan untuk maju, mereka memindahkan garis finishnya.
Aku hanya mengikuti aturan di sini.

semua yang bekerja padaku juga mengikutinya.
Tak ada keadaan khusus untuk siapapun.
Kalian seharusnya bersyukur, bisa dapat pekerjaan.
"Bagi yang tidak bisa hadir di University of Virginia,
Pelatihan lanjutan bisa dilakukan di Hampton High School."
Itu adalah sekolah yang membedakan ras.

Di Virginia kejadian seperti "Brown vs. the Board of Education" tak pernah terjadi.
Mereka takkan mengijinkan wanita kulit hitam mengikuti kelas di semua sekolah kulit putih!
- Seperti itulah.

Well, aku tak mau duduk di sini sepanjang hari dan mendengarkanmu mengeluh tentang semua ini seperti sedang bermain kartu.
Tuntut ke pengadilan.

- Apa aku mengeluh?

Kawan!
Hentikan dulu pekerjaanmu.
Setuju.
Katherine, ayo!
Kau!
Ya!

Jangan beri dia lagi.
Tak bisa.

Ya.

Aku baik seperti biasanya.
Kamu mabuk seperti biasanya.
Ayo!

Ayo, Kath!

Berdansalah, Katherine.
Ayolah!
Ajari aku!
Lanjutkan, sini!

Pemisahan ras harus dihapuskan!
Jangan memperhatikan itu.

Leonard..
Kita harus melakukannya.
Kami tak mau ada masalah di sini.
Oh!

Untuk apa kau ke sini?
Sebuah buku.
Kau sudah ada buku di bagian kulit hitam.
Tapi tak ada yang sedang kucari.
Ya, aku hanya bisa menyarankan itu.
Well, kau lebih tahu...
Lepaskan tanganmu dari anak-anakku.

Harimu telah diberkati.
Pemisahan dan persamaan adalah dua hal yang berbeda.
Walaupun seperti ini aturannya bukan berarti ini benar.
Mengerti?
Ya, mama.
Kau bertindak benar, maka kau benar.

Ya, mama.
Kau mengambil buku itu, mama?
Nak, aku bayar pajak.
Dan pajak membayar semua yang ada di perpustakaan.
Kau ambil apa yang sudah kau bayar.
FORTRAN adalah bahasa yang baru dan menarik..
Digunakan programer untuk berkomunikasi dengan komputer...
Ini menarik, dan ini cara masa depan.
Semua senyum.
Semua senyum.
Buat permintaan!
Leonard, kamu perlu dapat pekerjaan.
Dua gadis!
- Wow, lihat itu.

Sungguh kejutan.
Aku ingin bilang itu.
- Howard pasti mengundangnya.

Aku ingin melihat anak-anak.
Kurasa aku berhutang maaf padamu.
Untuk apa itu?
Bisa aku melakukannya dengan berdansa?
Aku takut salah bicara pada hari itu, Mrs. Goble.
Aku pergi jauh untuk waktu yang lama.
Kubayangkan, aku tak pernah berlatih.
Mm-hmm.
Ya.

Mm-hmm.
Jadi, masalahnya adalah..
Aku tertarik untuk mengetahui dirimu lebih banyak.
Mm-hmm.
kau pelanggan yang keras.

Kau belum bilang "maaf"!
Benar.

Maaf, Katherine.
Untuk apa, Jim?
Meremehkanmu.
Dan semua wanita sepertimu.
Aku tak membayangkan kalian ada banyak.
Ini gerakan yang bagus.
Kami menyela program musik ini dengan breaking news.
Agen berita Soviet memberitakan Kosmonot Rusia,
Yuri Gagarin, telah menjadi manusia pertama di luar angkasa.
Gagarin menyelesaikan satu putaran planet dalam 108 menit.
Tetap bersama kami untuk informasi berikutnya, saat sudah tersedia.
Astaga!

.. satu roket serbaguna, dan kemudian kosmonot Rusia 12 April 1961 Yuri Gagarin manusia pertama di luar angkasa
Yuri Gagarin, kapsul 3KA dalam orbit pada 6:07 UTC.
Kembali ke langit Rusia pada 7:55 UTC.

Baik..
Mereka telah mengalahkan kita.

Pelajari saja bagaimana terbang ke luar angkasa.
Dan dia ditetapkan sebagai pahlawan nasional.
Ini adalah hari keberhasilan yang belum pernah terjadi untuk Program Nasional Rusia,
Dan kekalahan menyakitkan bagi America dalam perlombaan menuju luar angkasa.
Aku ingin berterimakasih pada semua karena telah tinggal.
Aku tahu ini sudah larut, dan setelah apa yang kita lihat...
Aku yakin kalian gelisah untuk pulang.
Tapi sebelum itu, aku ingin bertanya..
Yang sama..
Aku telah bertanya pada diriku sendiri dari tadi, yaitu..
Bagaimana rasanya kita berakhir di posisi kedua dalam perlombaan 2 orang?
Siapapun?
Paul?
Kurasa yang Glenn katakan benar juga.

Dan alasan aku harus..
memikirkannya karena aku menolak percaya bahwa orang Rusia lebih pintar daripada kita, atau teknologi mereka lebih canggih.

Tapi aku tak tahu.

Apa mungkin karena ini lebih penting bagi mereka?
Kita dalam pertempuran hidup mati, kawan.
Ini bukan semacam perjalanan hebat!
Aku telah bertemu 7 orang..
Yang meragukan kita bisa kesana.
Ini masalah kita.
Dan, mulai sekarang,
Hanya ada dua pilihan yang kalian butuhkan untuk melanjutkan.
Satu, tetap di sini bekerja terlambat itu akan jadi fakta sehari-hari.
Dua, jangan harap gajimu sesuai jam lemburmu.
Uangnya digunakan untuk mengejar dan menyalip para bajingan itu.
Bagi yang tidak mau bekerja seperti itu, aku memahami..
dan terimakasih atas apa yang kalian telah lakukan.
Untuk yang lain, kusarankan kalian menelpon istri kalian..
dan katakan pada mereka apa yang akan terjadi.
Dimulai dari istriku.
Tes Redstone Anonim
- Sam!

Sore ini.
Katakan. kita terlihat baik.
Coba!
- Jadi apa aku harus di sini?

Kami bangga melayani negara.

Bahaya.

Kami harus melakukannya
Mrs. Jackson!
Tempat duduk kulit hitam di belakang.
Terimakasih, Bu.
Jadi, siapa dari kalian yang ingin berangkat pertama?
Sistrem Pemroses Data IBM 7090,
Punya kemampuan melakukan lebih dari 24,000 perkalian per detik!
- Astaga, itu kecepatan cahaya!

Itu akan bekerja suatu saat.

- Kecuali kamu mau jadi pengangguran?

Mr. Z.
Aku dapat tanggal persidangan.
Menghitung menggunakan penyimpanan berkecepatan tinggi..
Dan alat penyimpan informasi.
Kita punya pekerjaan!
Dan akan kulakukan untukmu!
Sekarang, dengarkan!

Cantik!
- Ruth!

Telepon Cape.

Di mana dia?

Dari mana saja kau?
Dimanapun kau selalu tak berada di tempatmu seharusnya.
Ini bukan khayalanku.

Ke toilet, Pak.
Toilet!
Ke toilet terkutuk!
40 menit per hari!

Apa yang kau lakukan di sana!

Kita kehabisan waktu di sini.

Tak ada toilet untukku di sini.
Apa maksudmu tak ada toilet untukmu di sini?
Di sini tak ada toilet!
Tak ada toilet kulit hitam di gedung ini, atau gedung lain diluar West Campus.
Yang mana hampir 1 km!

Aku harus berjalan ke Timbuktu (Mali) hanya untuk menyamankan diriku!
Dan aku tak boleh naik sepeda.
Bayangkan itu, Mr. Harrison?
Seragamku...
Rok di bawah lutut dan hak sepatu.
Dan kalung mutiara.

Tuhan tahu kau tidak membayar cukup bagi kulit hitam membeli mutiara!
Dan aku bekerja seperti anjing siang dan malam, tak bisa minum kopi dari termos yang kalian tak ingin aku menyentuhnya!
Jadi, maaf..
Jika aku harus ke toilet beberapa kali sehari!
Sekarang kalian punya!
Tak ada lagi toilet kulit hitam.
Tak ada lagi toilet kulit putih.
Hanya toilet biasa.
Pergilah kemanapun kau nyaman.
Lebih baik yang dekat dengan mejamu.
Di NASA...
Kita kencing dengan warna yang sama!
Kudengar kau sedang flu.

Makanan panas untuk gadis-gadis.
Silakan masuk.
Permisi!
OK, gadis-gadis!

Ah!

Tuhan!

Kami ingin kau berkati makanan ini, semoga menjadi berkat bagi tubuh kami.
Dalam nama Yesus, kami berdoa.
Amin.
5 Mei 1961 Peluncuran Alan Shepard
Ini hari bersejarah di Cape Canaveral, dan di sini kita berharap Alan Shepard pada
Freedom 7 akan diluncurkan ke luar angkasa pada ketinggian sekitar 180 km per jam.
- Dorothy!

Segera, Capcom.
Selesaikan masalah kecilmu, dan nyalakan lilin ini!
Diterima, Freedom 7.

Mulai hitungan mundur.
Mulai hitungan mundur.
Dicopy.
Kita berada di 10..
9... 8... 7... 6... .. 5... 4... 3... 2... 1...

Dan kita berangkat!
Naiklah kesana!
Naiklah kesana.
Lintasan bagus.
"Yaw" baik!
Berpindah ke kendali manual.
Untuk mata dunia sekarang pergi ke luar angkasa, ke bulan dan ke planet di baliknya..
dan kami telah bersumpah...

dan kebenaran untuk dimenangkan...
Kami memutuskan untuk pergi ke bulan dekade ini dan melakukan hal lainnya..
bukan karena itu mudah, tapi karena itu sulit.
.. Karena kita harus berterimakasih pada Presiden Kennedy untuk melanjutkan keamanan pekerjaan.
Gus Grissom selanjutnya.
Penerbangan suborbital lain dengan Redstone.
Kesempatan terakhir kita sebelum mengikat Glenn ke Atlas..
Dan.. berdoa kita bisa mengembalikannya ke bumi.
Ya, dan seperti perkiraanku dia ingin penghitungan dipastikan sebelumnya.
Kerja bagus, semua.
Pergilah makan malam dengan anak.

Kurasa ini waktu yang tepat untuk menciummu, Kathe.
Oh.

Karena kau begitu menarik begitu juga denganku.
Benarkah?
Atau kau mau bilang harusnya sudah dari dulu.
Aku tak pernah mencium pria sejak lama.
Hampir lupa caranya.
FBI telah menangkap 4 pria kulit putih yang dituduh melemparkan bom api ke bus Freedom Riders di sisi selatan Anniston, Alabama.
- Hai, sayang!

- Anak-anak tak perlu melihat ini..

Semua orang perlu melihat ini.
Kami rasa kami menyusun pelayanan yang baik untuk negara.
Ini bukan perjuangan untuk kami sendiri.
Ini perjuangan untuk menyelamatkan jiwa Amerika.
Mary Jackson.
Petisi untuk menghadiri pelatihan di Hampton High School.
Selamat pagi, Yang Mulia.
Hampton High School adalah sekolah kulit putih, Mrs. Jackson.
Ya, Yang Mulia.

Virginia masih provinsi yang membedakan ras.
Tanpa menghiraukan apa kata pemerintah pusat, atau yang lain..
Mahkamah Agung mengatakan hukum..
adalah hukum.
Yang Mulia, Jika boleh.
Saya percaya ada keadaan khusus untuk dipertimbangkan.
Apa yang membenarkan wanita kulit hitam datang ke sekolah kulit putih?
Boleh saya mendekat, Pak?
Yang Mulia,
Kalian semua harus paham pentingnya menjadi yang pertama.
Apa maksudmu, Mrs. Jackson?
Well, kau yang pertama di keluargamu mengikuti angkatan bersenjata.
US Navy.
Yang pertama kuliah di Universitas.
George Mason.
Dan hakim provinsi pertama yang ditugaskan oleh tiga pemerintahan berturut-turut.
Kau melakukan beberapa penelitian.
Ya, Pak.
Apa intinya?
Intinya, Yang Mulia...
Tak ada wanita Negro di Virginia yang pernah hadir di semua sekolah kulit putih.
- Itu belum pernah terjadi.

Dan sebelum Alan Shepard duduk di atas roket, tak ada orang Amerika yang pernah menyentuh luar angkasa.
dan sekarang, dia akan selalu diingat sebagai anggota US Navy dari New Hampshire.
Yang pertama menyentuh bintang.
Dan saya, Pak.
Aku berencana ingin jadi insinyur di NASA.
Tapi aku tak bisa tanpa mengikuti pelatihan di sekolah kulit putih itu.
Dan aku tak bisa mengubah warna kulitku.
Jadi, aku tak punya pilihan..

Yang mana tak bisa kulakukan tanpa Anda, Pak.
Yang Mulia, dari semua kasus yang kau dengar hari ini, mana yang akan berarti untuk 100 tahun dari sekarang?
Mana yang akan membuatmu jadi yang pertama.
Hanya kelas malam.
Mrs. Jackson.
Gus Grissom:

Oleh:

dan Katherine Goble
- Baik.

Gus Grissom akan terlambat..
Aku ingin ada lompatan di lintasan John Glenn.
Apa kau tahu apa yang kau tanyakan?
Peluncuran orbital dengan Roket Atlas akan memakan waktu.
Ada masalah?
Mr. Harrison...
Aku membayangkan....
Aku telah membayangkan sepanjang hidupku.

Baik, Pak.
Aku ingin ada lompatan di lintasan John Glenn.
Ini bukan tentang memasang angka, ini tentang menemukan perhitungan.
Kukira kita sudah bicara tentang ini, kan?

Aku bisa melakukannya, Pak.
Apa kau tahu persis bagaimana jadinya perhitungan itu?
Ini seperti menembakkan shotgun dari ribuan kaki, dan menempatkan yang satu melalui lubang sangat kecil, kau bahkan takkan bisa melihatnya.
Perhitungan yang sempurna, Pak.
Bagaimana dengan angka Grissom.

Terlihat sudah benar.
Berikan orbit Glenn kesempatan.
Tapi kau menjalankannya melalui Stafford.

Ya, Pak.
Terimakasih.
"Komputer" tidak menulis laporan.
21 Juli 1961 Pemulangan Gus Grissom
Kapsul Liberty Bell 7 jatuh di laut, Pak.
Gus Grissom keluar dari kapsul.

sayangnya, kapsul Liberty Bell 7..
.. hilang.
Mr. Harrison, uang pembayar pajak tenggelam di laut bersama dengan kapsul.
Apa yang membuatmu yakin bisa membawa John Glenn pulang dengan selamat?
Izinkan saya bicara, bahwa penemuan bukan hanya demi penemuan itu saja, Bapak-bapak, tapi demi keberlangsungan manusia.
Itu akan selalu datang dengan resiko.
Siapapun yang pertama, akan membuat peraturan.

Kurasa pertanyaan yang lebih besar padaku adalah..
siapa yang akan kau panggil di luar angkasa?
Kita harus tahu apa yang ada di luar sana, Senator.
Kita harus menyentuh bintang, untuk memastikan keberlangsungan kita.
Dan hanya manusia yang bisa melakukannya.
Kami akan memulangkan John Glenn dengan selamat karena itu harus, karena dia harus menceritakan pada kita apa yang dia lihat.
Roket Redstone terbang lurus ke atas.
Tapi kapsulnya..
.. tak punya cukup kecepatan menuju orbit, jadi turun lagi.
Intinya ini adalah segitiga..

Hitungannya telah diketahui.
Itu butuh Shepard, butuh Grissom.
Tapi tak bisa memakai Glenn.
Sekarang, roket Atlas..
Bisa mendorong sampai orbit..

Mengirim kapsul sampai orbit elips.
Gravitasi bumi akan tetap menariknya,
Tapi dia bergerak sangat cepat dan terus meninggalkan bumi.
Itu bagaimana dia bertahan di orbit.
Sekarang, menurunkan dia lagi...
Itulah hitungan yang belum kita ketahui.
Ya, Katherine!
Jadi, kapsul akan berputar mengelilingi bumi selamanya, karena tak ada yang bisa menghentikannya?
Benar.

Itu tugas kita .
Ya, Katherine!
Jadi, artinya untuk memindah dari orbit elips.. ke orbit parabola?
Ya.

Sekarang, titik ini adalah kepalanya.
- Kita menurunkannya terlalu cepat..

Benar.

Apakah perubahan massa, berat, kecepatan, waktu, jarak, pergeseran... atau hembusan angin..

Dan kita mulai penghitungan kita.. over?
Ya.
Jadi, kita harus menentukan titik kembali ini.
Titik berhasil/tidaknya ini harus pasti.
Sam!
Ini angka Redstone terakhir dan data kapsul sekarang.
Tentu, kita tahu tempat peluncuran
Pengarahan Pentagon akan menjelaskan di mana zona pemulangan di mana Navy dibutuhkan.
Dan kita akan bekerja mulai dari sana.
Dan sisanya tugas kita.

- Mr. Stafford.

Jika aku bisa menghadiri pengarahan itu, Aku akan lebih berguna untuk proyek ini.
Pengarahan Pentagon itu tertutup.
Ya.

- Seperti kau bilang, ini adalah kepalanya.

Maka, ketika kau meminta penempatan.

Atau kami akan cari siapa yang bisa.
OK.
Ini dia.
Dan apa yang kau lakukan!

Siapa kau?
Aku dari West Computing Group.
Dorothy Vaughan, Pak.
Tapi, ini adalah peralatan yang sangat sensitif.
Maaf, pak.

Bill, kita dapat angkanya.
Angka apa?
Lihat, Bill.
Siapa namamu, lagi?
Dorothy Vaughan.
Dorothy Vaughan?
Friendship 7 :

Pak, parameter peluncuran untuk Friendship 7.
Oh, Yesus!

Kapan ini terjadi?
6 menit yang lalu.

Pak..

Katherine, kita sudah membicarakan ini.

Tak ada prosedur wanita bisa menghadirinya.
Tak ada juga prosedur untuk pria mengelilingi bumi, Pak.
OK.

Friendship 7 :

dan Katherine Goble.
Koordinat peluncuran Kolonel Glenn, laporan perubahan jendela, Pak.
Aku sudah bilang: "Komputer" tidak membuat laporan.

Itu adalah hitunganku.

Tapi bukan begini prosedurnya.
Paul.

Mr. Harrison, Aku ingin menghadiri pengarahan hari ini.
- Kenapa?

Kapsul berubah.

Kulakukan pekerjaanku, kau menghadiri pengarahan.

Colonel Glenn meluncur beberapa minggu lagi.
Kita belum punya hitungan yang tepat.
- Kenapa dia tak bisa hadir?

Aku tidak bisa bekerja efektif jika aku tidak punya semua data, dan semua informasi sesegera mungkin.
Aku perlu berada di ruangan itu, mendengar apa yang kau dengar.
Pengarahan Pentagon bukan untuk sipil.

Sepertinya aku orang terbaik untuk membuat kalkulasi.
- Kamu akan diam saja, ha?

Biarkan dia masuk?

Oke, aku paham itu, Paul.
Tapi di dalam tembok ini, siapa... membuat aturan?
Kau, Pak.

kau tetap diam.
Terimakasih.
Selamat pagi.
Selamat pagi.
Ini Katherine Goble dengan kita, Divisi Jendela Peluncuran dan Lintasan.
Pekerjaannya berhubungan dengan pembahasan hari ini.
Mari.

Kita sudah mengonfirmasi jendela peluncuran..
- Berikan dia kursimu.

Kita sudah mengonfirmasi jendela peluncuran friendship 7.

Navy butuh zona pendaratan tunggal.
32 km persegi itu yang bisa kami berikan informasinya.
Di luar itu, beresiko pada kembalinya kapsul.
Kami punya 3 kemungkinan area pemulangan.
Kita tak bisa menutup separuh lautan.
Dengan segala hormat kapsul kita berganti setiap hari.
Kita mengorbit di bumi pada...

28000 km per jam.
Di waktu itu roket mengirim kapsul ke orbit rendah luar angkasa.
Kecepatan segitu pasti kena tilang.
OK.

Apa sudah cukup untuk berhasil/tidaknya?
- Ya!

Kita bisa menghitung berhasil/tidaknya dengan informasi itu.
Kapan tepatnya itu akan terjadi?
Katherine.
Mau mencoba?
Titik keberhasilan untuk kembali adalah 4.784 km dari zona pendaratan Colonel Glenn.
Jika kita asumsikan itu Bahama.
Pada 28000 km per jam... saat kembali..
370..
Pada sudut penurunan..
of 46.56 ..
derajat..

OK!

Yaitu di sini!
Di sini.

Aku suka angkanya.
terima kasih.
Tentu saja mengasumsikan ..

Bagaimana kita memastikannya?
Itulah hitungan yang belum kita punya, hadirin.
Kami sedang mengerjakannya.
Katherine!
Apa yang dibutuhkan untuk membuat ini sesuai dengan harganya?
Kami berusaha melakukannya, Mr. Harrison.
Aku butuh tenaga tambahan.
Maksudku Programer.

Maka dapatkan segera, benar?
- Kau orang IBM, kan?

Dapatkan orang dari langit jika perlu, tapi segera lakukan
- ini.

Aku sudah mengira.

Aku takkan membayar kalian semua!
- Aku?

Kami butuh IBM untuk peluncuran Glenn.
Kepala Insinyur bilang kau ahli dengan kartu, pemrograman dan sebagainya.
Bagaimana dengan gadis-gadis di sini?
Komputer manusia bisa menghitung penerbangan orbital saat dibutuhkan.
- Mereka akan tetap di sini sekarang.

Setelah peluncuran Glenn, NASA akan menutup Computing Groups.
Aku tak ingin menerima penempatan ini.
Kecuali kubawa mereka bersamaku.
Permisi?
Kita akan membutuhkan banyak tenaga untuk memprogram alat itu.
Aku tak bisa sendiri.

Mereka bisa melakukannya.
Kawan!

Tinggalkan kalkulatormu.

R
RUMAH BUKU MAHIRA Book
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA Info,
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA Info, follow
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA Info, follow instagram
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA Info, follow instagram @rumah
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA Info, follow instagram @rumahbuku
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA Info, follow instagram @rumahbukumahira
RUMAH BUKU MAHIRA Reseller Info, follow instagram @rumahbukumahira
RUMAH BUKU MAHIRA Reseller Resmi Info, follow instagram @rumahbukumahira
RUMAH BUKU MAHIRA Reseller Resmi RAYYA Info, follow instagram @rumahbukumahira
RUMAH BUKU MAHIRA Reseller Resmi RAYYA BUSY Info, follow instagram @rumahbukumahira
RUMAH BUKU MAHIRA Reseller Resmi RAYYA BUSY BOOK Info, follow instagram @rumahbukumahira
Selamat datang, gadis-gadis!
Kau tahu apa pekerjaanmu, Paul?
Untuk menemukan yang paling jenius di antara para jenius.
Menarik kita naik.
Kita mencapai puncak bersama, Atau kita.. tak pergi sama sekali.
Ya, baik.

Aku tak tahu kapan aku pulang.
Kelas selesai jam 9.
Ada yang ingin kau katakan?
Mungkin kau membutuhkan ini.
Kau bisa mengisisnya dengan kepala manapun yang kau mau.
Lihat?

Dan kepalanya keluar.
Kau masukkan yang baru..
Dan..pensil barul!
Kau akan jadi insinyur hebat.
- Begitu menurutmu?

Dan tak ada yang berani menghalangi mimpi Mary Jackson.

- Jangan buat aku marah lagi.

Dan jangan buat aku terlambat juga.
Maka jangan terlambat, aku menunggu!
Hai, bapak-bapak.

Di mana hubungan Planck..
Ya?
Saya Mary Jackson.

Well.

Well, Bayangkan saja sama seperti mengajar laki-laki.
Aku tak melihat bagian kulit hitam.

Terimakasih.
OK.
Planck–Einstein...
Masalahnya ketika kapsul berpindah dari orbit elips ke parabola.
Tak ada formula matematika untuk itu.
Seperti kita menghitung peluncuran dan pendaratan tapi tanpa konversi ini, kapsul akan tetap di orbit, kita tak bisa membawanya pulang.
Mungkin kita salah persepsi selama ini.
Bagaimana itu?
Mungkin bukan perhitungan baru sama sekali.
Mungkin matematika lama.
Sesuatu terlihat seperti masalah numerik, bukan teoritis.
- Matematika selalu dapat diandalkan.

Metode Euler (persamaan differensial).
- Metode Euler?

- Itu kuno.

Itu bekerja numerik.
Ini dia!
Ketiklah.
Friendship 7:

Oleh:

Dorothy.
Mrs. Mitchell.
Kau bekerja lembur hari ini.
Selalu seperti ini yang terjadi.
Ya.

Terimakasih.
Kudengar IBM bekerja optimal.
Kau pasti punya keahlian dalam hal itu.
Ayahku mengajariku beberapa hal tentang mekanik.
Kau tahu, Aku punya beberapa gadis di East Group yang punya ketertarikan dalam hal itu.
- Inilah masa depan.

Itu bukan keputusanku Bu.

Ya.

Baiklah.

Kau tahu, Dorothy...
Apapun yang kau pikirkan tentangku..

Aku tahu.

Malam, Katherine.
Malam!
- Mama.

Hai!

Tolong jangan katakan aku lupa ulang tahun seseorang!
- Tidak!

Nyonya...

Terimakasih!

Tidak, mama.
Kalian terlihat cantik!
Mama!

Malam, Katherine.
- Jadi, kau tak ingin mengatakan apa-apa?

Kau, sungguh?
Oke, aku akan melakukan ini sepanjang malam...
Oh, astaga.

Apa kau sedih, Mama?
- Tidak!

Aku tahu.

Dia bahkan belum bertanya padamu.
Aku tahu, tapi dia..

Jika kau mengizinkanku.
Ayu.

- Ini dulu cincin ibuku.

- Dia dan ayahku menikah selama..

Kuharap cincin ini bisa membawa keberuntungan juga untukmu.
Di hari aku bertemu denganmu, Aku bilang pada ibuku...
Kubilang: "Bu!

Apa yang dia katakakan?
Dia bilang: "Dia pasti penting, Jimmy.

Lalu apa yang kau bilang?
Ku bilang:

Aku ingin ini lebih romantis.

Tapi aku tahu menikahimu..

Amin untuk itu.
Aku mau.
- Aku belum bertanya.

Jangan sedih, tolong!

Pesawat luar angkasa Mercury Atlas, yang akan membawa John Glenn orang Amerika pertama ke orbit Bumi, telah menjalani 5 percobaan.
NASA telah mengonfirmasi Sistem Pemroses Data IBM 790 telah berhasil mengonfirmasi lama penerbangan dan perhitungan sistem pemulangan.
Modifikasi dan pemasangan peralatan selesai sesuai jadwal.
Mereka, di sini!
- Kau ingin bertemu denganku, Pak?

Ada yang salah, Mr. Harrison?
Tidak.

Kenyataanya IBM bisa mengitung angka dalampecahan lebih baik dari yang manusia bisa
Termasuk kantor ini.
Bagus kalau begitu.
Mungkin.
Masalahnya, Cape sekarang meminta memasukkan data ke sana semua.

Aku mengerti.
Jadi, kita tak akan menyimpan data disini.
Dan kenyataanya, kita tak bisa menyaingi IBM bagaimanapun juga.
Singkatnya, kita tak lagi membutuhkan..

Kemajuan seperti pedang bermata dua.
Melaporlah kembali ke West Group untuk sekarang.
- Aku akan mencari mungkin ada penempatan lain untukmu.

Katherine, Aku..

Ini diluar kewenanganku, jika kamu mengerti.
Aku mengerti.
Katherine..

Ya.

- Oh, sayang!

Kurasa istrinya yang memilihkan.
Aku tak membayangkan dia bisa menilai hal lain kecuali angka..
Pernikahanmu akan hebat.

Aku tak percaya aku merasakannya seperti pertama kali.
Aku sangat gugup.
- Kau lebih cantik daripada dulu.

Hanya sedikit tua.
Dan sedikit gemuk...

- Ini dia!

20 Februar 1962 Peluncuran John Glenn
Ini dia!
.. dan Kolonel John Glenn, akan jadi orang Amerika pertama di orbit bumi.
Seperti yang kau lihat, ada ribuan orang di sini ingin melihat sejarah..
Ada sesuatu di sini.

Mari kita lihat.

Maka IBM salah kemarin, benar?
Terkutuk!

Paul, apa aku benar?

Cape Canaveral
IBM sudah benar untuk hal ini, John.
tapi kami akan menghitungnya lagi, untuk melihat apa hasilnya.
Kita bisa celaka..

Saat ini, seperti mesin yang menerbangkanku.
Kita di pihak yang sama, John.

Suruh wanita itu untuk mengecek angkanya.
- wanita itu?

- Maksudmu Katherine?

Jika dia bilang ini baik, Aku siap pergi.
- Baiklah.

Sam!

Dia harus memverifikasi berhasil/tidaknya atau kita tetap di bumi.
Ya, Pak.
Aku mencari Katherine Goble?

- Aku Katherine Johnson sekarang.

Baiklah.

Sungguh hari bersejarah untuk Amerika..
Negara sudah menunggu beberapa bulan, Melalui banyak kegagalan uji coba roket tanpa awak dan terjadwal untuk dengan awak, pernah ditunda karena beberapa kesalahan mekanik dan sistem.
Semua tes dan pemeriksaan akhir telah dilakukan, John Glenn siap untuk naik Friendship 7.
- Ada kabar dari Langley?

Setelah bertahun-tahun menunggu, dan NASA menunda,
John Glen akhirnya siap untuk luar angkasa..
- Kita masih lanjut.

Ini dia.
Apa yang kau lakukan?

Bisa kulihat jam?
Pak.
Pad 14.
Katherine!
Ayo!
Pak, kita dapat Pad 14 pada tempatnya.
Masukkan.
Ini Langley.

Standby, kalau begitu.
Kami mengonfirmasi titik berhasil/tidaknya untuk kembali pada..
Garis bujur 16.11984 derajat

Jendela peluncuran siap.

Itu kabar sangat baik, Al.
Ini agak sulit untuk percaya sesuatu yang tak kau lihat.
Benar, Kolonel.

Ya, kupakai semua angka yang kau dapat.

- Bapak-bapak!

Sampai jumpa, Langley.
...Unit Cape Canaveral, dan hitungan mundur akan dilakukan..

ketinggian lebih dari 93 kaki ..
Ini gambar dari penerbangan Cape Canaveral.

Ini saatnya peluncuran.
Pesawat luar angkasa Mercury siap meluncur.
Hitung mundur.

8.. 7.. 6.. 5..
4.. 3.. 2..
1..

Sangat berguncang di sini.
Diterima.

Diterima.

Dua puluh detik menjelang SECO (melepas mesin kedua).
- Lintasan masih "OK".

Nol G. Dan aku merasa baik saja.
John Glenn melaporkan semua terlihat baik!
Oh, pemandangan ini luar biasa.
Diterima, Friendship 7.
- Kau akan lanjut ke orbit.

Baik. 10,5 jam lagi.

Aku butuh kopi.
Ya, bersama dengan anda, dari daerah pesisir Timur..
Colonel Glenn baru memulai orbit ketiganya.
Tiga koordinat ada di benua Afrika.
Kita lihat dia ada di aias Zanzibar, di mana ada stasiun berikutnya.
Syukurlah kapsul Friendship 7..
Penempatan baru diterima.
Selalu berubah di sini.

IBM Computing Lab.

Sepertinya mereka butuh tim tetap untuk menjalankan IBM itu.
- Seberapa banyak?

Terimakasih untuk informasinya, Mrs. Mitchell.
Sama-sama...

Pelindung panas
Kita dapat lampu peringatan!
Capcom 7, Aku dapat lampu peringatan.
Standby, 7.
Pak, kita dapat lampu peringatan!
- Apa yang kau lihat, Paul?

7, apa kau mengonfirmasi kantong pendaratan dalam posisi mati?
Benar, Capcom.
Kita harus menurunkannya, sekarang Dia bisa terbakar saat kembali ke atmosfir.
Ayo, sayang!
Ada seseorang di luar angkasa.

Ada yang salah dengan Glenn.
- Oh, astaga!

- Ayo.

Kami baru mendengar,Friendship 7..

Apa kau mendengar suara ledakan?

Tidak, Capcom.
Bilang ke mereka jangan buang retro-package.
Bilang padanya jangan buang retro-package.
NASA mengonfirmasi ada semacam kesalahan dengan pelindung panas, dan mungkin akan lepas dari tempatnya.
Jika pelindung panasnya kendor...

- Akankah itu berhasil?

Itu akan bekerja sampai dia mencapai Titik berhasil/tidaknya.

Dia harus mengesampingkan 05g.
Lakukan.
Friendship 7...
Kami menyarankan retro-package JANGAN, kuulangi, JANGAN dibuang.
Itu artinya kau harus mengesampingkan penggantian 05g.
Diterima!

Standby, 7.
Tidak kali ini, 7.
Menerima perintah.

Dia tahu.
Tanpa pelindung panas, taka ada cara Colonel Glenn bisa kembali ke atmosfir Bumi.
Panasnya akan membakar.. dan mungkin menrusak sisterm kendalil otomatis...
Kau akan menggunakan terbang dengan kabel untuk kembali.
Kamu perlu mempertahankan sudut nol.

Diterima.

Terus bicara padanya.
Diterima.

Tak bisa.

Dia melewati zona komunikasi.
Ada api besar di luar, dan di sini sangat panas!
Friendship 7.

Lagi.
Friendship 7.

Friendship 7.

Keras dan jelas, Capcom.
Diterima.

Kondisi bagus.

Diterima.

Diterima.

Mendekati 16.11984.
Diterima!

Membuka parasut.
Parasut yang indah.

Titik berhasil/tidaknya bagus.

Diterima, Capcom.
Aku selalu ingin berenang di Bahama.

John Glenn telah tercebur, dan segera dijemput.
John Glenn tercebur dengan selamat.

Katherine!
- Kerja bagus.

Jadi..
Menurutmu kita akan ke bulan?
Kita sudah di sana, Pak.
John Glenn sukses menyelesaikan tiga dari tujuh orbit yang direncanakan.
Friendship 7-nya membuat perlombaan kembali ketat, mendorong NASA ke bulan tahun 1969.
Mary Jackson menjadi insinyur penerbangan Afro-Amerika pertama di NASA dan Amerika.
Pada 1979, dia ditunjuk sebagai manajer Program wanita Langley, di mana dia memperjuangkan kemajuan wanita semua ras.
Kawan.....

- Dia akan menunjukkan bagaimana cara kerjanya.

Dorothy Vaughan menjadi supervisor Afro-Amerika pertama di Nasa.
Sebagai spesialis FORTRAN, dalam komputasi elektronik, dia dihormati sebagai satu dari orang-orang jenius di NASA.
Catatan teknologi luar angkasa Oleh:

Katherine Johnson melakukan penghitungan untuk misi Apollo II ke bulan dan pesawat luar angkasa.
Di 2016, NASA mendedikasikan Katherine G. Johnson Computational Building untuk jasanya mempelopori perjalanan luar angkasa.
Pada usia 97, Katherine menerima penghargaan Presidential Medal of Freedom..dan merayakan ulang tahun pernikahan ke 56 dengan Jim Johnson.
SOSOKTERSEMBUNYI
Original sub by:

Diterjemahkan oleh:

R
RUMAH BUKU MAHIRA Book
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA Info,
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA Info, follow
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA Info, follow instagram
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA Info, follow instagram @rumah
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA Info, follow instagram @rumahbuku
RUMAH BUKU MAHIRA Book Advisor Resmi HALO BALITA Info, follow instagram @rumahbukumahira
RUMAH BUKU MAHIRA Reseller Info, follow instagram @rumahbukumahira
RUMAH BUKU MAHIRA Reseller Resmi Info, follow instagram @rumahbukumahira
RUMAH BUKU MAHIRA Reseller Resmi RAYYA Info, follow instagram @rumahbukumahira
RUMAH BUKU MAHIRA Reseller Resmi RAYYA BUSY Info, follow instagram @rumahbukumahira
RUMAH BUKU MAHIRA Reseller Resmi RAYYA BUSY BOOK Info, follow instagram @rumahbukumahira