# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pergilah, kumohon pergilah!
Aku mohon pergilah!

Kumohon pergilah!

Bong Soon, jangan menangis.  ♫ ...Tidak menyadari kecerobohan ini. ♫
♫ Setiapkali aku bernafas... ♫
Tidak ada waktu lagi!

Tolong pergilah, kumohon. ♫ ...Perlahan menyadarkanku. ♫
Bong Soon... ♫ Perasaan itu selalu saja berkecamuk. ♫
Ada sesuatu yang ingin kukatakan.
Kumohon pergilah!
♫ Meskipun aku sudah memejamkan mata... ♫
Tidak ada waktu lagi!
Kumohon pergilah!
♫ Cintaku padamu. ♫
♫ Perasaan yang telah kusembunyikan. ♫
♫ Bibirku mendekat dan menyentuh hatimu. ♫
Aku tidak akan kemana-mana.
Aku akan bersamamu jadi jangan takut. ♫ Aku mencintaimu. ♫
Kau mengerti?
Tolong kembalikan kekuatanku!
Kumohon bantu aku selamatkan pria itu!
Buku riwayat kekuatan.
Tolong minggir.
♫ Bertahanlah, wanita super.

♫ Demi kedamaian dunia, beraksilah kembali. ♫
♫ Milikilah kembali kekuatanmu, jangan ragu-ragu lagi. ♫
♫ Tunjukan pada mereka kekuatan tak terbatasmu. ♫
Sudah tidak apa-apa.
Syukurlah.
[Episode 15] _Kekuatan Maksimal_
Pasti sakit.

Tidak apa-apa.
Baju anda belepotan.
Saat aku sudah gajian, aku akan mengganti baju itu.
Benarkah?

Bong Soon...
Ayo.
Siapa?

Aku disuruh segera pulang.
Makanlah dengan cepat, dia pasti sudah mengkhawatirkanmu.
Apa aku tidak usah pulang saja?
Ya ampun.
Apa yang anda pikirkan?
Tidak, aku tidak memikirkan apa-apa.
Oh, panasnya.
Kau membuatku menggila lagi.
Ayah menyuruhku segera pulang.
Ayo kita selesaikan makannya.
Tangan anda terluka, biar aku saja yang mengemudi.
Aku saja.
Hari ini... / Apa?
Maksudku...
Menginaplah...
Halo?
Oh ya, Paman.
Tentu, kami sekarang dalam perjalanan pulang.
Ya, kami akan segera sampai, jangan khawatir.
Baiklah.
Ada apa?

Ayo pulang. / Baik.
Masuklah. / Baik.
Langsung tidur nyenyak ya saat sampai dirumah.
Bagaimana aku bisa tidur setelah apa yang terjadi tadi?
Hari ini adalah hari yang paling bahagia selama hidupku.
Aku masuk dulu, pulang lah.
Aku yakin malam ini aku tidak akan bisa tidur.
Kumohon pergilah.
Tidak ada waktu lagi!
Kumohon pergilah!
Dia menyuruhku pergi untuk menyelamatkanku.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
Kumohon pergilah!
Aku tidak akan kemana-mana.

Jadi jangan takut.
Aku akan melindungimu seperti ini sehingga tidak ada yang bisa melukaimu.
Aku akan melindungimu.
Terjemahan YanniDwi@ASMA FRUITY
Hari ini adalah hari yang paling bahagia selama hidupku.
Apa malam ini aku tak usah pulang saja?
Aku bisa gila.
Malam ini, apa aku tak usah pulang?
1, 2.
Malam ini apa aku tak usah pulang saja?
Aku...
Aku merindukanmu.
Kau tidur nyenyak?
Ayo.
Tiup dong.
Oh, Oh.
Ada sesuatu di rambutku?
Tidak, aku hanya merapikan rambut anda.
Hentikan dong.
Halo. / Oh, sekertaris Gong.
Kapan kau disini?
Aku sudah disini sejak kemarin.
Kepalamu baik-baik saja?

Syukurlah. / Syukurlah kepalamu keras.
Cepatlah. / Dia sedang melihat kita.
Tidak usah disini. / Tidak apa-apa, ayolah.
Tidak mau. / Tidak apa-apa.
Sekertaris Gong. / Ya.
Suruh Ketua Tim Oh ke ruanganku.
Ketua Tim Oh sedang dirumah sakit. / Kenapa?
Selama karyawan di evakuasi, dia dengan sekonyong-konyong melarikan diri.
Dan kakinya tersangkut di pintu keluar.
Aku tidak tahu kenapa dia selalu saja tersangkut.
Ya sudah, bekerjalah. / Baik.
Terima kasih.
Hati-hati.
Jangan menyentuhku.
Gwang Bok...
Astaga!
Kau siapa?
Kenapa aku melihat diriku dalam dirimu?
Kita begitu mirip.
Kau mungkinlah diriku yang lain.
Aku melihat diriku dalam dirimu.
Judulnya adalah "Won Bin".
Tidak bisa dipercaya.
Aku tidak bisa mempercayainya. / Lucu sekali, judulnya "Won Bin".
Kalau begitu aku Hyun Bin. / Hei.
Baek Tak meninggalkan buku puisi ini di kuil, isinya benar-benar menyentuh.
Ada lagi puisi yang lain, dengarkan.
Judul, "Anjing yang memburu Ayam".
Anjing yang memburu Ayam.
Si Ayam lebih cepat dibandingkan Anjing.
Pada akhirnya, si Anjing berakhir dengan memandangi ayam di atap.
Ternyata si Ayam memiliki kaki yang panjang.
Kaki panjang!
Wah, hebat.
Aku sampai merinding. / Bagus.
Dia melarikan diri dari perusahaan saat sedang ricuh.
Kemungkinan hari ini, polisi akan datang untuk memeriksa rekaman CCTV di TKP.
Baiklah, bantu mereka. / Baik.
Kau bisa pergi. / Baik.
Kemana lagi dia pergi?
Kim Jang Hyun.
Aku akan menangkapmu.
Kita akan memperketat pemeriksaan.
Kita harus pastikan dia tidak bisa lolos.

Tolong lihat buronan ini.
Ternyata dia. / Oh, ya ampun.
Dia si penculik itu.

Ternyata ini orangnya.
Dia seperti orang normal. / Lihat!
Menakutkan harus pulang sendirian saat malam. / Jadi dia pelakunya?
Apa ini masuk akal?
Ini sungguh menjengkelkan.
Bagaimana kita akan memulai mencari dan menangkap keparat ini?
Ah, si keparat Kim Jang Hyun itu.
Aku nyaris gila ini.
Dia jatuh ke jurang 'kan?

Dia terhempas dari jurang dan jatuh ke air.
Bagaimana dia bisa selamat?

Pak, ngomong-ngomong menurut regu penolong bom yang meledak di langit karena CEO yang melemparnya ke langit.
Apa?

Aneh sekali.
Dia melempar bomnya ke langit.
Nona Avenger, si Do Bong Soon. / Ya?
Dia bekerja disana 'kan?

Dia bukan mengincar CEO Ahn Min Hyuk.
Nona itu incarannya, Do Bong Soon.
Dia mengetahui rahasia kekuatanmu dan memasang perangkap?
Ya,
Gyeong Shim mengatakan padaku kalau kau kehilangan kekuatanmu malam itu.
Apa kau baik-baik saja?
Oh, Gook Doo.
Aku sudah mendapatkan kembali kekuatanku.
Kekuatanku sudah kembali.
Jadi, kau yang melempar bom itu?

Aku yang melemparnya.
Syukurlah kalau begitu.
Bagaimana keajaiban seperti itu terjadi?
Aku memohon agar bisa menyelamatkan dia.
Apa CEO Ahn Min Hyuk tahu kalau ada bom yang mengikatmu?
Ya.
Walaupun dia tahu dia tetap bersamamu?
Ya.
Aku tidak bisa membuat laporannya.
Tidak akan ada yang mempercayainya.
Kau kembalilah bekerja. / Baik.
Ini kopi anda. / Ah, ya.
Aku ingin mampir mengecek TKP sebelum kembali ke kantor.
Baiklah, jangan lupa makan ya.
Bong Soon. / Ya?
Aku lega kau bisa selamat dan kau sudah menjadi dirimu lagi.
Terima kasih.
Aku selalu siap menolongmu.
Kau tahu 'kan?

Itulah kenapa aku bisa merasa aman, terima kasih.
Kembalilah bekerja. / Ayo.
Aku masih belum yakin.
(DICARI BURUNONAN KASUS PENCULIKAN BERANTAI)
(PEMBAHARUAN TERKINI)
Bos.
Polisi sudah pergi, dan mereka akan membantu kita.
Aku sudah membuka ruang mesin dan atap untuk membantu pemeriksaan mereka.
Bagus.
Sekertaris Gong. / Ya?
Ayo kita tambahkan pop-up (iklan) khusus saat pengguna masuk ke game online kita.
Kita akan menaruh wajah Kim Jang Hyun sebagai pop-up, ...bersamaan dengan info buronan dan hadiah.
Oh... / Pastikan semua pengguna melihatnya.
Kali ini aku tidak akan melepasnya, aku akan menangkapnya.
Dasar bajingan. / Baik.
Anu, bos...
Aku tidak tahu, apa pantas aku mengatakan ini anu, bukan apa-apa. / Apa?
Anu...
Polisi yang datang hari ini yang namanya Bok Doo...
Namanya Gook Doo, Gook Doo. / Ah, ya.
Polisi itu...
Kenapa dengannya?

Anu...
Dia bersama dengan Do Bong Song dan dia memeluknya.
Apa?
Dia memeluknya?

Kapan?

Anu, aku barusan dari lobby...
Beraninya dia menyentuh pacarku.
Lakukan. / Lakukan apa?
Tunjukan padaku.

Apa maksud anda, maksudnya aku menirunya?
Sudah kubilang praktekan!
Ah, baik.
Jangan ragu, dan lakukan seperti yang kau lihat.
Baik. / Kau akan menjadi bajingan itu.
Baik. / Tunjukan padaku yang dilakukan bajingan itu.
Aku akan menjadi Bong Soon.
Kalau begitu, aku yang jadi Bok Doo.
Gook Doo!

Bong Soon harus lebih pendek.
Dia pendek.
Teman prianya cukup tinggi soalnya.
Ya, aku rasa dia sependek ini.
Gook Doo dengan gagahnya.
Dia melakukan ini dan memeluknya.
Bong Soon berada dalam dekapannya dengan nyaman seolah dia sedang dipeluk ayahnya, Eh bukan, dipeluk ibunya.
Terjemahan YanniDwi@ASMA FRUITY
Hangat sekali.
Bukan, bukan, bukan seperti itu.
Bukan, bukan.
Awas kau.
Ayo pergi.
Maaf ya, bos.
(USULAN PEMBANGUNAN ULANG DOBONG-DONG)
(AREA PEMBANGUNAN ULANG)
Soal biksu Johnnymuddin...
Namanya Nizamuddin.
Ah, ya dia.
Apa anda sudah mengecek latar belakangnya?
Aku tidak perlu mengecek latar belakangnya.
Ngomong-ngomong, kapan kalian pertama kali bertemu?
Kalian ingat saat Garibong-dong Mangui menikamku dengan pisau tiga tahun lalu?
Tentu saja, dia menikam anda menggunakan pisau Sashimi.
Hari itu, bos...
Bos meminta ampun.
Hei!

Pokoknya, biksu itu waktu itu memakai tenaga dalam menyembukan lukaku tanpa operasi.
Sehingga sejak saat itu, aku mendanainya selama dua tahun.
Tapi, saat di sauna tempo hari.
Aku melihat tato di punggungnya.
Aku melihat peta Korea.
Yah, itu sudah tak diragukan lagi, dia mencintai Korea.
Tapi di dekat negara Namhae, ada sebuah panah dan tertulis, "kampung halamanku."
Mungkin saja dia pindah kemari karena ingin pindah kesana.

Hentikan dengan omong kosongnya dan lanjutkan bekerja!
Jadi begitu?
Ya, sudah.
Jangan mencariku.
Aku juga ingin menemukan hidupku sendiri.
Apa dia sudah gila?
Dia kabur?

Kita belum membuat kue apapun.
Kita tidak bisa membuka toko.
Wah, dia kabur?
Halo, sekertaris Gong.
Anda tahu dimana bos?
Dia sedang ke atap atau mungkin sedang berkeliling mengawas.
Asal kau tahu saja, bos biasanya melakukan itu saat dia sedang marah atau sedih.
Lagi?

Anu, itu...
Maafkan aku. / Tunggu, sekertaris Gong.
Ah, yang benar saja.
Do Bong Soon!
Ya?
Duh, anda kesakitan ya, sunbae?
Jangan disentuh.
Aku akan membuatkan anda kopi, anda sedang membuat kopi ya?
Kau itu siapa?

Sudah kubilang aku Do Bong Soon dari Dobong-gu, Dobong-dong.
Kembalilah ketempat asalmu, tinggalkan bumi ini.
Ayolah, sunbae.

Kenapa aku harus meninggalkan bumi?
Gula untuk Oh Sunbae, satu sendok makan.
Dasar gadis kurang ajar.
Aku akan pastikan menyaksikan momen kepergianmu.
Jangan begitu dong, sunbae-nim.
Saat kedatangan karyawan baru, jangan menindas mereka dan berbaik hatilah pada mereka ya.
Oh, cocok sekali.
Bagus 'kan?
Itu adalah hadiah, aku permisi dulu.
Halo?

Ya, silahkan bicara. / Apa kau punya waktu hari ini?
Ada yang ingin aku bicarakan denganmu.
Tadinya aku juga ingin mengajak bertemu dan bicara.
Aku akan mengirimi anda pesan tempat dan waktunya.
Baiklah kalau beg-
Halo?

Dia ini memang pria aneh.
Kau... / Anda belum makan 'kan?
Ayo makan, ayo.
Lupakan makannya.
Ayo kita ke suatu tempat.
Aku ingin memastikan satu hal padamu.
Kau... / Min Hyuk.
Boleh aku panggil itu kalau sedang berduaan?
Aku harus mengendalikan diri.
Jangan sampai terkecoh olehnya.
Panggilanku bukan yang terpenting sekarang, yang terpenting adalah...
Apa harus kupanggil Min Min?
Aku lapar, ayo kita makan ya?
Ayo. / makan?
Oh, ya.

Bukan apa-apa.
Aku juga memeluk karyawan wanita juga, sama saja 'kan?
Apa kita perlu makan?

Menjengkelkan sekali.
Dasar kau, apalagi itu?
Kau bukan chef dari ras Afrika, kenapa kau memakai itu?
Apa?
Itu gelang sendok dan sumpit, apa itu akan meningkatkan selera makanmu?
Kenapa kau pakai gelang begituan?
Ini ulah Do Bong Soon.
Dia adalah makhluk langka yang pernah aku temui seumur hidupku.
Apa kau belakangan ini ikut workshop?

Heol.
Sudahlah.
Bukankah kau seharusnya menjelaskan padaku apa yang terjadi tadi?
Apa?

Kami hanya mereka ulang sesuatu.
Aih, jadi kau cemburu ya?

Kenapa melihatku?

Apa kau sudah gila?

Sejak kapan mereka jadi akur begitu?
Coba makan ini.
Pegang dan makanlah.
Anda bisa menggigitnya sampai habis.
Enak sekali.
Ada sesorang yang harus kutemui setelah bekerja.
Siapa?
Seseorang yang mengganggu dan brengsek.
Wah, mereka cantik 'kan?
Siapa dia?
Apa dia harus kita jadikan model?
Dia cocok sekali dengan image game kita.
Semuanya sama saja.
Siapa yang harus kupilih?
Pilih model yang ini saja, anda dulu begitu menyukainya.
Lihat dia.
Bukankah dia hebat?
Ada lagi yang lain, ingin lihat?
Kapan aku menyukainya?
Kapan aku menyukainya?

Bukankah sudah kubilang pakai model pria saja?
Bos, ada apa sih?
Kita tidak pernah pakai model pria.
Anda tidak suka gunakan model pria karena mereka mahal.
Kau ngomong apa sih, sekertaris Gong?
Apa belakangan ini kau sakit?

Dia adalah model yang dulu anda sukai.
Dia menakutkan.
Kenapa lagi kakinya panjang sekali?

Sana pergi.
Ada apa dengan anda, bos?
Ada apa dengan anda?

Aku tidak bohong. / Ayo kita ketemu nanti malam.
Kenapa anda mengomeliku?
Bos sudah dipastikan suka model pria.
Terjemahan YanniDwi@ASMA FRUITY
Bong Soon. / Bong Soon.
Katakan duluan. / Anda saja.
Aku harus menjelaskan satu hal pasti padamu.
Aku dan Bong Soon... / Tunggu.
Kenapa kau selalu bicara informal padaku?
Duh, pria ini.
Kalau begitu, kau ngomong informal saja.
Aku bukan orang kurang ajar sepertimu.
Aku tidak bicara informal pada orang yang tidak dekat denganku.
Menurutmu aku bicara informal padamu karena mengira kau temanku?
Kau pikir aku mau berteman denganmu?
Itulah, Lha terus kenapa kau sekarang biaca informal padaku?
Apa kau ingin berteman denganku?
Dasar konyol.
Kau.
Kau menyukai Bong Soon?
Aku menyukai Bong Soon?
Lancang sekali kau bertanya itu padaku?

Kau benar-benar kurang ajar.
Kau juga.
Hei.
Jangan dekat-dekat dengan pacarku lagi.
Duh, aku sudah tak tahan lagi.
Ini seharusnya kita lakukan sejak lama, ya 'kan?
Benar, sudah banyak waktu terlewati.
Bisa kita mulai?

Dasar kau bajingan.
Oh?
Oh?

Aku yang menyuruhnya. / Siapa kau beraninya menemuinya?
Itu bukan urusanmu.
Aih, hentikan.
Ada apa dengan kalian?

Tunggu.
Jadi, pria mengganggu dan menjengkelkan itu berarti...
Apa?
Pokoknya.
Ayo kita tangkap Kim Jang Hyun bersama-sama.
Itulah alasan aku ingin menemuimu.
Tapi sepertinya hari ini bukan saat yang tepat merundingkan itu.
Ayo kita minum saja.
Tidak boleh. / Kenapa?
Kenapa?

Dia temanku, terus kau siapa, keparat?
Kau yang keparat.

Suka-suka akulah.
Baiklah, ayo kita berantem sampai akhir.

Ya, sudah.

Aku akan menuangkan minuman saja kalau begitu.
Bersulang.
Ya ampun.
Tetap disini.
Kenapa juga kakinya panjang sekali?
Ibu.

Ibu, aku berangkat dulu!

Ayahmu tidak pulang dari tadi malam.
Apa?
Apa?

Ayah kalian kabur.
Kabur?

Tapi... / Kenapa?
Dia melarikan dari rumah dengan kemauannya sendiri. / Ibu menghajar ayah, 'kan?
Tidak. / Benar, ibu menghajarnya.
Dia minggat dengan kemauannya sendiri.
Bahkan kalian menuduhku.
Terjemahan YanniDwi@ASMA FRUITY
Aku sudah mabuk berat.
Tapi aku merasa enakan.
Kau pasti tidak nyaman disana.
Seharusnya dia (Bong Soon) beri selimur kek.
Selamat pagi.
Apa kau tidur nyenyak. / Ya.
Anda harus menghilangkan mabuk anda.
Sayang, apa kau sedang kesal?
Ayahku meninggalkan rumah?
Meninggalkan rumah?
Hai.
Terima kasih makanannya, Bong Soon. / Ya.
Kau makan dirumahku, seharusnya bilang makasih padaku, kenapa selalu seperti itu?
Selamat makan.
Kalau begitu, aku akan selesaikan perkataanku yang tadi malam.
Aku akan menangkap Kim Jang Hyun dengan tanganku sendiri, bantu aku.
Sial.
(DICARI BURONAN PELAKU PENCULIKAN)
Sial.
Sial!
Sial.
Kenapa kau ingin menangkapnya sendiri?
Semuanya saat ini sedang berfokus pada polisi.
Kali ini, kita harus melakukan gerakan berbeda.
Tapi kenapa dia harus ikut?
Aku juga ogah bekerja sama denganmu, tau.
Apa katamu, nyuk?

Si kunyuk ini... / Hentikanlah.
Bisa tidak, kalian berdua lupakan urusan perasaan kalian saat ini?
Kalau kalian tidak mau bantu, aku akan bertindak sendiri.
Tidak boleh. / Tidak boleh.
Baiklah, aku akan membantumu.
Tapi jangan bertindak sendirian.
Aku akan membantumu, tapi dengan syarat kau harus mendiskusikan dulu.
Baiklah kalau begitu.
Ini yang sedang aku pikirkan, Kim Jang Hyun tahu aku masih hidup.
Jika seperti itu, dia sudah pasti akan menyerangku lagi.
Benar, dia semakin terobsesi.
Peringatan buronannya sudah terpasang dimana-mana.
Kali ini berbeda, dia tidak akan leluasa kemana-mana.
Kalau begitu dia pastilah sudah bersembunyi dengan baik.
Meski begitu, dia sudah terpojok, apa yang bisa dilakukannya?
Sepertinya dia akan melarikan diri menggunakan kapal.
Kapal?

Dia akan sulit membuat passport.
Kesempatan terbesar dia akan melarikan diri lewat kapal kargo melalui broker.
Melarikan diri lewat kapal?

Kita butuh info lebih banyak.
Halo?

Ahjussi, anda punya hutang yang harus dibayar 'kan?
Ya.
Aku akan mencaritahu.
Apa tren terkini melarikan diri memakai kapal?
Tersangka akan berusaha melarikan diri lewat kapal kargo.
Dapatkan daftar semua broker dalam bisnis itu.
Anda ingat dengan Geng Wolsa, Choong Sik?
Dia bisa mendapatkan semua daftar itu jika anda menyuruhnya.
Do Bong Soo dan Choong Sik.
Kenapa semua orang-orang berguna itu tidak bisa bekerja denganku?
Kenapa?
Benar. / Aku bicara dengan kalian lho.
Ya, benar. / Apa-apaan itu?
Kita harus melakukan sesuatu untuk memancingnya melakukan gerakan.
Yang itu. / Bukan, yang ini.
Harus pakai tombak, bukan pedang.
Kalian selalu saja salah langkah.
Aku bisa melakukannya dengan mata tertutup. / Kalian bisa kalah.
Tuh, mati. / Lagi?
Duh, siapa lagi ini?
Aku mau lihat. / Apa sudah game over?
Bos.
Kalian baik-baik saja 'kan?

Ya, bos.
Aku ingin minta tolong pada kalian.
Ya, ya.

Kami akan mematuhu perintah. / Selamat tinggal.
Selamat tinggal.

Kami mencintai anda.

Dia memberi kita perintah lansung?
Bos memberi kita perintah langsung.
Ya. / Itulah.
Ini adalah misi pertama kita.
Ya. / Ayo kita tangkap dia.
Ayo!

Ayo!
Ayo!

Hei, kau semakin berbakat.
Sebarkan, sebarkan. / Baik.
Sebarkah. / Cepat.
Ya. / Wah.
Bagus, bagus.
Ya.
Pernah lihat?

Yakin tidak pernah melihat pria ini?
(DICARI BURONAN PELAKU PENCULIKAN)
Bukankah itu dia?
Ayo kita laporkan.
Halo?

Apa anda CEO Jung Deok Ho?
Ya.
Sepertinya akan mahal.
Aku perlu dua lagi.
Di dalamnya sudah tersedia peluru.
Itu buatan Russia.
Biasanya digunakan oleh KGB.
Hei, Geng Baek Tak mencari seorang pria, 'kan?
Pria yang dicarinya baru saja dari sini.
Ya.
Sungguh?
Baiklah.
Bos, aku tidak yakin Gwang Bok bisa kembali ke Seoul.
Kenapa?

Dan dia tidak sengaja menyentuh sarang lebah dan tersengat disekujur tubuh.
Terutama di bibirnya.
Apa dimasa lalunya dia seorang pengkhianat negara?
Kenapa dia bisa sial sekali?
Dia benar-benar sial.
Choong Sik menelpon.
Choong Sik.
Apa?

Kerapa suaramu meninggi?

Ada enam daftar pria, tapi hanya satu yang menuliskan waktu kepergian tanggal 15 dan sudah menyerahkan uangnya.
Dia pria termuda, aku rasa itu dia.
Kalau begitu, dapatkan ciri-cirinya.
Masalahnya pria ini menemui Jung Deok Ho dan membeli pistol.
Pistol?
Yang ukurannya panjang. / Itu senapan.
Cepat, cepat, cepat beritahu mereka.
Halo?

Dia akan berangkat lewat kapal kargo jam 11 malam tanggal 15.
Sepertinya dia sudah membeli senapan.
(DICARI BURONAN TERSANGKA PENCULIKAN)
Selamat datang.
Terjemahan YanniDwi@ASMA FRUITY
Anda ingin kantong?
(DICARI BURONAN TERSANGKA PENCULIKAN)
Mereka meminta hadiah jika sudah melapor.
Kau yakin ini bukan ulah orang jahil?
Ya, kami sudah mengecek CCTV dan memang benar dia.
Baiklah.
Dia muncul di supermarker di Songdo.
Dia sudah sampai disana?
Informasinya benar.

Aku tidak yakin dia bisa kabur dengan mudah.
Benar.
Pistol yang dia beli adalah sejenis senapan jitu.
Aku yakin dia akan berusaha menembak Bong Soon sebelum kabur.
Dia akan meminta Bong Soon bertemu ditempat yang mudah menembak.
Kita harus memancingnya ketempat yang kita inginkan.
Dengan begitu, kita bisa menangkapnya.
Kenapa kau jadi semakin menakutkan begitu?
Jangan khawatir, aku ahlinya.
Aku Do Bong Soon.
Ya, aku tahu kau Do Bong Soon, bukan Wonder Woman.
Bagaimana bisa kau sama sekali tidak takut pistol?
Bong Soon. / Ya?
Jika...
Jika dia menghubungimu, usahakan kau meremehkan dia.
Hatinya akan panas jika seorang gadis menyepelekan dia.
Sehingga kita bisa memancingnya ke tempat yang kita inginkan.
Kemudian kau langsung menutup teleponya, dia pasti akan terpancing.
Baiklah, aku mengerti.
Menurut informasi yang dikirim Gook Doo kemungkinan terbesar dia akan menggunakan kapal kargo dipelabuhan Incheon.
...menuju Shandong tanggal 15 jam 11 malam.
Katakan dia akan melewati rute pada pelabuhan kargo ini kemudian kita akan berjaga disini menutup segala rute pelarian kemudian menangkapnya secara tak diduga-dua, mengerti?

Ayo. / Baik.
Bagaimana kau bisa menjual makanan seperti ini disini.
Harganya mahal pula.
Bau telurnya terlalu menyengat dibanding kuenya.
Itu karena kuenya baru dibuat.
Kue telur tentu saja baunya telur.
Memangnya baunya harus seperti apa?

Tapi...
Kau sudah memakan 4 potong dari 12 potong dan sekarang kau minta uang kembali?

Aku tidak peduli, berikan saja uangku.
Lagian kuenya saja tak enak.
Jadi, rasanya tidak enak?
Ya, tidak enak.
Sudahlah, berikan saja ganti rungi padanya.
Berapa?
Satu potongnya 1500 won. / Jadi berapa harus kubayar?
Coba dihitung. / Tunggu.
Aku tidak bisa biarkan pelanggan ini.
Terakhir kali kau melakukan ini 'kan?

Apa katamu?

Beraninya kau. / Jangan sembarang menuduhku.
Ada apa denganmu sih?
Apa-apaan wanita ini.
Maafkan aku, nyonya.
Aroma amisnya pasti membuat anda keamisan.
Tentu saja aku harus bayar ganti ruginya.
Apa yang kau lakukan, kasih uangnya.
Hari ini anda cantik sekali, aigoo.
Lain kali, aku akan membuat yang benar.
Ini dia, terima kasih.
Tolong kembali lagi kemari ya.
Riasan anda hari ini cantik sekali.
Hati-hati dijalan.
Sampai jumpa. / Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Halo, Presdir. / Halo semuanya.
Dimana Bong Soon?
Aku baru saja mengantarnya dan ingin mampir kesini menyapa kalian.
Oh, astaga dia memanggil "Eomonni"?

Ganteng banget.
Mejauh darinya. / Aku teman ibu Bong Soon.
Presdir, kau mau duduk sebentar?
Duduklah. / Baik.
Hyo Soon. / Ya?
Mau minum apa?

Tetap saja, kau harus minum.
Mau kopi?

Bawakan Americano. / Baik.
Aku akan pastikan membawa pulang paman dengan selamat.
Apa?
Bong Soon terlihat begitu khawatir, makanya...
Aku memberi suamiku kebebasan.
Ya, kebebasan.
Kami sangan mencintai satu sama lain.
Itulah kenapa kami sesekali butuh terpisah jarak.
Ya, itu dibutuhkan. / Benar.
Terlalu mengekang itu tidak baik.
Bisa memicu pertengkaran.
Ngomong-ngomong, presdir.
Boleh aku tahu tanggal lahirmu?
Kenapa tanyakan itu, bi?
Itu karena...
Apa anda berencana mengecek peruntungan hubungan kami?
Anu, bukan begitu.
Bukan itu alasan utamanya.
Silahkan.
Tolong beritahu aku hasilnya.
Jika hasilnya tidak sesuai keinginan terus bagaimana?

Silahkan anda datangi semua peramal yang ada dikota sampai anda mendengar yang ada inginkan.
Hore!

Hebat. / Lihat 'kan?
Dia benar-benar menantu idamanku.
Aku juga penasaran.
Benar 'kan?
Kalau begitu, Bagaimana kalau beritahu aku tanggal lahirmu dan mendiskusikan beberapa hal?
Ya, tentu saja.
Duh, gantengnya. / Mana kopinya?
Aku, Do Bong Soon, ...menyelamatkan tiga wanita dan temanku Gyeong Shim.
Kali ini, aku akan menangkap penculik yang melakukan penculikan itu dengan tanganku sendiri.
Halo?

Kim Jang Hyun?
Kau dimana?

Bukankah kita seharusnya bertemu?
Kenapa?

Kau tidak akan kabur layaknya pengecut karena seorang wanita 'kan?
Bagaimana bisa seorang wanita menakutiku?
Kau sudah ketakutan tuh.
Kau bukan tandinganmu.
Aku bukan tandinganmu?

Ingat tempat kontruksi yang terakhir kali kita bertemu 'kan?
Aku akan menunggumu disana nanti malam.
Malam ini.
Jangan khawatir.
Aku tidak akan terluka.
Baiklah.
Tapi aku butuh waktu.
Aku paham jika pacarku adalah wanita super tapi tetap saja aku butuh waktu.
Lihat aku.
Jangan khawatir, tidak akan terjadi apa-apa padaku.
Baiklah.
Kim Jang Hyun, kau akan tertangkap malam ini.
Bisa dengar aku?

Kim Jang Hyun akan bertengger bersiap menembak disuatu tempat.
Hati-hati.
Kim Jang Hyun, berhenti bersembunyi seperti pengecut dan hadapi aku.
Ayo kita selesaikan permasalahan kita dengan benar.
Dia ada di atap sebelah kanan.
Bong Soon.
Bong Soon,kau baik-baik saja?

Gook Do, kejar Jang Hyun, aku tahu dia mengarah kemana.
Dia mengganti tanggalnya, dia akan berangkat malam ini.
Baiklah.
Hei, Kim Jang Hyun.
Kontainer kiri, 50 meter didepan.
Belok kanan.
Sebelah kanan dari sana.
Bukan, itu jalan buntu.
Oh, tidak.
Sebelah kanan dari sana.
Sebelah kanan lagi.
Kau hampir menemuinya.
Oke.
Kau...
Aku melihatmu tertembak.
Aku adalah tipe orang yang harus menyelesaikan semua urusan supaya lega.
Ini adalah rompi anti peluru yang terbuat dari bahan terbaik.
Tidak ada yang bisa menembusnya.
Bong Soon.
Bong Soon, kau tidak apa-apa?
Rompinya berfungsi.
Syukurlah,
Gook Doo, Bong Soon aman.
Cepat pergi.
Bajingan itu.
Sudah kubilang kau tidak sebanding denganku.
Oh, kau sudah datang?
Kim Jang Hyun.
Tepat sekali.
Kim Jang Hyun, rasakan bagaimana rasanya dikurung?
Kau akan mendekam disana selama hidupmu.
Hei!
(URI LOVELY MIN MIN SOUNDTRACK "BECAUSE IT'S YOU" OLEH PARK HYUNG SIK)
NANTIKAN EPISODE TERAKHIR MENGGUNAKAN SUBTITLE DARI KAMI.
(WANITA SUPER DO BONG SOON)
Tahu tidak, bedanya cinta sejati?
Mataku dipenuhi oleh bayangannya.
Dan kenangan tentangnya sangat membahagiakan.
Bong Soon itu sudah menyatu dengan diriku.
Aku merasa hidup jika ada dirinya.
Aku merasa kehilangan tanpa dirinya.
Ayah menyukai CEO Ahn.
Terima kasih, ayah.
Begitu mendebarkan.
Aku mungkin tidak bisa menyelamatkan dunia ini seorang diri.
Tapi aku ingin menggunakan kekuatanku dengan tepat.
Bagaimana bisa aku mencintai wanita super seperti ini?
Aku juga akan melindungimu.
Sama seperti tokoh protagonis di Dungeon.
(EPISODE TERAKHIR WANITA SUPER DO BONG SOON)
(BESOK MALAM JAM 11 MALAM KST)