# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitles by DramaFever
Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah  ||

# Episode 18 #
Dia tidak ada disini.
Putri sudah melarikan diri bersama Heo Joon.
Apa gunanya prajuritku jika kau tidak bisa menemukannya?
Kau memerintahkan aku untuk membunuhnya,
Aku yakin kau tidak ingin aku kehilangan dia, jadi aku akan menggunakan prajurit untuk menangkapnya.
Kau pikir aku percaya padamu, dan akan mengikuti kehendakmu?
Kalau bukan kepada Putri, rasa benci seluruh rakyat akan mengarah padamu
Aku tahu betul, itu sebabnya dari awal kau mau bekerja sama denganku.
Kenapa kau ragu, Ketika semuanya sudah disalahkan ke putri?
Jika kau bisa menyingkirkan orang yang menjadi penyebab kesengsaraan ini,
Mereka akan memujimu sebagai pemenang
Tidak ada seorang pun lagi yang akan menghalangimu.
Dan apa yang kau inginkan dari semua ini?
Apa kebetulan, kau berharap untuk diampuni atas semua dosa yang sudah kau perbuat?
Aku hanya memerintahkanmu untuk membunuh Putri karena pemikiran kita pernah sejalan
Aku tidak berniat menempatkan dirimu berada disisiku selamanya
Aku sadar akan hal itu
Yang aku inginkan agar Putri mengilang
Tidak ada hal lain yang aku inginkan darimu
Aku akan memberikan prajuritku, jadi kau harus menangkap Putri, apapun caranya
Dan jika aku berhasil, tolong perintahkan Choi Poong Yeon
Pemimpin Kuil kekaisaran Taoist untuk menghukum mati Putri
Kau minta aku memerintahkan Poong Yeon untuk membunuh Putri?
Hanya Choi Poong Yeon, yang bisa menggunakan api suci dan bisa membunuh Putri yang sudah dikutuk
Poong Yeon sudah mempertaruhkan nyawanya sendiri untuk melindungi Putri!
Dia bahkan sudah tidak mematuhi perintahku untuk menangkap Putri!
Kali ini, Dia akan patuh padamu
Minggir!

Anak sulungku mati karena wabah penyakit yang disebabkan oleh Putri terkutuk!
Ayo kita pergi dan minta agar mereka menyerahkan Putri pada Kita!
- Ayolah!

- Kita harus membakarnya!

Dia lebih seperti iblis daripada Tuan Putri!
- Cepat, Kita bakar dia!

Karena dia maka wabah penyakit dan negeri ini sudah dikutuk!
- Ya, benar!

Bakar saja!
Tuan Muda,
Apa kau sudah menemukan Yeon Hui?
Aku rasa lebih baik kalau dia tidak kembali kesini sekarang
Kemarahan Rakyat sudah semakin menakutkan
Jadi bisa dimengerti kalau dia harus bersembunyi atau menjauh dari sini
Tapi masalahnya kalau semua lilinnya harus dinyalakan dan kita tidak punya banyak waktu lagi
Kita harus menemukan Yeon Hui sebelum Hong Joo yang menemukannya.
Lebih baik kita berpencar dan mencarinya
Aku akan pergi ke gua yang dulu dia tempati
Tuan Muda!

Aku tidak apa-apa.

Apa kau yakin kau bisa menangkapnya?
Tunggu saja!
Sepertinya, hari ini kita akan kelaparan
Hei, Aku tidak akan membiarkanmu kelaparan, meskipun aku tidak bisa menangkap ikannya!
Tunggu ya!
Senang rasanya bisa berdua seperti ini
Nona Yeon Hui.
Katakan padaku hal-hal yang kau sukai
Aku suka berpegangan tangan denganmu dan berjalan bersama di pegunungan
Oh?
Dan aku suka saat kau menggendongku dibelakang saat kita menyeberangi sungai
Dan lucu melihat dirimu tidak bisa menangkap seekor ikanpun
Dan aku suka ada bersamamu, seperti ini
Kalau Aku, suka saat Kau tersenyum
Kau pikir kita tidak akan pernah bertemu... ..jika tidak ada kutukan pada diriku?
Siapa kau?
Kita akan hidup normal, seperti hari ini, lalu...
Aku yakin kalau kita akan bertemu dengan suasana yang benar-benar normal
Kita akan berjalan...

Bicara santai saja padaku
Aku tidak se-akrab itu denganmu untuk bicara santai padamu
Lupakan saja!
Aku yakin suatu hari nanti akan menjadi hari yang menyenangkan.
Dan kita akan terus saling bertemu sehingga lebih banyak tersenyum.
Dan seolah-olah waktu bagi kita berdua sangatlah singkat.
Dan mungkin kita selalu ingin menghabiskan waktu bersama-sama selamanya.
Seperti saat ini...
Tuan Heo!
Yeon Hui!
Kau bilang mereka lari!

Kau tidak akan pernah tahu.

Tempat ini biasanya tidak boleh dikunjungi orang sembarangan
Tapi saat ini keadaannya mendesak sehingga aku tidak punya pilihan lain
Tuan Heo!

Yeon Hui!
Mereka tidak ada?
Kemana kira-kira perginya mereka?
Yeon Hui...

Yeon Hui!
Mengapa Kalian mengejar kami?
Ikut saja bersama kami!
Yeon Hui!
Joon!
Bagaimana dengan Joon?
Aku akan keluar dan mencarinya
- Para pengawal mungkin masih ada disana

Lepaskan aku, Oraboni!
Aku harus mencari Joon!

Yeon Hui!
Tenanglah.

Joon tidak bersalah
Semuanya salahku!
Semuanya karena tindakanku!
Tapi karena Aku, Joon...

Dia tidak boleh mati!
Tidak!

Tidak!
Engsub by DramaFever Diterjemahkan Oleh :

Joon!
Berhenti!
Kau kehilangan Putri, kan?
Jangan khawatir.

Kau sudah mengirimkan prajurit untuk mencari Putri?
Rakyat sudah melihat wujud asli Putri
Jadi, aku tidak bisa membantumu lagi, bahkan jika kau memohonnya
Jika kau tidak bisa, aku akan mengungkapkan penyakitmu yang disebabkan oleh ilmu hitam
..dan kau sudah mencoba menyembuhkannya juga dengan ilmu hitam
Dan kalau kau sudah dimanfaatkan oleh seorang dukun!
Silahkan, ungkapkan semua itu!
Jika kau ingin menghancurkan keluarga kerajaan, silahkan, lakukan!
Sejak kapan kau sangat menyayangi Putri?
Apa kau melakukan semua ini demi Putri?
Atau kau takut kalau kenyataannya dunia akan tahu soal dirimu yang sudah berusaha membunuh anak itu?
Bagaimana kau...
Apa Kau takut denganku, Yang Mulia?
Tuduhan yang kalian berikan padaku semuanya benar-benar bohong!
Ayolah, tidak perlu memperlakukan aku seperti ini!
Bagaimana kalian bisa mengasingkanku?

Dasar keparat!
Heo Joon!

Apakah...

Sadarlan!

Yeon Hui sudah menghilang
Aku akan mencarinya, jadi kau disini saja
Tidak...

Apa kau tidak apa-apa, dengan keadaanmu sekarang ini?
Keadaan Yeon Hui bisa lebih buruk daripada Aku saat ini
Jadi, kemana kira-kira dia pergi?
Dia pasti pergi karena dia pikir hal yang buruk sudah terjadi padamu
Kalau begitu...

Aku akan mengikutimu dari belakang, jadi tolong segera ke Istana
Tuan?
Tuan?
Jadi...apa kau akan membunuhku atau apa?
Kenapa?

Meskipun kalian semua merasa kesal karena kenyataannya tidak bisa membunuhku?
Putri!
Tidak ada yang perlu di khawatirkan lagi
Joon sudah mati sekarang
Dan mereka berdua yang sudah membunuhnya!
Hentikan sekarang juga!
Apa kau benar-benar berharap untuk hidup setelah kau mengancam Raja?
Mengapa aku harus mati seperti yang selalu kalian inginkan?
Kau masih tidak tahu alasannya?
Kau terlahir karena keserakahan dan keangkuhan mereka semua
Dari awal, Kau dilahirkan untuk mati!
Tutup mulutmu!
Jadi mengapa kau mempertaruhkan nyawamu..
dan berusaha menyingkirkan kutukannya demi mereka?
Mereka, orang yang sudah kau tolong, sudah mengabaikanmu
Seperti itulah sikap keluarga kerajaan
Ibu kandungmu sudah dimanfaatkan dan akhirnya dibuang, sama seperti dirimu
Apa maksudmu itu?
Akulah orang yang membuat kau terlahir didunia ini
Aku menggunakan ilmu hitam agar kau dilahirkan
Dan itu sebabnya kau sudah dikutuk
Apa kau tidak tidak ingin tahu bagaimana itu bisa terjadi?
Tutup mulut busukmu itu!
Yeon Hui, tolong sadarlah!
Ibu kandungmmu bukanlah Ibu Suri!

Ibu Suri mandul dan tidak bisa mengandung
Jadi ibu kandungmu adalah seorang dayang, yang mengandungmu dan pangeran
Dan aku menggunakan ilmu hitam untuk memasukkan kalian berdua kedalam tubuh Ibu Suri
Lalu....

Itulah awal dari kutukan yang ada padamu terjadi, Nak.
Yang harus kau lakukan hanya mengembalikan kutukannya
Kepada orang yang sudah mengirimkannya padamu
Tutup mulutmu!
Aku yakin, itu balas dendam yang ingin kau lakukan kepada Keluarga Kerajaan
Dendammu terhadap keluarga kerajaan tidak ada hubungannya denganku!
Mengapa aku harus mati demi dendam sialmu itu?
Mengapa aku harus mengorbankan diriku demi orang-orang serakah seperti kalian?
Kalian semua sudah berbuat dosa, jadi kalian harus mati!
Tidak.

Kita mati saja semuanya bersama-sama!
Tuan!

Jangan bersikap seolah-olah kau lebih baik dariku
Sejak awal kau ada di sisi Yeon Hui, aku sudah membencimu!
Jika kau tidak muncul, Akulah yang ada di sisi Yeon Hui sekarang
Tuan!
Kau sudah termakan tipu daya Hong Joo dan hampir membunuh Yeon Hui karena semua pendirianmu
Tolong ingatlah!

Aku menjadi seperti itu karena dirimu
Jika kau tidak muncul, Akulah yang ada di sisi Yeon Hui sekarang!
Jika kau tidak muncul saat itu
Semua hal mengerikan itu tidak akan pernah terjadi pada Yeon Hui.
Tuan.
Kau bilang kau akan melepaskan semua perasaanmu
Kau harus menyingkirkan bisikan iblis dalam pikiranmu!
Kau bisa melakukannya!
Pikirkan saja orang yang sangat ingin kau lindungi!
Saat ini, Yeon Hui dalam bahaya
Kau orang yang rela mengorbankan nyawamu untuk Yeon Hui, bukan?
Tuan,
Cepat pergi, selamatkan Yeon Hui.
Cepat!

Yeon Hui!
Aku hanya ingin hidup normal seperti yang lainnya
Aku hanya ingin hidup normal bersama laki-laki itu!
Ini sebuah kesalahan
Mengapa semua orang yang aku cintai harus mati?
Yeon Hui.
Jangan lakukan!
Tangkap mereka!
Yang Mulia!

- Yang Mulia!

- Yang Mulia...

Jangan katakan apapun!
Tolong, dengarkan Aku!
Putri melakukan itu karena dia pikir aku sudah mati.
Aku tidak peduli dengan cinta yang kalian miliki
Dia sudah mengatakannya sendiri...
Kalau dia akan membunuhku
Mengapa kau berusaha untuk membunuh Putri?
Kau dan Aku juga tahu,
Kalau musibah yang terjadi di negeri ini tidak ada hubungannya dengan Putri!
Aku akan mencari tahu penyebab wabah penyakit yang terjadi sekarang ini
Aku akan bicara dengan rakyat yang tertimpa musibah dan menemukan ramuan penyembuh!
Aku akan melakukan apapun!

Mohon, selamatkan Putri!
Jadi, desas desus soal Ibu Suri itu benar
Ternyata benar kalau Tuan Putri sudah dikutuk
Aku tidak peduli apakah wabah itu disebabkan oleh Putri atau bukan!
Bukan itu yang penting
Jadi, Putri terkutuk itu lahir karena menggunakan ilmu hitam?
Aku tidak bisa menutupi hal ini, karena sekarang aku sudah mengetahuinya
Bukankah kau mengatakan kalau kau ingin menjadi Raja yang hebat?
Namun, kau takut dengan mereka yang sudah protes menentang dirimu dan kau hanya ingin menghindari situasinya?
Kehidupan Rakyat menjadi kacau dengan adanya wabah penyakit
Itulah sebabnya mereka sudah menyalahkan Tuan Putri
Namun kau berusaha menutupi semua ini?
Mulai sekarang, perhatikan perjuangan seluruh rakyatmu dan mencari solusi atas penderitaan mereka, Yang Mulia!
Tutup mulutmu!
Memang kau ini siapa, berani bicara padaku seperti itu!
Semua yang aku lakukan... ..untuk melindungi diriku sendiri
Jangan ganggu aku lagi!
- Pengawal!

Kau tidak apa-apa?
Seharusnya aku tidak meninggalkanmu sendirian di gua itu
Ini bukan salahmu, Oraboni
Jangan khawatir, Yeon Hui.

Saat ini, Aku ingin membawamu lari dari sini.

Kalau begitu, aku akan melakukan apapun dengan kekuatanku demi melindungimu
Mereka tidak akan bisa melakukan apapun padamu
Aku.... akan memastikannya!
Oraboni,
Yeon Hui.
Orabonimu ini, benar-benar menyukaimu.
Aku sangat kecewa denganmu
Aku tidak tahu kalau kau ini benar-benar seorang pengecut!
Keparat Kau!

Ini sebabnya aku datang untuk berjaga-jaga
Bagaimana seorang pemimpin Kuil Kekaisaran Taoist ingin menghilangkan nyawanya sendiri saat dia memiliki tugas penting untuk dilakukan?
Kau tidak bisa mengindar dariku seperti ini
Lagipula kau tidak akan bisa memanfaatkanku
Bukankah terasa menyakitkan?
Kau menderita karena cinta yang tidak terbalas dan tidak bisa berbuat apa-apa selain melihatnya
Pikirkan saja rasa sakit yang sedang kau rasakan
Sehingga, itu membuatmu merasa lebih baik
Secara perlahan, Kau akan menjadi orang yang berbeda
- Hei.

Apa terjadi peperangan atau apa?
Kenapa sangat suram dan murung?
Mereka bilang, wabah penyakit ada karena Tuan Putri sudah dikutuk
Wabah penyakit?
Tunggu.

Tapi semua ini karena kutukan pada Tuan Putri?
- Dimana Tuan Putri itu?

Dia melarikan diri?
Hei!

Dan membawanya ke Istana!
Menurutmu apa yang akan terjadi nantinya?
Tuan Puri memiliki kekuatan supranatural
Jadi dia bisa melemparkan orang hanya dengan menatap mereka!
- Apa?

Kalau begitu, kita tidak bisa menangkapnya!
Aku tahu kalau ini bukan halaman terakhir
Aku sedang bicara soal buku keramat Grimoire
Apa yang Kau coba sembunyikan?
Kau tidak bisa melawanku lagi
Aku juga, tidak bisa mengkhianatimu lagi
Katakan padaku apa yang kau inginkan
Aku menginginkan halaman terakhir dari buku keramat Grimoire
Berikan halaman terakhir yang sudah kau sembunyikan padaku
Hei, Ahjussi!

Aku rasa aku sudah menemukan wanita yang selama ini kau cari.
Apa kau yakin?
Aku dengar dia sudah kembali ke Istana
Ke Istana?
Ah tidak!
Yoh Gwang.
Tuan.
Kembalikan padaku barang yang sudah aku percayakan padamu
Apa yang kau maksudkan?
Halaman terakhir buku keramat Grimoire
Kembalikan padaku
Untuk apa kau memerlukan itu?
Aku sudah lama membakarnya
Pergi, sembunyi dibelakangku!
Sekarang!
Hentikan, Tuan!
Apa kau benar-benar bisa membunuhku?
Orang seperti dirimu, Yang tidak ada gunanya sama sekali?
Jika ada yang harus melakukannya...

Benarkah, saat ini?
Silahkan, kalau begitu lakukanlah!
Tapi kau harus melakukannya tanpa ada kesalahan
Jika kau ingin menyelamatkan Putri,
Aku tidak bisa melakukannya, Tuan.

Tolong, sadarlah Tuan!
Ini demi Yeon Hui, Tuan.
Yeon Hui, orang yang kau lindungi dengan nyawamu!
Putrimu, Yeon Hui!
Ahjussi!

Apa yang...baru saja kau katakan?
Hukuman mati Tuan Putri akan dilakukan besok
Yang Mulia!
Semua ini salahku
Semua salahku!
Apa yang bisa aku lakukan untuk anakku yang malang itu?
Apa yang bisa aku lakukan untuk Putri?
Putri!
Seperti inikah akhir dari semuanya?
Apa Aku benar-benar tidak bisa melakukan apa-apa untuk Yeon Hui?
Ketua dukun.

Tuan.
Tuan!
Tolong, sadarlah!
Tuan harus melindungi orang yang sangat kau sayangi
Aku tidak ingin tuan hidup dengan penyesalan dan rasa bersalah lagi
Dasar gadis bodoh!
Aku sudah katakan kalau perasaanmu akan menjadi kematianmu
Tidak...

Tuan...
Siapa...

Bagaimana kau bisa ada ditempat seperti ini?
Aku tidak punya tempat tinggal, jadi aku terus berjalan dan akhirnya tiba disini
Kau tidak punya keluarga?
Tidak ada.

Apa kau ingin ikut denganku?
Aku akan pastikan kau tidak kelaparan sampai kapanpun
Tidak...

Maafkan Aku!
Tidak!
Kenapa?
Kenapa?

Kenapa?
- Buka pintunya!

- Putri!

Penjahatnya sudah datang!
- Itu si penyihir!

Aku akan mengumumkan hukuman bagi Tuan Putri yang sudah mengutuk dan menyebabkan adanya wabah penyakit di negeri ini!
- Bunuh Dia!

Nyalakan Apinya!
Engsub by DramaFever Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah  ||
