# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alasan dari keberadaanku,
Penilaianku tentangnya benar,
Dia adalah wanita gila,
Semua yang terjadi dalam hidupku, dan semua omong kosong yang tak dapat dipahami ini,
Yeon Joo mengatakan bahwa,
(Lee Jong Suk berperan sebagai Kang Chul)
(Han Hyo Joo berperan sebagai Oh Yeon Joo)
(Kim Eui Sung berperan sebagai Oh Seong Moo)
(Jeong Eugene berperan sebagai Yoon So Hee)
(Lee Tae Hwan berperan sebagai Seo Do Yoon)
(Lee Si Eon berperan sebagai Park Soo Bong)
(W)
Halo, aku Lee Si Eon, pemeran Soo Bong dalam drama w, yang sedang tayang setiap hari Rabu dan Kamis.
W menjadi topik panas belakangan ini.
Sebuah kisah baru tentang perjalanan dari dunia nyata ke dunia webtoon.
Sebuah chemistry yang apik antara Lee Jong Suk dan Han Hyo Joo.
W membuat penonton jatuh cinta berkali-kali,
Apa?

Tenang saja.
Jangan sampai ketinggalan episode spesial ini.
Kami sudah menyiapkan rangkuman dari drama W.
Jika kalian belum pernah menonton drama ini sama sekali, maka bersiaplah untuk menyaksikan dengan seksama.
Jika kalian sudah menjadi penggemar drama W,
Aku harap kalian akan menikmati tayangannya.
Mari kupas segala sesuatu tentang drama W sekarang.
(Segala hal tentang W, review dari episode 1-7)
Ini adalah tembakan kesembilan Kang Chul,
Perhatian,
Dalam hitungan 3, 2, 1...
Apa yang terjadi?
Tembakannya meleset jauh dari target.
Dia mencatatkan skor 7,9 poin.
Dia melakukan kesalahan fatal pada tembakan kesembilan.
Asimov dari Ukraina, mencatatkan skor 10 poin.
Dalam kasus ini...
Perhatian,
Kang Chul dari Korea Selatan digadang akan meraih medali emas,
Mulai,
Ini merupakan momen yang sangat menegangkan.
Kali ini merupakan tembakan terakhir, tembakan kesepuluh.
Kang Chul masih... menentukan targetnya.
Gilirannya akan berakhir dalam waktu 75 detik.
Dia memiliki lima detik tersisa.
Lima, empat,
- tiga,

Dia menembak, dalam satu detik tersisa.
- Dia mencatatkan 10.9 poin

- Dia mencatatkan skor 10.9

- Ya

Dia memenangkan medali emas.
- Dia memenangkan medali emas

- Dia memenangkan medali emas

Itu Kang Chul.
Apa itu kau, Chul?

Kemana saja kau?

Sudah hampir selesai.
Park Ji Sung, dia menendang ke gawang.
Dia menyerang...
- Dia menggiring bola

- Dia berlari

- Lari terus

Dia menggiring bola lagi.
- Ayolah!

Park Ji Sung menggiring bola dan menendang ke gawang,
- Tidak

Dia berada di dekat gawang lawan.
- Dia bersiap

Dua hari lalu, kami mendapatkan kabar bahwa... satu keluarga di Sangdo-dong terbunuh oleh pistol,
Polisi menjadikan Kang Chul, peraih medali emas Olimpiade Athena, sekaligus anggota keluarga tersebut, sebagai tersangka tunggal.
Beberapa saat lalu, Kang Chul, mantan atlet nasional, ditangkap atas tuduhan pembunuhan berantai.
Tersangka merupakan mantan atlet.
Sebagai idola para remaja, insiden ini terlalu mengejutkan dan tidak dapat dibandingkan dengan peristiwa lain.
Sebagai peringatan pada masyarakat akan bahaya, saya dengan sungguh-sungguh memohon
agar Kang Chul dijatuhi hukuman maksimal oleh hukum yang berlaku.
Hukuman mati.
- Chul

Bagaimana bisa kau menyimpulkan seperti itu?
Kesimpulan macam apa itu?
Aku sungguh menikmatinya belakangan ini, kartun buatan ayahmu.
Aku benar-benar menikmatinya.
Aku menyukai karakter utama di dalamnya,
Kang Chul begitu mengangumkan.
Aku seorang pria,
- tapi aku merasa dia luar biasa

- Kau juga fans Kang Chul?

Siapa yang tidak akan menyukai Kang Chul?
Dia tampan, berbakat, dan sopan.
Matanya juga sangat seksi.
Siapa pelaku sebenarnya?
Ayahku tidak pernah mengatakan apa-apa padaku soal alurnya.
- Tapi kau putrinya.

Ayahmu adalah kartunis hebat Oh Seong Moo, dan kau hanya seperti itu?
Gosh, Yeon Joo,
Maafkan aku.

Karakter utamanya adalah Kang Chul,
Dia lahir di Seoul tahun 1987,
(Tokoh utama webtoon yang sangat populer, Kang Chul)
Dia merupakan CEO dari perusahaan e-commerce, JN Global.
JN Global bernilai sekitar $1,5M.
Kang Chul merupakan milyader dengan aset sekitar $800 juta .
Kisah pun dimulai...
Saat muda, Kang Chul memenangkan sebuah medali emas pada Olimpiade Athena 12th lalu.
- Dia mencetak skor 10.9 poin

Dia menjadi bintang nasional.
- Dia memenangkan medali emas!

Tapi saat seluruh anggota keluarganya terbunuh, hidupnya jatuh ke titik terendah.
Dia ditahan sebagai tersangka tunggal...
- dari insiden tersebut

Karena kurangnya bukti,
Mahkamah Agung memutuskan dia tidak bersalah,
Chul kembali ke rumah setelah satu tahun dipenjara.
Tapi dia tidak dapat menerima kenyataan bahwa dia tidak lagi memiliki keluarga yang menantinya.
dalam hidupnya yang singkat, ia belum pernah berpikir akan mengakhiri hidupnya seperti ini.
Kang Chul merasa hampa.
Di saat terakhir, dia tiba-tiba terpikir suatu hal.
Kemenangan datang di akhir.
Kang Chul memilih bertarung daripada bunuh diri.
Dia tidak bisa mendapatkan kehidupannya kembali sebelum menangkap pelaku sebenarnya.
Jadi dia akan menangkap si pelaku.
Dia ingin memastikan untuk menangkap pelaku sebelum dia mati.
Halo, Yeon Joo.
Apa maksudmu kami dalam masalah?
Dia menghilang.
Apa?
(Oh Seong Moo tiba-tiba menghilang)
Kau tahu apa yang aneh?
Kami semua bekerja di sini sepanjang hari kemarin, dan dia tidak sekalipun keluar dari ruangannya... ruangan ini,
Kopi Anda...
Pak Oh,
Kami kuatir, jadi kami mencari kemana-mana.
Pak Oh, kemana dia pergi?
Kemarilah.

Jangan beritahu siapa-siapa.
- Apa ini?

- Lihat.

Kenapa kau membunuh Kang Chul?
Bukan aku yang melakukannya.
Kenapa Ayah membunuh Kang Chul?

Apakah ini pelakunya?

entahlah.

Dia menghilang setelah menggambar sampai bagian ini.
(Permasalahan keluarga, pelaku dan Han Cheol Ho)
(Aku lebih baik memakannya duluan daripada dimakan olehnya)
Lebih baik kumakan dia duluan daripada aku yang dimakan.
(Yeon Joo terseret masuk ke dalam webtoon)
Di mana aku?
Permisi.

Kau bisa mendengarku?
Maaf, cepat hubungi ambulans.
ada seseorang yang sekarat di atap.
Oh, gosh, kenapa dia seperti ini?
- Kupikir ini kasus pneumothorax.

Apakah dia akan mati?
Kau sungguh seorang dokter?
jangan lakukan apa pun jika tidak percaya diri.
Aku tidak pernah percaya diri karena aku tidak berbakat.
- Apa?

Aku tidak bisa mengenalinya karena genangan darah itu.
Kang Chul adalah nama dari tokoh utama di webtoon Ayah.
Jangan mencemaskan apa pun.
Gosh, lihat,
Apa itu?
(Bersambung)
Apa lagi sekarang?
(Bersambung)
(Yeon Joo kembali ke dunia nyata)
Cepatlah
Lihat,
(W oleh Oh Seong Moo)
(Sebuah Serangan Misterius)
(Tidak sadarkan diri)
(Permisi.

(Ilmunya berguna di dunia webtoon)
Maaf, tolong bangunlah.

(Hubungi Ambulans)
Hubungi ambulans.
Ada seseorang yang sekarat di atap.
Aku tidak bisa memercayai ini.
Dia menggambar karakter baru.

Dengan nama mu.
Ini...
Ini aku.
- Tidak ada catatan?

Wanita itu cukup aneh.
Dia bilang pada manajer akan memberi pernyataan,
Nona Oh Yeon Joo?
Dia mengaku sebagai dokter dari RS Universitas Myungsei.
Di mana itu?
Tidak ada RS seperti itu di Korea.
Jadi dia pura-pura sebagai seorang dokter.
(Residen Departemen Bedah Jantung, Oh Yeon Joo)
"Residen Departemen Bedah Jantung, Oh Yeon Joo".
Dia bahkan membuat sebuah kartu nama.
Nomor ponsel dan surelnya palsu.
Omong-omong, kita harus menemukan dia,
Aku rasa gadis ini... memegang kunci kehidupanku.
menurut paramedis, dia sangat cantik.
- Tidak, dia tidak secantik itu.

Kalau dia cantik, berarti semua orang di dunia ini cantik.
Tapi apakah dia kunci kehidupanmu?
Aku tidak mengatakannya karena dia cantik, kupikir kau jatuh cinta pada pandangan pertama.
Memang kau anggap aku ini apa?
Playboy abad ini.
(Residen Departemen Bedah Jantung, Oh Yeon Joo)
Oh Yeon Joo,
Di mana dia sekarang?
(Oh Yeon Joo, di mana dia sekarang?

Bukan dia yang menggambar ini.
Lalu siapa?
Kang Chul selamat.
Dia seharusnya mati tapi tidak.
Jadi sekarang, ceritanya berkembang dengan sendirinya.
Omong kosong apa itu?
Apa kau tidak mengerti kata-kataku?
Aku tahu, aku juga tidak mengerti dengan yang kukatakan, kedengarannya aku seperti orang gila.
Kang Chul masih hidup,
Dia selamat dan sedang mencariku.
Sebuah dunia berbeda ada di W,
Dunia dimana Kang Chul hidup.
Pak Oh,
(Pak Oh kembali setelah hilang kontak)
Apa yang terjadi?

Kemana saja Ayah?
Kenapa tidak bisa dihubungi?
Aku pergi sebentar.
Kemana?
Tempat yang berbeda.
Ayah sungguh menggambarnya?
Dua episode terakhir.

Apa maksud perkataanmu?
Soo Bong,
Pak.
Cari tahu soal racun.
Racun, Pak?
Jenis yang mudah ditemukan di RS.
Baik.
Hello?
Hanya ada pengawalnya di dalam ruangan.
Sekarang?
(Gunakan dengan hati-hati, Potassium)
Dia sedang bekerja sekarang.
Dia menggambar sebuah adegan dimana seseorang menyuruh si perawat untuk menginjeksikan obat pada Chul.
Siapa yang menyuruh si perawat?
Entahlah.

(Gunakan dengan hati-hati, Potassium)
Hello?
Menyelamatkan dia tidak akan berarti apa-apa jika Ayah membunuhnya lagi.
Dia selamat dari kematian.
Jika Ayah membunuhnya lagi setelah dua episode berselang, pembaca akan mengira hal itu tidak masuk akal.
Kalau begitu kenapa kau melakukan hal yang tidak berguna?
Ayah,
Apa maksudnya kata-kata Ayah?
Ayah mengetahuinya, kan?
Ayah tahu bahwa aku menyelamatkan nyawa Chul,
Ayah tidak menggambar adegan itu, kan?
Apa kau sudah tidak waras?
Kalau aku salah, tolong jelaskan padaku.
Bagaimana bisa Ayah tahu pakaian yang kukenakan hari itu?

Ayah melihatnya juga kan hari itu?
Chul benar-benar hidup.
Aku melihatnya.

Itulah mengapa aku harus mencabut nyawanya sekarang juga.
Tidak bisa, itu adalah pembunuhan.
Apa kau bilang?
Pembunuhan?
Aku... aku tidak tahu apa yang terjadi.

Jika Ayah membunuh seseorang yang benar-benar hidup, maka itu disebut pembunuhan, Ayah.
(Yeon Joo terseret kembali ke dalam dunia webtoon)
Kondisi perekonomian belum pulih.
Mereka memutuskan untuk tetap menaikkan pajak... aku akan memberikan sejumlah antibiotik.
Bukankah PresDir Kang dirawat di sini?

- Tolong biarkan aku masuk.

Oh, tidak.
Kau baik-baik saja?
(Apa kau baik-baik saja?

Ini bukan antibiotik, melainkan potassium yang bisa menyebabkan serangan jantung.
Yeon Joo,
Kita akhirnya bertemu.
Yeon Joo,
(Kita akhirnya bertemu, Yeon Joo,)
Apakah dia....
Nona Oh Yeon Joo?
Omong-omong, dia sungguh cantik.
Dia cantik.
kita salah menggambar sketsa karenamu.
Ya, dia cantik.

(Jika dia cantik, maka semua orang cantik)
Aku kehabisan kata-kata.
Tidak perlu bicara begitu, kau bilang kalau aku cantik maka semua orang juga cantik.
Apa yang harus kulakukan?

Bukankah dia mencurigakan?
Dia mencurigakan.
Bagaimana dia bisa tahu tentang insiden hari ini?
Ya, aku sangat tahu tentangmu.
Kau berpikir aku adalah kunci kehidupanmu, kan?
Yeon Joo, siapa kau sebenarnya?
Jika kau ingin tahu jawabannya, biarkan aku pergi dulu sekarang.
Aku akan memberitahumu pada pertemuan kita selanjutnya.
Aku tidak bisa mengatakan apa pun padamu sekarang.
Kau pintar bernegosiasi.
(Sekalipun orang-orang mencurigainya sebagai penyerang Kang Chul, dia berhasil meninggalkan RS)
(Halte RS Hankuk Sungjin)
Aku ingat...
Apalagi ini sekarang?
Benar, kata "Bersambung" muncul.
Saat webtoon berhenti.
Aku bisa kembali jika webtoon-nya berhenti.

Apa...
Apa yang terjadi... padaku?
Kenapa kau di sini?
Aku baru saja keluar RS.
Sudah keluar?
Kau sudah pulih?
Aku dirawat selama dua bulan.
Sudah dua bulan berlalu?
Masuklah.
Kenapa?
Kita tidak bisa mengobrol di jalan.
Bagaimana kabarmu?
Bagaimana kabarku?

Gosh, kenapa satu episode panjang sekali?
Aku di sini selama 30 menit, tapi waktu sudah berlalu dua bulan.

Bagaimana kalau waktu terus berjalan seperti ini?
Benar.

Serial webtoon membutuhkan sesuatu, untuk mengakhiri sebuah episode, kan?
Benar.

Sebuah insiden yang dapat menjadi adegan penutup.
Sebuah insiden.
Tunggu sebentar...
Cocok untukmu.

Hello, Chul?
Ini mengejutkan, kan?
Ini bisa jadi adegan penutup, kan?
- Kenapa dia melakukannya?

KEnapa kau melakukannya?
Kenapa aku harus ditampar padahal sudah membelikanmu pakaian?
- Oh, astaga...

Kau harus memiliki alasan untuk menampar seseorang.
Jika yang tadi tidak berhasil...
Yeon Joo?
Mungkinkah....
Ini akan berhasil?
- Gosh

- Lihat mereka.

- Apa ini?

- Astaga...

- Kenapa dia melakukannya?

- Dia kenapa, sih?

Apa yang harus kulakukan?
Ini juga tidak berhasil.
Apa...
Kenapa dia mencium setelah menamparnya?
Dasar wanita gila!
(Bersambung)
Aku tidak bisa memercayai ini.
Yeon Joo,
(Residen Departemen Bedah Jantung, Oh Yeon Joo)
(Residen Departemen Bedah Jantung, Oh Yeon Joo)
Oh, astaga...

Kau pulang belanja?

- Semua toko seharusnya sudah tutup sekarang

Gosh, kau belum melihatnya, kan?
Ada episode baru.

Juga, orang-orang menggila dan meninggalkan komentar.
Mereka mempertanyakan kenapa ciuman pertama Chul harus dengan... seorang gadis gila.

Mereka kecewa karena bukan dengan So Hee.
Tapi aku justru menyukai hal semacam ini.
Pak Oh.

Skripnya...
Anda mengirimnya pada mereka?
Kurasa ada masalah.
Oke, aku mengerti.
- Biar aku bicara,

Hello?
Kali ini terlihat sangat berbeda dari gaya Anda yang biasanya.
Hapuslah.

Maaf?
Tarik kembali episode itu.

Bukan yang itu, kenapa tidak?

Aku akan mengirim gantinya saat petang nanti.

Dan kalian...
- Kemas barang-barang kalian lalu pulang ke rumah.

Ini akan jadi episode terakhir.
Aku hanya perlu menyelesaikannya sendiri.

(Yeon Joo)
Ayah juga melihatnya.
Episode terbaru.
Jangan pura-pura tidak tahu tentang itu.

- Kenapa Chul bisa hidup sungguhan?

Aku yang menggambarnya.

Aku berhak melakukan apa pun yang kuinginkan sehubungan dengan webtoon-ku.
Aku menciptakan segala sesuatu di dalamnya.
Bagaimana bisa disebut pembunuhan jika si pencipta menghancurkan hasil buatannya sendiri?
Itu bukan pembunuhan.
melainkan sebuah hukuman.
Dia seorang monster.
Aku tidak mengetahui itu sebelumnya tapi aku telah menciptakan monster.
Jadi aku memutuskan untuk menghukumnya.
Aku sudah melakukan kesalahan dengan menciptakan dia.
Bagaimana bisa aku membiarkan saja dia sedangkan ia hendak memangsaku?
Aku harusnya mengakhiri hidup Chul sejak lama.
Tepat di Jembatan Sungai Han waktu itu.
- Apa maksud Ayah?

Yang kau lihat hari ini hanya ilusi.

Itu bukan ilusi, Ayah.
Aku mengalami semuanya.

Aku menyuruhmu melupakannya!
Kau mau orang menganggap kita berdua gila?
Cukup aku yang gila.
Kau menjauhlah dari semua ini.

Hello?
(Seong Moo mulai menggambar lagi untuk membunuh Chul,)
Tolong urus hal itu, aku harus ke kantor dulu...
Siapa... kau?
(Siapa kau)
(W) Diterjemahkan oleh Writer Ayra
Juga, entah aku bisa kembali atau tidak tergantung pada Chul.
Sebuah adegan penutup bergantung pada suasana hati Chul.
Begitulah sebuah episode bisa berakhir.
Aku hanya bisa kembali jika episodenya sudah selesai.
Itulah mengapa... aku melakukannya.
Melakukan apa?
Maksudmu ciuman?
Apa kau sungguh mencium Chul?
Aku tidak punya pilihan lain.
Aku harus membuatnya terkejut atau semacamnya.

Tidak.

Aku tidak melakukannya dengan sengaja!
- Bagaimana rasanya?

Apa?
(Yeon Joo memeriksa dokumen referensi W milik ayahnya)
Yeon Joo meninggalkanku.
Aku... sendirian sekarang.
(Seong Moo begitu sengsara akibat perceraiannya 10th lalu)
Aku bahkan tidak bisa menggambar apa pun.
Bagaimana aku melanjutkan pekerjaanku?
(Dia mencoba mengakhiri webtoon buatannya dengan membuat Chul bunuh diri)
Benar.
Maafkan aku.
(Macam-macam penyebab kematian jika seseorang melompat ke Sungai)
(Maafkan aku, tapi aku harus mengakhirinya di sini)
Tapi aku harus mengakhirinya di sini,
(Maafkan aku, tapi aku harus mengakhirinya di sini)
Aku sudah membaca akhir kisahnya.
Aneh.
Aku mengakhirinya semalam dengan adegan dia tenggelam.
tapi Chul masih hidup.
Dia bergelantungan dengan satu tangan... sepanjang malam.
(Seong Moo merasakan keinginan kuat Chul untuk tetap hidup)
Meskipun begitu... (Seong Moo merasakan keinginan kuat Chul untuk tetap hidup)
Ini mungkin jadi awal... untuk menemukan kekuatan kembali.
Itulah mengapa... aku memutuskan untuk menyelamatkan Chul,
Fakta bahwa CEO JN Global merupakan atlet Olipiade, Kang Chul, menjadi isu panas.
Setelah putusan pengadilannya pada tahun 2007, ini pertama kalinya, dia tampil di depan publik.
- Hey, apa kau menunggu lama?

Bagaimana jika aku membeli stasiun TV ini?
Hey,
Apa maksudmu?
Sekarang aku punya uang.

Kau bilang sebelumnya bahwa uang yang jadi soal.
Menggunakan agensi detektif merupakan tindakan ilegal, aku tidak bisa memanfaatkan instansi publik.
Kupikir aku harus membeli stasiun TV ini.
Aku bisa menemukan pelakunya melalui sebuah program investigasi kriminal.
Staf hanya terdiri dari gabungan para ahli.
Aku hanya akan mempekerjakan pengacara dan jaksa terbaik.
Aku akan menyokong seluruh pendanaan.
Kau bisa menjadi supervisor progam.
Aku sudah memutuskan nama acaranya ;

W berarti Who dan Why (Siapa dan Mengapa)
Tujuannya adalah... untuk menemukan pelaku kejahatan beserta motifnya.
Siapa yang membunuh keluargaku... dan kenapa mereka melakukannya?
Aku harus menemukannya sekarang,
Gambarku tidak berjalan sesuai keinginan.
Rasanya seolah...
Chul menolak alur yang kubuat untuknya.
(Kemana kau pergi?

Apakah efek alkohol?
Terjadi lagi.
Aku bangun di pagi hari dan mendapati adegan yang tidak kugambar sebelumnya.
Apakah aku sudah gila?
Dia monster.
Dia akan membunuhku suatu hari nanti.
Aku memilih menghabisinya sebelum dia menghabisiku.
Tidak.
Seharusnya aku sudah membunuhnya sejak lama.
Itu berarti ada aturan untuk bisa masuk ke sana juga.
Dan lagi, kenapa hanya kau?
Bukankah itu masalah terbesarnya?
Bagaimana jika kau terus terseret ke dalam webtoon secara tiba-tiba?
Apa yang akan kau lakukan?
Apa kau tahu yang bisa terjadi jika kau terlibat dengan Chul?
Yeon Joo...
Hello?
Hello?
Tidak ada jalan lain untuk pergi.

(Yeon Joo tersert kembali ke dalam webtoon)
Dia ada di sana.
Maaf?
Oh, astaga!
Yeon Joo,
Dia tidak akan bangun.
Tuan,
Apa yang terjadi?
Akhirnya, dia berada dalam jangkauanku.
Apa?
Dia adalah kunci kehidupanku.
Omong-omong, memangnya dia begitu cantik?
Apa?
Kenapa semua orang mengatakan dia cantik?
Dimana aku?
Ini tempatku.

Penthouse?
Bagaimana kau bisa mengetahuinya?
Kau tinggal di penthouse hotel.
Di lantai 33.

Apa lagi yang kau ketahui?
Kau menyimpan pistol di bawah bantalmu.
Kau terus menyimpannya meski itu ilegal.
Kau tidak bisa tidur tanpanya.
Bagaimana kau mengetahuinya?
Aku melihatnya,
Dimana kau melihatnya?
(Seong Moo gagal membunuh Chul dan mulai frustasi)
Mati!
Apakah ini kamar Chul?
Ini kamarnya.

Oh astaga...
- Kau bilang dia sendirian?

Sudah kubilang jangan meninggalkan dia sendirian saat dia bangun.
Aku tidak bisa mengikutinya ke kamar mandi.
Astaga...
Apa yang harus kulakukan?
Apa yang harus kulakukan?
mana yang sebaiknya kupilih?
kau kumat lagi, Yeon Joo.
Jangan mendekat.
Berhenti, aku akan menembakmu jika kau tidak berhenti.
Gosh, kau sangat tidak terprediksi.
Kau tiba-tiba muncul, menamparku, menciumku, menghilang, kemudian muncul lagi.
Sekarang kau tiba-tiba tidak berpakaian, sambil mengacungkan pistol padaku.
Aku tahu kau tidak memahamiku.
Aku juga akan begitu jika jadi dirimu.
tapi ada alasan mengapa aku bersikap seperti ini.
Sudah kubilang aku akan menembakmu!
Kenapa kau melakukan ini?
Aku tidak suka melakukan ini, jadi mari bicara.
Aku memiliki 100 pertanyaan untukmu, tapi aku akan mengijinkanmu hidup jika kau menjawab pertanyaan pertama.
Bagaimana kau bisa menghilang hari itu?
Jika kau tidak bisa menjawabnya, maka pertanyaanku selanjutnya adalah... kenapa kau mencium setelah menamparku hari ini?
Aku melakukannya agar bisa menghilang.
Melakukan apa?
- Mencium dirimu

Ya,
kenapa kau masih di sini?
Kau masih di sini.
Sembarang ciuman tidak akan membuatku menghilang.

Ciuman seperti itu yang kumaksud.
Perubahan emosimu sangat penting di sini.
Peraturan macam apa itu?
Kenapa emosiku begitu penting?
Karena kau adalah tokoh utamanya.
Tokoh utama?
Untuk apa?
Kau hanya bicara tentang yang terjadi... tanpa alasan yang terpenting.
Pasti ada sesuatu yang kau sembunyikan...
Pasti ada alasan.... yang dapat menjelaskan mengapa kau bisa menghilang... hanya dengan perubahan emosiku.
Kau harus memberitahuku soal itu.
Jawab dalam hitungan kesepuluh.
Satu,
- Dua,

Tiga,
- Empat, - kau tidak akan menembakku.
Lima,
Bagaimana kau bisa yakin aku tidak akan menembak?
Aku tahu... kau tidak akan melakukannya,
Sembilan,
Kupikir kau tahu segalanya tentangku, tapi kau salah tentang satu hal.
Aku mampu melakukannya.
Kau terkejut?
Kelihatannya kau tidak mengetahui kekuatan yang kau miliki.
Apa yang terjadi?
Dia sudah sadar?
Sebenarnya, aku tahu bahwa tembakan pistol tidak akan membunuhmu.
Kenapa kau tidak mengetahuinya?
Kau mungkin dari dunia lain.
Dari dunia yang tidak kuketahui.
Di mana... itu?
Aku mencintaimu.
Tidak jadi.
Tunggu.
Ada apa?
Berhati-hatilah.
Aku salah satu dari orang-orang... yang mengharapkan akhir kisah hidup yang bahagia untukmu.
Berapa umurmu?
Aku 30th.
Kita seumuran.
Kau sudah menikah?
Belum.
Bagus.
Kemudian aku menyadari alasan mengapa aku terseret kemari,
dan itu karena pria ini... mengatakan bahwa aku adalah kunci kehidupannya.
(W) Diterjemahkan oleh Writer Ayra
Beginilah kehidupanku belakangan ini.

Tiba-tiba ditusuk, dan kemudian diselamatkan oleh wanita asing yang juga muncul entah darimana.
Aku hampir mati tertabrak truk tanpa alasan.
Dan truk itu... mendadak hilang dari tempat ini.
Seberapa keras kita berusaha hingga di titik ini?
Kita bahkan mengakusisi stasiun TV, kita menciptakan program investigasi kriminal sesuai hukum yang berlaku.
Tapi sebenarnya acara itu salah satu upaya pencarian.
Aku berinvestasi milyaran di dalamnya, tapi apa yang sudah kita dapatkan?
Tentu, kasus lain terselesaikan tepat waktu.
Kita menangkap hampir 99% tersangka.
Meskipun begitu, kita tidak mendapatkan satu petunjuk pun tentang orang yang kita cari.
Kita tidak tahu motifnya.

Kita juga tidak mendapatkan sehelai rambutnya, juga seorang saksipun selama hampir 10th.
Jadi?
Aku mulai merasakan bahwa... orang yang kita cari sedemikan rupa, mungkin berada di dimensi lain.
Mungkin itu alasan hingga aku tidak dapat menemukannya tidak peduli seberapa keras aku mencoba.
Apa maksudmu?
Kau berpikir pelakunya alien atau semacamnya?
Mungkin saja memang alien.
Apa?
Saya rasa ini PresDir Kang.
(Yeon Joo tetap tinggal di hotel selagi Chul melakukan perjalanan bisnis)
- Benarkah?

- Apa yang sedang kau lakukan?

Jangan tertawa.

Kau sangat menikmatinya.
Kau bisa meneleponku kapanpun jika kau ingin pulang ke rumah.
- Kau tahu, kan?

- Kau tahu bahwa kata-kata itu tidak berpengaruh padaku.

Jika aku mendengarnya sekali lagi, aku mungkin akan goyah....
Bukankah kau orang itu?
Kau dokter yang ada di atap saat PresDir Kang tertusuk.
Gedung apa ini?
Hotel.

Benar kau, kan?
Apa yang harus kulakukan?

Polisi?

- Seseorang datang kemari.

Aku sudah mengatakan padamu untuk menjaganya.
Nona Yoon mengatakan itu perintah Anda.
Naik ke lantai 28.
Dia mungkin bersembunyi di suatu tempat.
- Bantu dia.

Dia di sana.
- Cepat tangkap dia

permisi!
Maaf, tapi Nona oh tertangkap.
bagaimana kau bisa memiliki ponselnya?
Dia diam-diam melemparkannya padaku sebelum tertangkap.
I don't think she'll talk about what happened at the penthouse,
Nona Oh yang berpura-pura menjadi seorang dokter... diketahui menjadi satu-satunya saksi sejak awal kejadian.
Seiring waktu berlalu, kelihatannya dia... akan menjadi tersangka tunggal.
- Apakah kau mengakui kejahatanmu?

- Apa motifmu?

Setelah investigasi, kejaksaan, memutuskan bahwa dia kemungkinan besar merupakan si pelaku.
Untuk mencegah dia melarikan diri dan menghilangkan barang bukti mereka memutuskan menahannya untuk penyelidikan lebih lanjut.
Sekarang, jawab pertanyaanku.
Apa maksudmu dengan... dunia dimana aku tinggal?
Di dalam kartun.
Apa?
Apa maksudmu kau keluar dari kartun?
Bukan.
Lalu?
Dunia yang ini.
Apa maksudmu?
Dunia ini... berada di dalam kartun.
Ini dunia dari kartun yang kubaca.
Kau adalah... tokoh utama dari kartun tersebut.
(Bersambung)
(Hilangnya Yeon Joo membuat penjara kacau)
Apakah Yeon joo mengatakan sesuatu padamu?
Dia melakukannya.
- Apa?

penilaianku sejak pertama kali bertemu dengannya memang benar.
Dia psiko.

Lalu kenapa kau memedulikan omong kosongnya?
Tapi semua yang tak bisa kupahami... tiba-tiba menjadi masuk akal dengan omong kosongnya itu.
- Apa?

Semuanya merupakan karangan belaka.
Do Yoon,
(Bersambung)
(Mereka mencoba mengakhiri kartun tersebut karena hal-hal aneh yang terjadi)
"Tamat, dikarenakan alasan pribadi, aku akan mengakhiri kisahnya sampai di sini."
"Terima kasih atas dukungan kalian" Bagus, kan?
(mereka mencoba mengakhiri kartun tersebut karena hal-hal aneh yang terjadi)
Apa yang terjadi?
Kenapa ini?
Apa yang terjadi?
Kenapa ini?
Kenapa ini?
Saat tokoh utama menyadari bahwa dunianya hanyalah fiksi belaka... dunia tersebut... terhenti.
Chul satu-satunya yang bertahan... di dunia tersebut, meski sekelilingnya terhenti.
Seperti... sebuah hukuman... untuknya.
(Jembatan penghubung dengan dunia nyata tiba-tiba terbuka)
(W) Diterjemahkan oleh Writer Ayra
(Chul melihat webtoon W di dunia nyata)
Kau gila!
Minggir dari jalanan, Berandal!
(Kang Chul, tokoh utama)
(Yoon So Hee, teman Chul sekaligus asisten pribadinya)
(Seo Do Yoon, Pengawal Chul)
Ibu,
Ayah...
Yeon Joo,
Apa kau...
Kau... sudah bertunangan?
Bertunangan?
Kau tidak terduga sama sekali.
Seseorang kemari, mengatakan dia tunanganmu.
Tunanganku?

Mana kutahu.

Dia bilang kau akan mengerti jika kukatakan kalau tunanganmu di sini.
(Ruang Operasi)
Kau pasti salah.
Kupikir kau salah orang.
Seok Beom,
(Chul dan Yeon joo akhirnya berjumpa di dunia nyata)
Kau yakin tidak salah orang?
Ya.
Aku ingin tahu keadaanmu setelah lolos dari penjara, kelihatannya baik-baik saja.
bagaimana...
Apakah aku terseret ke dunia webtoon lagi?
Tidak, tidak mungkin.

Seok Beom juga di sini.
Aku yang datang.
Aku datang... ke duniamu.
bagaimana bisa?
Bagaimana?
Dunia di mana aku hidup terhenti.
Apa?
Segalanya terhenti... kecuali aku.
Itulah mengapa aku pergi dan meninggalkan segalanya.
Aku tidak tahu kenapa aku satu-satunya yang masih hidup.
Mungkin karena aku tokoh utama, seperti yang kau bilang.
Aku menyadari bahwa kediamanmu sebelumnya, karena kau memikirkan kebaikanku.
Itulah kenapa aku datang... untuk berterima kasih terakhir kalinya padamu.
Terima kasih banyak sudah melakukan yang terbaik... demi keselamatanku.
sepertinya kau sibuk.

Kau akan pergi kemana?
Kau mau kemana?

Operasi kali ini bukan operasi besar.

Jangan lakukan apa pun dan tetap di sini tunggu aku.

Tunggu di sini, oke?
Jika sesuatu terjadi saat aku pergi, cari Dr. Kang Seok Beom dari Departemen Bedah Jantung.
Dia akan membantumu jika kau mengatakan bahwa kau temanku.

Dia laki-laki yang tadi, kan?
Dia sangat kasar padaku saat aku mengatakan bahwa aku tunanganmu.
Dia bukan pacarmu, kan?
Sudah kubilang aku tidak punya pacar.
(Chul dalam perjalanan menemui kartunis yang telah menciptakannya)
(Kamar Chul)
(Seo Do Yoon)
(Yoon So Hee)
(Kang Chul)
Halo, Bangunlah.
Kau bisa mendengarku?
- Biarkan aku masuk

Minggir.
Kau baik-baik saja?
Ayah, kau di mana?
(Menelepon Yeon Joo)
Tuan Oh Seong Moo?
Halo?

Dimana Ayah?
Hello?
Itu kau.
Kurasa memang kau.
Kita sudah bertemu beberapa kali sebelumnya.
Berkat putrimu, aku akan melunak padamu demi Yeon Joo,
Sekalipun kau melakukan segalanya untuk membunuhku, putrimu berusaha keras untuk menyelamatkanku.
(Seong Moo terseret masuk ke dalam webtoon saat itu)
Tolong aku,
Tolong telepon ambulans.
Mari akhiri saja.
Mari akhiri sekarang!
Kau yang memberiku luka fatal, bukan si penyerang.
Putrimu muncul dan menyelamatkanku setelahnya.
Menggambar saja tidak cukup, kau menusukku dengan pisau.
Aku memohon bantuanmu, tapi kau begitu kejam dan dingin.
Aku mencari tahu tentangmu saat sedang menunggu kau datang,
Kau memiliki sisi inferior dan tidak mampu menyelesaikan kesulitan sekecil apa pun,
kau tidak bisa bunuh diri, maka kau membuatku melakukannya.
Aku benar-benar mati saat itu, sampai kau berubah pikiran dan menyelamatkanku.
Aku tidak menyelamatkanmu.
Kau bergelantungan sendiri.
Aku... membunuhmu saat itu, tapi kau menolak, memohon padaku untuk menyelamatkanmu.
Itulah mengapa aku menyelamatkanmu, aku terlalu lemah, karena aku peduli padamu.
Kau tidak lebih dari tokoh kartun, mengerti?
Kau hanyalah sesuatu yang kuciptakan!
Tembak aku jika kau mau!
jangan lakukan itu, Ayah.
Tolong jangan katakan apa pun.
Bisakah kau menembakku?
Tembak aku!
Gambar akhir kisah yang asli sesuai keinginanmu.
Kau mengubah rencana aslimu dan membuatku bunuh diri.
Segalanya kacau saat aku menolak.
Jika kau mengikuti alur aslinya, aku akan menerima.
Dengan begitu, segalanya akan kembali normal.
Bukankah begitu?
Sederhananya, aku ingin menangkap si pelaku dan membuatnya membayar atas kejahatannya.
Dan aku ingin hidup normal.

Katakan padaku siapa orangnya.
Seperti yang kau katakan, keinginanku untuk menemukan si pembunuh sangat kuat.
Itulah mengapa aku tidak bisa mati dan akhirnya datang kemari.
Gambar wajah si pembunuh, jadi aku bisa mengingatnya.
Gambar!
Tidak bisa.
- Apa?

Sesuatu untuk menguatkan karakter tokoh utama.
Ibu...

Semuanya latar untuk kartun heroik.
Pengalaman traumatis, Luka dari masa muda.
itulah sebabnya tak ada petunjuk.
Karena memang tak pernah ada pembunuh tertentu.
Kau membunuh seluruh keluargaku.
Kau membuatku dipenjara, tapi kau berkata begitu?
Mereka meninggal...
Mereka semua meninggal... di depan mataku.
Orang tua dan saudara-saudaraku.
Aku melihat jenazah mereka dengan kedua mataku, tapi kau bilang tidak ada pelaku tertentu?
Kau adalah sampah,
Sama halnya dengan kau melakukan pembunuhan.
Tidak!

(W) Diterjemahkan oleh Ayra
Dia menembak.

Ayah....
Pak Oh...
Ayah!
(Untuk Yeon Joo)
Tolong berikan ini padanya.
Maaf?
Tolong berikan ini pada Yeon Joo di departemen bedah jantung.
Baik.
Tentang W, episode terbarunya baru saja dikirim.

Aku yakin bukan Tuan Oh.
tapi gambarnya jelas hasil goresan beliau.
Siapa yang mengirimnya?
Mungkinkah Tuan Oh menyelesaikannya sebelum insiden terjadi?
Tapi isinya agak...
Kapan dikirimnya?
Pagi tadi.
(W oleh Oh Seong Moo, Kebangkitan Kang Chul)
(Untuk Yeon Joo)
Yeon Joo, sini!
Aku seharusnya memberikan ini padamu lebih awal, tapi aku tidak tahu kau dimana.
Seseorang meninggalkannya untukmu.
(Untuk Yeon Joo)
(Chul mencoba mengakhiri segalanya dengan bunuh diri)
Kematian akan menjadi akhir sempurna... bagi seseorang yang mengejar seorang pembunuh.
(Hidup kadang kala...)
(Tamat)
(Tamat)
(Tamat)
Ada lebih dari 10 CCTV di lingkungan ini... tapi tidak ada satupun yang merekam sesuatu.
kami juga tidak dapat menemukan pistolnya.
Yang lebih aneh,
peluru yang dikeluarkan selama operasi menghilang.
Seseorang pasti mencurinya.
Kasusnya sangat aneh.
Karena Ayahmu sudah sadar, hal itu akan segera terungkap.
Dia adalah satu-satunya saksi mata.
Halo?

Ayah, kau bisa mendengarku?
Ada sesuatu yang harus kau ketahui,
Kang Chul bunuh diri.
Adegan di mana dia menembak Anda kemudian meloncat ke Sungai Han muncul di dalam webtoon, termasuk keseluruhan percakapan.
Editor terlanjur melihatnya.
Jadi mereka mungkin akan segera melaporkan hal tersebut pada polisi.
Kita harus mengarang cerita untuk menutupi kebenarannya.
Jika kita tidak menjelaskan soal webtoon itu, situasinya akan menjadi lebih rumit.
jadi Yeon Joo dan aku berunding dan memutuskan sesuatu.
Polisi memberi pernyataan bahwa serangan terhadap Oh Seong Moo, sang kartunis, sebenarnya merupakan upaya bunuh diri.
Dia mengalami stres dan depresi serius, selama bekerja untuk menentukan akhir terbaik dari webtoon yang telah ia kembangkan selama tujuh tahun terakhir.
Pada hari kejadian, diketahui bahwa dia tidak dapat menentukan ending yang pas, kemudian membuat sebuah keputusan drastis.
Akhir dari webtoon populer karya Oh Seong Moo dirilis pagi ini.
Akhir kisahnya di luar dugaan... dan sangat berbeda dari harapan pembaca.
- Banyak dari mereka yang terkejut dan marah.

Kemarilah.

Mereka bilang, mereka menemukan jenazah beberapa hari lalu, dan perkiraan kematiannya sekitar sebulan lalu.
Mereka baru menemukannya karena tertutupi rumput laut yang rimbun.
Waktu dan tempat kematian, juga lokasinya di dekat Jembatan Sungai Han.
Deskripsi fisiknya....
Aku pikir dia Kang Chul.
Bagaimana jika benar Kang Chul?
Jika terlalu berat, kau hanya perlu mengonfirmasi berdasarkan dokumennya...
Aku seorang dokter.
Tak apa.

Baik.
Periksa pakaiannya untuk melihat apa yang ia kenakan.
Tidak.

Dia tidak memakai cincin, pasti bukan dia.
Apa kau yakin dia memakai cincin saat dia menghilang?
Ini bukan pria yang kami cari.
Sudah pasti bukan dia.
(Yeon Joo melepaskan Chul dan kembali pada kehidupan sehari-harinya)
- Hey

Halo?
Ada apa dengan sinyalnya?

Boleh aku meminjam ponsel?
Kenapa kau jadi seperti itu?
Ponselmu!
(Tamat)
(Bersambung)
Tolong selamatkan Chul.
- Apa?

Aku rasa itu mungkin terjadi.
Apa maksudmu?

Waktu tidak berjalan, tapi terhenti.
"Tamat" berarti waktu terhenti di akhir adegan.
Dia masih berada di dalam sungai sekarang.
Bagaimana kau bisa tahu?
Aku melihatnya, aku melihat dia di dalam air... beberapa waktu lalu.
Aku memperbaiki komputer yang dipakai oleh Ayah.
Bisakah kau menggunakannya untuk menggambar?
Apa kau yakin bukan Pak Oh yang melakukannya?
Dia sedang di pesawat sekarang, jadi mana mungkin?
Dia bilang dia juga tidak bisa mengubah apa pun,
Apa kau bilang tulisan "TAMAT" berubah menjadi "BERSAMBUNG" dengan sendirinya?
Benarkah?
Kita seharusnya menggambar kapal patroli polisi sungai di adegan pertama.
Kapal patroli polisi sungai sedang melintasi wilayah Sungai Han gambar seorang penyelam juga di kapal itu.
- Seseorang terjatuh ke Sungai!

Cepat!
Apa kau ingat?
Kurasa... dulu aku pernah mendengar sesuatu dari Pak Oh.
Soal W....
Kau... yang menciptakannya.
Dia bilang kau yang menciptakan... karakter Kang Chul,
9.7 poin.

Tidak!

Dia seorang murid SMU, atlet tembak nasional.
Dia mengikuti kompetisi dan memenangkannya.
Dan dia juga jenius.

Tinggi badannya lebih dari 185cm.

Dia sangat manis.

Dia di sini!
Dia ada di sini!
(Yeon Joo kembali sendiri ke dunia webtoon)
Di sini!
Angkat tangan!

Tolong beri aku waktu lima menit,
- Bagaimana...

Bukan Ayahku yang melakukannya.
Aku yang menyelamatkanmu.
kehidupanmu mulai sekarang bukanlah karya Ayahku.
Hal itu sudah benar-benar berakhir.
Mulai sekarang, anggaplah ini sebagai sekuel yang kita jalani bersama.
Aku dan Ayah memiliki selera berbeda.
Aku menyukai... romansa yang manis.
Keluarkan aku dari sini.
Bukan melarikan diri seperti sebelumnya, tapi secara hukum.
Keluarkan aku secara resmi.
(Menteri Kehakiman)
Kau datang dengan cepat.
Apakah kau sudah menemukan cara mengeluarkanku dari sini?
Siapa kau berhak menentukan hidupku?
Siapa yang memberimu hak melakukannya?
Kau pikir kau berhak... menggambar dan menyelamatkanku?
Kenapa kau menyelamatkanku saat aku memilih mati?
Siapa kau?
Apakah kau pencipta kehidupan?
Kau terlihat begitu bangga seolah berhasil mencapai sesuatu, tapi kau salah.
Kau hanya membuang waktumu percuma.
Aku tidak bersyukur.
Kenapa kau menciptakan sekuel?

Kenapa juga aku harus kuatir?

Aku semestinya tidak peduli meski kau terus berada di dalam air selamanya.
Kenapa aku berupaya begitu keras seorang diri selama dua bulan terakhir?
Aku mengerti.
Kenapa kau melakukannya?
Kau seharusnya mengencani seseorang dan hidup bahagia,
Kenapa kau terikat dengan sebuah webtoon menyedihkan
- dan harus diborgol begitu

Aku taku hal itu tidak masuk akal, tapi aku jatuh cinta padamu.
Kau sesumbar bahwa kau tidak akan pernah goyah, tapi kau sebenarnya terguncang karenanya.
Jangan terlalu keras padaku.
Aku tidak berada di sini karena keinginanku sendiri.
Aku terseret kemari karena kau terus memikirkan tentangku.
Kau benar.
aku takut.
Takut apa?
Aku takut mungkin aku tak akan bisa melihatmu lagi.
Astaga,
Kau yakin tak apa-apa?
Kurasa detektif itu melihat kita.
Aku tidak peduli.
PresDir Kang ingin aku memberitahu ini padamu.
Aku menemukan ada berbagai jenis romansa manis yang disukai para gadis.
Nomor satu, kisah Cinderella dengan pria kaya.
Hah?
Nomor dua, sebuah perjalanan romantis.
Nomor tiga, romansa sehari-hari yang sederhana tapi manis.
Nomor empat, romansa khusus dewasa, yang berani dan seksi.
Nomor tiga?
Itu empat.
Nomor tiga?
Menikah?
Hanya menurut hitam di atas putih.
Kami merancangnya agar terlihat kalian sudah menikah sejak tahun lalu di Amerika.
Tunggu...
Aku terdaftar...
Pernikahanku sudah didaftarkan?

Ya, kau memiliki dua masalah.
Pertama adalah identitasmu.
Hal lainnya adalah kau melarikan diri tanpa memberi penjelasan apa pun.
Kau ada bersama dengan Tuan Kang saat insiden penyerangan di atap.
Kami akan mengatakan bahwa kau melarikan diri karena takut, bahwa hubunganmu dengan Tuan Kang akan terungkap.
Kedengarannya itu paling meyakinkan dan menjamin identitasmu.
Kau pertama kali bertemu Kang Chul saat ia berada dalam perjalanan bisnis... kemudian menikah di Chicago pada bulan September.

Ya.
Chul memberi pernyataan bahwa kau tidak ingin media mengetahui... bahwa kalian sudah menikah.

Ya,
(PresDir Kang Diam-diam Menikahi Seorang Wanita Cantik)
Jadi nomor empat.
Pilihanmu adalah nomor empat.
Romansa dewasa, yang berani dan seksi.
Benarkan?
Aku tidak.
Aku menyukai romansa manis, tapi tidak pernah bilang ingin menikah.
Kita bisa mulai melakukan hal-hal manis sekarang.
Aku mempelajarinya dengan serius.
Kau mempelajarinya?
Kau belajar dari sini?
Pilih apa saja yang ingin kau lakukan dari yang ada di dalamnya,
Jika kita lekas mencobanya, kita bisa menyelesaikan 10 hal per hari.
Aku menyerah.
Terlalu sulit.
Berbaringlah.
Apa?
Astaga,
Menyenangkan.
Kau tidak sedang mengerjakan PR tahu!

Bagaimana kalau memang begitu?
Aku pikir kau yang lebih menikmatinya.
Tidak mungkin.
PresDir Kang,
- Kau tidak tahu cara mengetuk pintu?

Saya belum terbiasa dengan fakta bahwa Anda sudah menikah.
Ada apa?
Do Yoon ingin bertemu dengan Anda di taman atas.
- KEnapa dia tidak kemari saja?

Hello?
Hello?
Dimana kau?
Bagaimana kau bisa hidup kembali?
(Bagaimana kau bisa hidup kembali?

PresDir Kang, apakah semuanya baik-baik saja?
Ya, tak apa.
Anda menekan tombol darurat.
- Aku tidak sengaja menekannya.

- Do Yoon...

So Hee menyerahkan surat pengunduran diri.
Dengarkan saja,
Rasanya aneh sekali.
Mari berjabat tangan.
Ada apa?
- Tangannya menghilang?

Seperti hantu, dia tembus pandang.
Itu tidak masuk akal, tapi aku sungguh melihatnya.
Gosh, apa aku sudah kehilangan akal sehat?
(NOMOR RAHASIA)
- Halo?

Bagaimana caramu kembali?
(Bagaimana caramu kembali?

Kau tidak bisa mati sekehendakmu sendiri.
Kau tahu seberapa lama aku sudah menunggu?
- Dimana kau?

BUkankah kau tahu siapa aku?
Aku membunuh keluargamu di rumah kalian 10th lalu,
Hanya dengan empat tembakan, aku melubangi tiap kepala mereka.
Aku seorang penembak jitu, sama sepertimu.
Itulah mengapa kau harus menemukanku.
Kenapa kau harus mati sebelum menemukanku?

(Kau belum boleh mati sekarang)
Ini tidak akan berakhir sampai kau dan aku menyelesaikan urusan kita.
aku lihat kau memiliki anggota keluarga baru sekarang.
Kali ini gilirannya.
Aku akan menyarangkan peluru di kepalanya.
(Aku akan menyarangkan peluru di kepalanya)
Tunggu saja.
Halo?
(Pembunuh sebenarnya, sosok tidak dikenal)
(W) Diterjemahkan oleh Writer Ayra
Aku tidak bisa mati di sini.
Di dunia ini aku abadi.
Tidak ada prinsip tanpa variabel,
Kau seharusnya juga tidak bisa berdarah di sini.
Itu berarti jika kau tertembak, kau bisa mati.
Apakah si pembunuh mengetahui siapa aku?
Si pembunuh berada di dunia nyata sekarang?
Berjanjilah sesuatu padaku.
Jika kau meninggalkan dunia ini lagi, gambarlah sesuatu untuk ku.
Gambar aku bangun dari mimpi panjang, oke?
Yeon Joo, tolong lupakan aku.
Latar belakang setiap karakter, alasan dari keberadan mereka, jika kau kembali pada saat kita belum berjumpa, semuanya akan terselesaikan.
(W) Diterjemahkan oleh Writer Ayra