# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MAKHLUK FANTASTIS DAN TEMPAT MENEMUKANNYA
GELLERT GRINDELWALD PENYIHIR HITAM KEMBALI MENYERANG EROPA
HOGWARTS MENINGKATKAN KEAMANAN
AIR TERTAWA
ANCAMAN TEROR PENYIHIR ALIRAN HITAM
PENYIHIR TERCENGANG!

SERANGAN GRINDELWALD BERESIKO PERANG DENGAN NO-MAJ
PELARANGAN KEPEMILIKAN HEWAN BERLANJUT DI AS
TINGKAT ANCAMAN TERUNGKAPNYA SIHIR 1926 :

KAMPANYE ANTI-PENYIHIR MENINGKAT
PICQUERY MEMERINTAHKAN UNTUK TENANG
PENYIHIR TERTANGKAP MENGEDARKAN SURAT IZIN TONGKAT SIHIR PALSU!
DI MANA GERANGAN GRINDELWALD?
SIAPA GERANGAN GRINDELWALD?
PENCARIAN GRINDELWALD
APAKAH ADA YANG AMAN?

Dougal, tolong tenanglah.
Ini tidak akan lama.
Berikutnya.
Orang Inggris?
Ya.
Pertama kali ke New York?

Ada makanan di dalam?

Hewan?
Kopernya harus diperbaiki.
Tidak.
Coba kulihat.
SETELAN UNTUK MUGGLE
Selamat datang di New York. / Terima kasih.
Berikutnya.
Seperti angin atau hantu, tapi hitam dan aku melihat matanya.
Mata bercahaya putih.
Angin hitam bermata?
Seperti gumpalan hitam.
Dia masuk ke sana, ke bawah tanah.
Seseorang harus melakukan sesuatu.
Mereka di mana-mana.

Kau temukan sesuatu?

Hei, kau haus?

Aku sudah janji pada Martha.
Masalah atmosfer?
Di kota besar ini, yang berhiaskan penemuan manusia!
Bioskop, mobil, radio, lampu listrik.
Semua mempesona dan menyihir kita. / Maaf.
Namun di mana ada cahaya, ada pula bayangan, kawan.
Sesuatu mengintai kota kita.
Membawa kehancuran lalu menghilang tanpa jejak!
Kita harus melawannya!
Bergabunglah dengan kami, Salem Kedua, dalam perlawanan kami!
Maaf, sayang, aku harus ke bank.
Kita harus lawan bersama, demi kota ini. / Permisi.
Hati-hati!

Tidak masalah.
Permisi.
Kau!
Kawan!
Apa yang membawamu ke pertemuan kami hari ini?
Aku hanya lewat. / Kau seorang pencari?
Pencari kebenaran?
Sebenarnya, pemburu.
Dengarkanlah peringatan dan kata-kataku dan tertawalah sesuka kalian.
Ada penyihir di antara kita!
Kita lawan bersama untuk kebaikan anak-anak kita.
Demi masa depan.

Permisi.
Ada yang bisa kubantu, Pak?
Tidak, aku cuma mau menunggu.
Hai.
Apa alasanmu kemari?
Sama denganmu.
Mencari pinjaman uang untuk membuka toko roti?
Ya.
Kebetulan sekali!
Semoga yang terbaik yang mendapatkannya. / Permisi.
Hei, Tuan.
Hei, kawan!
Tn.

Baiklah.
Baiklah.
Anda saat ini bekerja di pabrik pengalengan. / Hanya itu yang bisa kulakukan.
Aku kembali ke negara ini di tahun '24.
Kembali?

Aku dulu Tim Ekspedisi di sana.
Baiklah.
Tn.

Anda harus coba pastri ini.
Ini resep nenekku.
Kulit jeruknya--
Tn.

Jaminan?

Ada mesin yang dapat memproduksi ratusan donat dalam sejam saat ini.
Aku tahu.

Bank harus hati-hati, Tn.

Semoga harimu menyenangkan.
Hei, Pria Inggris, telurmu akan menetas.
Apa yang baru saja terjadi?
Ayo. / Apa--
Maaf.
Aku tadi di sana lalu di sini.
Aku tadi di sana.
Masuklah. / Halo?
Semuanya tenanglah.
Diam, Dougal!

Jangan paksa aku turun ke sana.
Tidak boleh!
Alohomora!
Kalian mau mencuri uang?
Pietrificus Totalus!
Tn.

Kowalski.
Sungguh?
Tidak, tidak!
Lihatlah.
Celaka!
Tidak, tidak.

Untuk terakhir kalinya, pencuri kecil, jangan ambil yang bukan milikmu.
Maaf soal itu tadi.
Apa itu tadi?

Sayangnya, kau sudah melihat terlalu banyak.
Jadi, diamlah dulu di sana.
Ini akan berlangsung sebentar saja. / Ya, tentu saja.
Maaf.
Astaga.
Siapa kau?

Siapa kau?

Apa itu di dalam kopermu?

Ada sesuatu di--
Mengapa kau membiarkan hewan itu lepas?
Tidak sengaja.

Dia mengejar semua yang berkilau.
Tidak disengaja?

Kau memilih waktu yang tak tepat untuk melepaskannya.
Kita dalam situasi yang berbahaya saat ini.
Aku akan membawamu. / Ke mana?
Kongres Penyihir AS.
Kau bekerja di MACUSA?
Kau ini apa?

Ya.
Setidaknya katakan kau sudah mengurus No-Maj itu.
Apa?

Non-sihir.

Maaf, kami menyebutnya Muggle. / Kau sudah menghapus ingatannya?
No-Maj yang memegang koper itu?
Pelanggaran Pasal 3A, Tn.

Ayo.
Maaf, tapi ada hal lain yang harus aku lakukan.
Kau harus menjadwalkan ulang!
Apa yang kau lakukan di New York?
Aku ingin membeli hadiah ulang tahun.
Tidak bisa membelinya di London?
Hanya ada seorang peternak Puffskein Apaloosa di dunia dan dia tinggal di New York.
Jadi, tidak.
Pelanggaran Pasal 3A.
Hei, kami tidak mengizinkan pembiakan hewan sihir di New York.
Kami menutup tokonya setahun yang lalu.
TINGKAT ANCAMAN TERUNGKAPNYA DUNIA SIHIR
TINGKAT AKTIVITAS TAK TERJELASKAN SANGAT PARAH
GANGGUAN SIHIR MENGANCAM TERUNGKAPNYA DUNIA SIHIR
Hei, Goldstein. / Hei, Red.
Departemen Investigasi Utama. / Kukira kau--
Departemen Investigasi Utama.

GANGGUAN SIHIR MENGANCAM TERUNGKAPNYA DUNIA SIHIR
Konfederasi Internasional mengancam akan mengirimkan perwakilan.
Mereka pikir ini ada hubungannya dengan serangan Grindelwald di Eropa.
Aku melihatnya.
Ini ulah hewan.
Manusia tidak bisa melakukan ini, Ibu Direktur.
Apapun itu, yang jelas ini harus dihentikan.
Hal ini meneror No-Maj, dan saat mereka ketakutan, mereka menyerang.
Berarti dunia sihir terungkap, yang artinya perang.
Aku sudah menegaskan jabatanmu di sini, Nn.

Ya, Ibu Direktur. / Kau bukan lagi Auror.
Ya, Ibu Direktur, tapi ini-- / Goldstein.
Ada insiden kecil-- / Kantor sedang mengkhawatirkan insiden besar.
Keluarlah. / Ya, Bu.
KANTOR PERIZINAN TONGKAT SIHIR
Kau punya surat izin tongkat sihir?

Aku sudah mengirimkan permintaan beberapa minggu lalu.
Scamander.
Kau baru saja dari Guinea Khatulistiwa.
Aku setahun bekerja di lapangan.

Panduan untuk memusnahkan mereka?
Tidak, panduan agar orang paham kenapa mereka harus dilindungi bukannya dibunuh.
Goldstein!
Di mana dia?
Goldstein!
Goldstein!
Apa kau baru saja mengganggu tim penyelidik lagi?
Dari mana saja kau?

Dari mana dia membawamu?
Aku?
Kau menyelidiki Salem Kedua lagi?

Selamat sore, Tn.

Tn.

Ada hewan aneh di kopernya dan hewannya kabur serta menyebabkan kekacauan di bank.
Coba kita lihat.
Tina.
Maaf, Nenek.
Ibuku, ibumu, akan menangkap penyihir.
Ibuku, ibumu, memakai sapu terbang.
Ibuku, ibumu, penyihir tidak pernah menangis.
Ibuku, ibumu, penyihir akan mati.
Penyihir pertama, tenggelam di sungai.
Penyihir kedua, digantung.
Penyihir ketiga, dibakar.
Penyihir keempat, dipukul bergantian.
Ambil selebarannya sebelum kalian makan, anak-anak.
Apa ini tanda penyihir, Bu?
Bukan.
Dia baik-baik saja.
Aku tak percaya kau tidak mengobliviate pria itu.
Jika ada penyelidikan, aku dalam masalah.
Kau yang dalam masalah?

Aku tidak diizinkan mendekati Salem Kedua.
Apa itu?
Kurasa ngengat.
Ngengat besar.
Hei, tenanglah. / Ini ledakan gas lagi.
Aku takkan membawa anakku kembali ke atas hingga aman.
Maaf, Bu, tapi tak ada bau gas.
Itu bukan gas, Opsir.

Itu kudanil yang sangat besar gas, ya, gas. / Gas!
Tn.

Kopernya terbuka?
Sedikit.
Niffler gila itu kabur lagi?
Mungkin.
Carilah.
Lihat, lehernya terluka.

Bangunlah, Tn.

Apa itu?
Jangan khawatir.
Itu Murtlap.
Apa lagi yang kau miliki di sana?
Kau!

Pelan-pelan, Pak... / Kowalski.

Jangan obliviate dia!

Maaf, tapi kau tadi mengomeliku soal aku tidak meng-obliviate dia.
Dia terluka.

Gigitan Murtlap tidaklah parah.
Kuakui ini lebih parah dibanding yang pernah aku lihat.
Tapi jika memang ini parah, dia akan--
Apa?
Gejala pertamanya adalah keluar api dari anus.
Ini buruk!

Aku bisa membawanya jika kau-- / Membawanya?
Kita tidak bisa membawanya!
Tn.

Aku tahu beberapa.
Aku tahu hukum kalian tentang hubungan dengan No-Maj.
Tidak boleh berteman dengannya, menikahinya, yang mana aneh bagiku.
Siapa yang bilang mau menikahinya?
Kalian harus ikut aku. / Aku tak lihat alasan harus ikut denganmu.
Bantu aku. / Ini mimpi, 'kan?
Tolonglah. / Aku kelelahan dan aku tidak pernah ke bank.
Ini hanya mimpi buruk, 'kan?

Inilah kantor berita.

Hei, apa kabarmu?
Beri jalan untuk keluarga Barebone.
Mereka hanya ingin memberikan berita.
Tn.

Tak masalah, Barker.

Kita bisa membeli kapal--
Maaf, Tn.

Ayah harus dengar ini.
Aku punya berita besar.
Kakakmu dan ayah sedang sibuk, Langdon.
Merencanakan kampanye pemilu.

Ini Mary Lou Barebone, dari Komunitas Salem Kedua.
Dia punya berita besar.
Ya, benar.
Hal aneh terjadi di kota ini.
Orang-orang dibalik peristiwa itu bukanlah seperti kita.
Ini karena sihir.
Langdon. / Dia tak butuh uang.
Entah cerita dia yang tak berharga, atau dia bohong soal imbalannya.
Tak ada yang memberi sesuatu secara gratis, Langdon.
Anda benar, Tn.

Kami ingin sesuatu yang lebih berharga daripada uang.
Pengaruhmu.
Jutaan orang membaca koran anda dan mereka harus tahu akan bahaya ini.
Kekacauan aneh di stasiun kereta bawah tanah.
Lihatlah fotonya. / Ayah ingin kau dan temanmu pergi.
Ayah tak mengerti.
Lihatlah buktinya. / Sungguh?
Langdon, dengarkan kata ayah dan pergilah.
Dan ajak orang-orang aneh ini bersamamu.
Ini kantor ayah bukan milikmu.
Baiklah. / Aku muak, tiap kali aku--
Cukup.
Terima kasih.
Kami harap anda pertimbangkan lagi, Tn.

Kami tidak sulit untuk ditemui.
Bagaimanapun, terima kasih atas waktunya.
Hei, Nak.
Kau menjatuhkan sesuatu.
Hei, orang aneh.

Belok kanan.
Baiklah.
Sebelum kita masuk, aku dilarang membawa pria ke dalam.
Jika begitu, kami akan cari-- / Tidak.
Perhatikan langkahmu.
Kaukah itu, Tina?
Ya, Nn.

Aku selalu sendirian, Nn.

Tina, kau membawa pria!
Ini adikku.
Bisa kau pakai bajumu, Queenie?

Siapa mereka?
Dia Tn.

Dia melanggar Hukum Kerahasiaan Penyihir.
Dia seorang kriminal?

Dan Tn.

No-Maj?
Tina, apa yang kau lakukan?

Tn.

Kau harus duduk, sayang.

Kasihan sekali!

Kau bisa memasak, sayang?
Aku suka memasak. / Kau Legilimens?
Ya, tapi aku sulit memahami kalian para orang inggris.
Karena logat kalian. / Kau bisa membaca pikiranku?
Jangan khawatir, sayang.
Kebanyakan pria berpikir sepertimu saat melihatku.
Sekarang kau butuh makanan.
Hot dog lagi?

Bukan makanan sehat.
Hei, Tn.

Kau lebih suka pai atau kue lapis?
Aku tak lebih suka apapun.
Kau lebih suka kue lapis, 'kan, sayang?
Jika begitu, kue lapis.
Duduklah, Tn.

Kami takkan meracunimu.
Kau sedang kesal.
Karena ibumu lagi?
Ada yang mengatakan sesuatu.

Menurutmu aku aneh?

Kau pemuda yang istimewa jika tidak aku takkan memintamu membantuku.
Bukan begitu?
Dapat sesuatu?

Tn.

Penglihatanku hanya menunjukan kekuatan luar biasa anak itu.
Dia berusia tak lebih dari 10 tahun.
Aku melihat anak ini ada di dekat ibumu.
Aku melihat ibumu begitu jelas.
Kemungkinannya satu dari ribuan orang.
Ada sesuatu yang belum aku beritahu padamu.
Aku melihatmu di sampingku di New York.
Kau orang yang dipercaya oleh anak ini.
Kau kuncinya.

Kau ingin menjadi bagian dari dunia sihir.
Aku juga menginginkan itu, Credence.
Jadi, temukan anak itu dan kita semua akan bebas.
Ini bukan pekerjaan mewah.
Menghabiskan sepanjang hari untuk menyiapkan kopi.
Tina seorang wanita karir.
Tidak, kami yatim piatu.
Orang tua kami meninggal karena cacar naga saat kami kecil.
Dia manis sekali!
Tapi kami saling memiliki.
Bisakah kau berhenti membaca pikiranku sejenak?
Jangan salah paham.

Makanan ini luar biasa lezat.
Memasak adalah keahlianku.
Tapi ini makanan terlezat yang pernah kumakan.
Kau lucu sekali!
Aku belum pernah bicara pada No-Maj.
Benarkah?
Aku bukan menggoda.
Jangan terlalu dekat dengannya, dia akan di-obliviate nantinya.
Jangan tersinggung.
Hei, kau tak apa, sayang?

Kurasa Tn.

Selain itu, kita harus bangun pagi sekali untuk mencari Niffler, jadi--
Apa itu Niffler?

Kalian bisa tidur di sini.
Kupikir kalian ingin minuman hangat.
Hei, Tn.

Kamar mandi ada di lorong sebelah kanan.
Terima kasih banyak.
Ayo!
Demi--
Duduklah. / Ide bagus.
Ya, sudah pasti digigit Murtlap.
Kau pasti sangat rentan.
Kau Muggle.

Jangan bergerak.
Itu akan menghentikan keringat dan kejangnya.
Pegang ini.
Ayolah.
Apa itu?

Bukan nama yang ramah.
Dia cukup lincah.
Aku mempelajarinya.
Aku yakin racunnya berguna, jika diencerkan dengan benar.
Untuk menghapus kenangan buruk.
Mungkin jangan sampai dia lepas di sini.
Ayo.
Ayo!

Ayolah!
Syukurlah.
Jika kau keluar, akan menjadi bencana.
Dia alasanku datang ke Amerika.
Untuk membawa Frank pulang.
Tidak, diam di sana.

Tenanglah.
Dia diperdagangkan.
Aku menemukan dia dirantai di Mesir.
Aku tak bisa diam saja dan tak memulangkannya.
Aku akan membawamu ke tempat yang seharusnya, Frank.
Ke alam bebas Arizona.
Mereka datang.
Siapa yang datang?
Graphorn.
Tak apa!
Halo.
Halo.
Ini pasangan terakhir yang masih hidup.
Jika aku tidak menyelamatkan mereka, Graphorn akan punah selamanya.
Baiklah.
Apa?

Menyelamatkan, merawat dan melindungi mereka.
Mencoba memberi pengetahuan pada sesama penyihir soal mereka.
Ayo.
Titus, Finn, Poppy, Marlow, Tom!
Dia kedinginan.
Dia butuh kehangatan tubuh.
Baik, naiklah.
Dia punya masalah kedekatan.
Ayolah, Pickett.
Pickett.

Pickett.
Baiklah.
Karena itulah, yang lain menuduhku pilih kasih.
Aku penasaran ke mana Dougal pergi.
Baiklah, aku datang.
Aku datang.

Baik.
Biar kulihat. / Aku tahu hewan ini.
Occamy-mu. / Apa maksudmu?

Ya, kau ingin--
Ya, tentu.
Baiklah.
Hei.
Tidak, maaf.
Jangan sentuh mereka.

Cangkang telurnya dari perak jadi mereka sangat berharga.
Baiklah.
Sangkar mereka sering dirusak pemburu. / Terima kasih.
Tn.

Newt.
Kurasa aku tidak bermimpi. / Kenapa kau berpikir begitu?
Otakku takkan mampu menciptakan hal-hal ini.
Bisakah kau melempar makanan pada Mooncalf di sana?
Ya, tentu. / Di sana.
Niffler hilang.
Tentu saja.
Mencari kesempatan menemukan benda berkilau.
Apa saja yang kau kerjakan hari ini, Jacob?
Aku masuk ke dalam koper.

Halo, Sobat.
Baiklah.

Ini, manis.
Mundur!

Mundur!
Ada apa dengan yang ini?

Benda apa ini?

Aku harus pergi, mencari yang lain sebelum mereka terluka.
Sebelum mereka terluka?

Mereka berada di wilayah asing, dikelilingi jutaan makhluk terkejam di planet ini.
Manusia.
Ke mana kira-kira hewan berukuran sedang yang senang wilayah terbuka, luas, pepohonan, perairan, akan pergi?
Di New York?

Daratan?
Central Park. / Di mana itu, tepatnya?
Di mana Central Park?
Aku bisa saja memberitahumu, tapi bukankah itu pengkhianatan?
Gadis-gadis itu mengizinkan kita menginap, membuatkan coklat panas.
Kau akan sadar setelah mereka meng-obliviatemu dalam sekejap.
Apa itu "Bliviate"?
Seperti kau terbangun dan semua kenangan soal sihirmu hilang.
Aku takkan ingat ini?

Baiklah, aku akan membantumu.
Ayo.
Credence, dari mana saja kau?
Mencari tempat untuk berkumpul besok.
Ada sebuah tempat di jalan 32 yang bisa--
Maafkan aku, Bu.

Aku memperhatikanmu saat makan malam. / Ya.
Banyak yang menyukaimu, 'kan, Tn.

Aku yakin banyak yang menyukaimu juga.
Tidak juga.

Mengapa kau ingin jadi tukang roti?
Karena aku muak di pabrik pengalengan.
Semua orang muak.

Kau suka makanan kaleng?

Ya, aku juga.
Itu sebabnya aku ingin membuat kue.

Lewat sini.
Apa kau berhasil mendapat pinjaman?
Tidak.
Aku tak punya jaminan.
Aku terlalu lama ikut militer.
Kau ikut dalam perang?

Kau tidak?

Naga Perut Besi Ukraina--
Finestra!
Accio!
Baiklah?

Satu tertangkap.

Mereka lari ke sana, Pak.
Angkat tangan kalian!
Apa itu?
Seekor singa.
New York lebih menarik daripada yang kukira.
Pakai ini.
Kenapa aku harus memakai ini?
Karena tengkorakmu rentan retak jika terkena tekanan yang kuat.
Tapi kita sudah membuatkan coklat.
Baiklah.
Pakailah ini. / Baiklah.
Tak ada yang perlu dikhawatirkan.
Apa ada yang percaya saat kau bilang jangan khawatir?
Filosofiku adalah khawatir membuatmu menderita dua kali lipat.
Dia sedang birahi.

Wangi Erumpent.

Gadis pintar.
Ayo, masuklah ke koper.
Celaka!
Repar--
Demi Janggut Merlin!
Ini sama.
Benda yang sama.
Newt!
Tidak, tidak, jangan.
Maaf.
Pertunjukan bagus, Tn.

Panggil aku Jacob.
Dua tertangkap, tinggal satu lagi.
Silahkan duluan.
Para hadirin, pembicara malam ini tidak perlu lagi aku perkenalkan.
Disebut-sebut dia akan menjadi presiden selanjutnya dan jika anda tak percaya, silahkan baca koran ayahnya.
Hadirin sekalian, inilah senator New York, Henry Shaw!
Terima kasih.
Terima kasih.
Benar, kita telah membuat kemajuan.
Tapi tak ada alasan untuk kemalasan.
Begitu juga dengan bar menjijikan yang telah dihilangkan.
Apa yang terjadi?
Tempat biliar dan ruang hiburan--
Apa itu?
SHAW MASA DEPAN AMERIKA
Penyihir!
TINGKAT ANCAMAN TERUNGKAPNYA DUNIA SIHIR :

Penyihir Amerika telah membiarkan pelanggaran Hukum Kerahasiaan yang mengancam terungkapnya kita semua.
Aku tak menerima ceramah dari orang yang meloloskan Gellert Grindelwald.
Ibu Direktur, maaf mengganggu tapi ini sangatlah penting.
Lebih baik kau punya alasan bagus karena mengganggu ini, Goldstein.
Ya, aku punya.
Kemarin seorang penyihir memasuki New York membawa koper ini.
Koper ini penuh hewan sihir dan beberapa diantaranya kabur.
Kemarin?
Kau mengetahui ada penyihir tak berizin meloloskan hewan sihir di New York selama 24 jam dan baru memberitahunya setelah seorang pria terbunuh?
Siapa yang terbunuh?
Di mana penyihir itu?
Scamander?
Hai, Menteri.
Theseus Scamander?

Bukan, ini adiknya.
Mengapa kau ke New York?
Mau membeli Puffskien Appaloosa, Pak. / Benar.
Apa yang sebenarnya kau lakukan di sini?
Goldstein, siapa dia?
Ini Jacob Kowalski, Ibu Direktur.
Dia No-Maj yang digigit oleh salah satu makhluk Tn.

No-Maj?

Demi Jenggot Merlin!
Apa kau tahu hewan mana yang bertanggung jawab, Tn.

Bukan hewan yang melakukan ini.
Jangan berpura-pura!
Kalian tahu makhluk apa ini!

Ini karena Obscurus.
Kau sudah keterlaluan, Tn.

Tidak ada Obscurial di Amerika.
Sita kopernya, Graves!
Tidak, kem-- / Tahan mereka!
Kembalikan!
Jangan sakiti hewan itu.
Kau tak mengerti.

Tidak ada. / Kami yang akan memutuskan itu!
Masukan mereka ke dalam sel.
Jangan sakiti hewan itu!

Jangan sakiti hewanku!

Mereka tidak berbahaya!
Mereka tidak berbahaya!
Maaf soal hewan-hewanmu, Tn.

Sungguh.
Ada yang mau jelaskan apa itu Obscurial-Obscurius?
Mereka sudah tidak ada selama berabad-abad.
Aku menemukan salah satunya di Sudan tiga bulan yang lalu.
Dulu memang mereka lebih banyak, tapi mereka masih ada.
Sebelum penyihir bersembunyi, saat kami masih diburu Muggle, penyihir muda terkadang menahan kekuatan mereka agar tidak disiksa.
Alih-alih belajar menahan atau mengendalikan kekuatan mereka, mereka menciptakan sesuatu yang disebut Obscurus.
Sebuah kekuatan hitam yang tidak stabil dan tak terkendali muncul dan menyerang lalu menghilang.
Obscurial tidak bisa hidup lama, bukan?
Tidak ada Obscurial yang dapat hidup melampaui 10 tahun.
Yang aku lihat di Afrika usianya delapan tahun saat dia--
Usianya delapan tahun saat dia meninggal.
Maksudmu, Senator Shaw dibunuh oleh anak kecil?
Ibuku, ibumu, menaiki sapu terbang.
Ibuku, ibumu, penyihir tak pernah menangis.
Ibuku, ibumu, penyihir akan mati!
Penyihir pertama, tenggelam di sungai.

Sebarkan selebarannya!
Aku pasti tahu jika kalian buang.
Beritahu aku jika melihat sesuatu yang mencurigakan.
Senang berkenalan denganmu, Jacob.
Semoga berhasil mendapatkan toko kuemu.
Kau orang yang menarik, Tn.

Tn.

Kau dikeluarkan dari Hogwarts karena mencelakai nyawa manusia...
Itu tidak disengaja. / ...oleh hewan.
Tapi salah satu gurumu menentang keras pengeluaranmu itu.
Apa yang membuat Albus Dumbledore mengagumimu?
Aku tidak tahu.
Melepaskan hewan berbahaya di sini juga tidak disengaja, 'kan?
Untuk apa aku melakukannya dengan sengaja?
Untuk mengungkapkan dunia sihir.
Untuk memancing perang antara dunia sihir dan non-sihir.
Pembantaian masal untuk kebaikan, maksudmu?
Ya.

Aku bukan pengikut Grindelwald, Tn.

Aku penasaran, apa yang akan kau katakan soal ini, Tn.

Itu Obscurus.
Itu tak seperti yang kau kira.
Aku memisahkannya dari gadis Sudan saat aku berusaha menyelamatkannya.
Aku membawanya pulang untuk mempelajarinya.
Tapi Obscurus tak bisa hidup di luar kotak itu.
Dia tidak bisa melukai siapa pun, Tina.
Jadi, dia tak berguna tanpa inangnya?
Tak berguna?
Dia parasit berkekuatan sihir yang bisa membunuh seorang anak kecil.
Apa yang bisa kau gunakan dengannya?
Kau tak bisa membodohi siapapun, Tn.

Kau membawa Obscurus ini ke New York, menyebabkan gangguan massal melanggar Hukum Kerahasiaan dan mengungkap dunia sihir.
Dia tak bisa melukai siapapun, kau tahu itu!
Kau dinyatakan bersalah atas pengkhianatan pada sesama penyihir dan akan dihukum mati bersama kaki tanganmu, Nn.

...yang menerima hukuman yang sama.
Lakukanlah segera.
Aku akan memberitahu Direktur Picquery. / Tina.
Silahkan.
Jangan lakukan ini, Bernadette, tolonglah!
Ini tidak akan sakit.
Tina!

Tina!
Ayo, sayang, waktunya tidur.

Bukankah itu indah?
Kau mau masuk?
Hei, Sam. / Hei, Queenie.
Mereka butuh kau di bawah.

Kau tidak memenuhi syarat.
Hei, Sam, apa Cecily tahu kau mengencani Ruby?
Bagaimana kau-- / Biar aku yang obliviate dia dan Cecily takkan tahu.
Apa yang kau lakukan?
Tina dalam masalah.

Jacob, di mana koper Newt?

Baiklah, ayo. / Apa?

Tentu saja tidak.

Tak apa.
Alohomora!
Aberto.
Dia sangat tahu mantra sulit untuk mengunci kantornya.
Baiklah.
Mari keluarkan kenangan indah darimu.
Penyihir!
Tn.

Jangan panik!

Lompatlah!
Kau gila?

Tina, dengarkan aku!
Aku akan menangkapmu.
Tina!
Aku akan menangkapmu.
Aku akan menangkapmu.

Ayo.
Minggir!
Tinggalkan otak itu, ayo!

Makhluk apa itu?

Aku menyukainya!
Masuklah!
Queenie!
Kau mau ke mana?
Aku sakit, Tn.

Lagi?
Apa itu?
Keperluan wanita.
Kau mau melihatnya?

Tidak!

Semoga cepat sembuh!
Terima kasih.
Credence, kau sudah temukan anak itu?
Aku tak bisa.
Tunjukan padaku.
Nak, makin cepat temukan dia, makin cepat kita tinggalkan rasa sakit ini di tempat yang seharusnya.
Aku ingin kau simpan ini, Credence.
Tak banyak yang bisa kupercaya untuk menyimpannya.
Tidak banyak.
Tapi kau?
Kau berbeda.
Saat temukan anak itu, sentuh simbol ini, aku akan tahu dan mendatangimu.
Lakukanlah ini dan kau akan dihormati para penyihir, selamanya.
Anak itu sekarat, Credence.
Waktu makin menipis.
Kakekmu memelihara merpati?
Kakekku memelihara burung hantu.

Graves bersikeras bahwa kekacauan ini disebabkan oleh hewan.
Kita harus temukan hewanmu agar tidak dijadikan kambing hitam.
Hanya tinggal satu yang hilang.

Dougal?

Tak kasat mata?

Bagaimana kau bisa menangkapnya?

Gnarlak. / Maaf?
Gnarlak.
Dia dulu informanku saat aku masih menjadi Auror.
Dia dulu memperdagangkan hewan sihir.
Dia juga tertarik akan jejak hewan?
Dia tertarik pada apapun yang bisa dia jual.
♪ Phoenix meneteskan air mata mutiara ♪
♪ Saat naga menyambar pasangannya ♪
♪ Dan Billywig lupa berputar ♪
♪ Saat kekasihnya meninggalkannya ♪
♪ Dan unicorn kehilangan tanduknya ♪
♪ Dan Hippogriff merasa sedih ♪
Bagaimana cara memesan minuman di sini?
Apa?

Tidak, tidak!

Pamanku juga peri rumah.
Ya.
Enam sloki air tertawa dan satu gelas blaster cuping.
Apa semua No-Maj sepertimu?
Tidak, hanya satu yang sepertiku.
Aku yang menangkap setengah orang-orang ini.
Kau boleh bilang jangan ikut campur, tapi aku melihat sesuatu di ramuan kematian tadi.
Aku melihatmu memeluk pemuda dari Salem Kedua itu.
Namanya Credence.
Ibunya sering memukulinya.
Dia memukuli anak adopsinya, tapi Credence yang paling dia benci.
Wanita itu, No-Maj yang kau serang dulu?
Itu sebabnya aku dipecat.
Aku menyerangnya di depan para pengikut gilanya.
Aku harus meng-obliviate mereka semua.

Itu dia!
Jadi, kau pria dengan koper penuh monster itu?
Berita menyebar dengan cepat.
Kuharap kau bisa memberitahuku jika melihat penampakan.
Jejak.

Hargamu sangat mahal, Tn.

Kenapa aku harus membantumu bukannya menyerahkanmu?
Kurasa aku harus memberi bayaran yang setimpal?
Anggap saja sebagai biaya perlindungan.
MACUSA menawarkan lebih dari itu.
Lunascope?
Aku punya lima.
Telur Ashwinder beku.
Kau tahu, saat ini kita--
Tunggu.
Itu Bowtruckel, 'kan?
Bukan. / Ayolah, Bowtruckle, mereka ahli membuka kunci, 'kan?
Kau tak bisa memilikinya.
Semoga kau kembali hidup-hidup, Tn.

Baiklah.
Pickett!
Sesuatu yang tak terlihat menciptakan kekacauan di Fifth Avenue.
Periksalah toko Macy.
Mereka mungkin bisa membantumu. / Dougal.
Ada satu hal lagi.
Tn.

Aku penasaran apa kau tahu latar belakangnya.
Kau terlalu banyak bertanya, Tn.

Pertanyaan yang bisa membunuhmu.
Ada MACUSA!
Kau memberitahu mereka?
Maaf, Tn.

Kau mengingatkanku pada kepala pabrikku!
Apa yang kau lakukan, Credence?
Dari mana kau dapatkan ini?

Itu cuma mainan!
Apa-apaan ini?
Lepaskan!
Ibu. / Aku bukan ibumu!
Ibumu jahat dan tidak normal!
Itu milikku.
Modesty.
Apa maksudnya ini?
Demiguise biasanya tenang, tapi gigitannya kuat saat dia marah.
Kalian berdua, pergilah ke sana.
Cobalah untuk tidak bisa ditebak.
Itu suara Demiguise?

Kurasa aku tahu alasan Demiguise di sini.
Penglihatannya bisa melihat kemungkinan, jadi dia bisa melihat kilasan masa depan.
Apa yang sedang dia lakukan?

Apa kau bilang?

Kukira aku sudah menangkap semua, tapi aku pasti salah hitung.
Dia mengasuh hewan itu?
Occamy adalah choranaptyxic.
Mereka membesar mengisi ruang yang ada.
Ibu datang.
Kita butuh serangga!
Serangga apapun dan ceret!
Cari ceret!
Tidak!
Aku dapat, aku dapat!
Ceret!
Masukan kecoanya ke dalam ceret.
Tina.
Choranaptyxic.

Katakan yang sebenarnya.
Apa semua sudah masuk ke dalam koper?
Sudah semuanya.
Itu yang sebenarnya.
Dia datang.

Pasti kau lelah, ayo.
Ya, masuklah.
Benar.
Ya, kita harus bicara.
Aku takkan meninggalkanmu padanya, Pickett.
Lebih baik potong tanganku daripada harus kehilanganmu.
Setelah yang telah kau lakukan demi aku, yang benar saja.
Pick, kita sudah membahas soal merajuk.
Pickett.
Ayo, tersenyumlah.
Pickett, tersenyum--
Baiklah.
Itu terserah kau.
Hei, Newt!
Siapa dia?
Bukan siapa-siapa.
Leta Lestrange!
Aku pernah dengar tentang keluarganya.
Bukankah mereka..., kau tahu lah?
Tolong jangan baca pikiranku.
Maaf, sudah kubilang jangan baca pikiranku.
Aku tahu, maaf.

Lebih mudah membaca pikiran orang yang terluka.
Aku tidak terluka.
Lagi pula, itu sudah lama sekali.
Kalian sangat dekat waktu masih bersekolah.
Kami tidak bisa membaur di sekolah, jadi kami-- / Menjadi dekat.
Selama bertahun-tahun.
Dia seorang "penerima" dalam hubungan.
Kau butuh seorang "pemberi".
Apa yang kalian bicarakan?
Tidak ada.
Soal sekolah. / Soal sekolah.
Kalian tadi bilang sekolah?
Ada sekolahnya?
Sekolah sihir di Amerika?
Tentu.

Sekolah sihir terbaik di dunia.
Sekolah sihir terbaik di dunia adalah Hogwarts.
Omong kosong.
Bahaya.
Dia merasakan bahaya.
Obscurial, tadi di sini?
Ke mana dia?
Tolong aku.
Tolong aku.
Bukankah kau bilang punya adik lagi?
Tolong aku!
Di mana adikmu, Credence?
Adikmu yang kecil?

Tolong aku!
Adikmu dalam bahaya besar.
Kita harus menemukan dia.
Tempat apa ini?
Ibu mengadopsi Modesty dari sini.
Dari keluarga dengan 12 anak.
Dia merindukan saudara-saudaranya.

Dan di mana dia?
Aku tidak tahu.
Kau seorang Squib, Credence.
Aku bisa menciumnya saat aku melihatmu.
Apa?
Kau keturunan penyihir tapi tak punya kemampuan sihir.
Tapi kau bilang akan mengajariku-- / Kau tak bisa diajari.
Ibumu sudah tewas.

Aku sudah selesai denganmu.
Modesty?
Modesty!
Kau tak perlu takut.
Aku kemari bersama kakakmu, Credence.
Keluarlah sekarang.
Credence, aku berhutang maaf padamu.
Aku tadinya percaya padamu
Kukira kau temanku.
Kukira kau berbeda.
Kendalikan dirimu, Credence.
Aku tidak mau, Tn.

Astaga!
Apakah itu Obscurial?
Dia lebih kuat daripada Obscurial yang pernah kudengar.
Jika aku tidak kembali, rawatlah hewanku.
Semua yang kau perlu tahu ada di sana.
Apa?

Newt!
Kau dengar dia?

Pegang ini, sayang. / Tidak, tidak.
Aku tak bisa membawamu.
Tolong, lepaskan aku, Jacob. / Hei, hei.
Kau bilang aku temanmu.
Benar?

Bertahan hidup begitu lama, dengan Obscurus di dalammu, Credence, itu sebuah keajaiban!
Kau sebuah keajaiban!
Ikutlah denganku.
Pikirkan apa yang bisa kita capai bersama.
Newt!
Dia pemuda dari Salem Kedua.

Dia bukan anak kecil.
Dia pasti sangat kuat.

Newt!
Selamatkan dia.
Tn.

Tina, selalu datang di saat yang tak diinginkan.
Tahan Obscurus ini, atau kita akan terungkap dan itu artinya perang.
Credence!
Credence, aku bisa menolongmu.
Tutup wilayah ini. / Siap, Pak.
Aku tidak ingin ada orang di bawah sini.
Credence.
Namamu Credence, 'kan?
Aku di sini untuk membantumu.
Aku tidak akan menyakitimu.
Aku pernah bertemu orang yang sepertimu.
Seorang gadis.
Seorang gadis kecil yang dikurung.
Dia diasingkan dan dihukum karena sihirnya.
Credence.
Bolehkah aku mendekatimu?
Bolehkah aku mendekatimu?
Makhluk itu membunuh putraku!
Aku ingin keadilan!
Aku akan ungkap siapa kau dan perbuatanmu.
Potret itu!
Credence!
Credence, tidak!
Jangan lakukan ini.
Kumohon.
Bicaralah padanya, Tina!
Teruslah bicara.

Aku tahu apa yang wanita itu perbuat padamu.
Aku tahu kau menderita.
Tapi kau harus menghentikan ini.
Newt dan aku akan melindungimu.
Pria ini memanfaatkanmu.
Jangan dengarkan dia, Credence.
Aku ingin kau bebas.
Tak apa.
Cukup.
Jangan, kalian akan membuatnya takut. / Turunkan tongkatnya!
Jika ada yang melukainya, harus menghadapi aku.

Credence.
Tidak.
Credence.
Dasar bodoh!
Kalian sadar apa yang telah kalian lakukan?
Obscurial itu dibunuh atas perintahku, Tn.

Ya, dan sejarah akan mencatat itu, Ibu Direktur.
Kejadian malam ini tidaklah benar!

Dia bisa mengungkap dunia kita.

Hukum yang mengekang kita!
Hukum yang menuntut menyembunyikan jati diri kita!
Hukum dari mereka yang meringkuk takut ketahuan!
Aku tanya padamu, Ibu Direktur.

Kita?
Atau mereka?
Aku menolak patuh lagi.
Auror, sita tongkat Tn.

Accio!
Revelio.
Kau pikir bisa menahanku?
Kami akan lakukan yang terbaik, Tn.

Akankah kita mati, sedikit saja?
Hei.
Kurasa harus ada yang mengawasi benda ini.
Terima kasih. / Kami berhutang maaf padamu, Tn.

Tapi komunitas sihir sudah terungkap!
Kita tidak bisa meng-obliviate seluruh kota.
Sebenarnya, bisa.
Tadinya aku ingin melepasmu di Arizona tapi, hanya kau harapan kami saat ini, Frank.
Aku akan merindukanmu juga.
Kau tahu apa yang harus kau lakukan.
Mereka takkan ingat apapun.
Racun itu memiliki kemampuan Obliviate yang sangat kuat.
Kami berhutang budi padamu, Tn.

Sekarang keluarkan koper itu dari New York.
Ya, Ibu Direktur.
Apa No-Maj itu masih di sini?
Obliviate dia.

Maaf, tapi bahkan satu saksi pun--
Kau tahu hukum yang berlaku.
Kuberi kalian waktu untuk berpisah.
Hei!

Ya, aku aku pun harusnya tidak berada di sini.
Aku harusnya tidak tahu semua ini.
Semua tahu bahwa Newt membiarkanku di sini karena--
Hei, Newt, kenapa kau membiarkanku di sini?
Karena aku menyukaimu.
Karena kau temanku.
Dan aku takkan melupakan bantuanmu, Jacob.
Aku akan menemanimu.
Kita akan pergi ke suatu tempat.

Aku takkan pernah temukan siapapun yang sepertimu.
Ada banyak orang seperti aku.
Tidak.
Hanya ada satu yang sepertimu.
Aku harus pergi.
Jacob!
Tak apa.
Tak apa.
Rasanya seperti bangun dari mimpi, 'kan?
Maaf!
Hei!
Tn.

Terimalah cangkang telur Occamy ini sebagai jaminan untuk toko rotimu.
Seorang teman yang ingin kau bahagia.
Itu semua-- / Ya, 'kan?
Dengar, Newt.
Aku ingin berterima kasih. / Untuk apa?
Kau tahu, jika kau tak bilang hal-hal baik itu pada Ibu Picquery soal aku aku takkan kembali ke tim penyelidik.
Aku tak tahu siapa lagi yang aku inginkan untuk menyelidikiku.
Cobalah untuk tidak diselidiki sebentar saja.
Tentu.

Kembali ke kementerian.

Aku menunggunya.
Makhluk fantastis dan tempat menemukannya.
Apa Leta Lestrange suka membaca?
Siapa?
Gadis di foto yang kau bawa itu.
Aku tidak tahu apa yang Leta suka saat ini karena semua orang bisa berubah.
Ya. / Aku berubah.
Kurasa.
Mungkin sedikit.
Aku akan kirimkan salinan bukuku.
Aku suka itu.
Maaf.
Bagaimana jika aku yang memberimu langsung salinan bukuku?
Aku suka itu.
Sangat.
Dari mana kau mendapat ide-ide ini, Tn.

Entahlah.
Muncul begitu saja.
Ini.

Nikmatilah.
Hei, Henry, periksa gudangnya.
Terima kasih, sobat.
Alih Bahasa : iisnana257