# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

'Ben'
Michelle, jangan tutup teleponnya.
Bicaralah dengan saya, oke?
Aku tak percaya kamu pergi begitu saja.
Michelle
Kembalilah.
Tolong katakan sesuatu.
Michelle?

Dengar, kita ada perbedaan pendapat, pasangan berselisih, tapi itu ..
bukan alasan untuk pergi meninggalkan semuanya.
Melarikan diri tidak akan membantu apa-apa.

Saat ini di tempat lain, listrik masih belum menyala di banyak kota di pesisir selatan.
Penyebab dari pemadaman meluas sore ini ..
Akibat cuaca buruk yang melanda di wilayah tersebut,
Masalah tampaknya terkait dengan apa yang pihak berwenang menyebutnya bencana lonjakan listrik.
Yang telah melumpuhkan jaringan di daerah tersebut.
'TIDAK ADA SINYAL'
Oke, oke .. tolong.
Tolong ..
Tolong jangan sakiti saya.
Tolong,
Biarkan aku pergi, oke?

Kumohon biarkan aku pergi.

Kamu membutuhkan cairan.
Kamu mengalami shock.
Apa yang akan kau lakukan kepada saya?
Aku akan membuatmu hidup.
Mungkin alat ini bisa berguna.
Pacar saya menantikan saya.
Dia akan mengirim polisi untuk mencari saya.
Maaf ..
Tapi tidak akan ada yang mencarimu.
Kamu pantang menyerah.
Aku bisa menghormati itu.
Tapi jangan berpikir untuk mencoba itu lagi.
Kamu beruntung bisa berada di sini.
Kemurahan hati saya hanya diperpanjang..

Telur,
Tylenol untuk mengurangi rasa sakitmu.
Kumohon .. kumohon ..

- Kumohon.

Yang terlihat baik.
Mengingat bagaimana saya menyelamatkan hidup kamu, saya pikir itu dapat diterima.
Kamu beruntung berada di sini.
- Apa maksudmu?

Dan aku menyelamatkan hidup Kamu, dengan membawamu ke sini.
Saya tidak mengerti,
Telah terjadi serangan.
Apa?
Sebuah serangan.

Saya belum yakin apakah serangan kimia, atau nuklir.
Tapi di sini kita aman.
Dan kita tepatnya dimana?
Di bawah rumah saya.
40 mil di luar Lake Charles.
- Aku .. mengemudi ke utara dari sini.

Aku menemukanmu di sisi jalan.

Aku menyelamatkan hidupmu, Michelle.
Aku tidak bisa meninggalkanmu di sana.
Terima kasih banyak, untuk menyelamatkan hidup saya.

Saya kira saya harus...

Kamu tidak bisa pergi.
Semuanya sudah diserang.
Dan menyebabkan udara di atas tanah tercemar.

Bagaimana, berapa lama kita harus menunggu sampai itu aman?
Tergantung pada jarak dengan ledakan terdekat.

Dan itu jika kita, kita sedang berbicara tentang senjata yang kita ketahui.
Rusia sedang mengembangkan beberapa senjata jahat.

Senjata mereka akan membuat nuklir terlihat seperti tongkat dan batu.
Untunglah,
Saya sudah bersiap untuk ini.
Saya harus meminjam ponselmu, kalau begitu,
Untuk menelepon keluarga saya.

- Dan pastikan mereka baik-baik saja.

Bagaimana kamu tahu itu?
Semua orang di luar sini sudah mati.
Bagaimana denganmu?

Tidak.
Siapa itu?
Permisi.
Sekarang apa?
Tunggu.
Kamu tahu apa, Michelle?

Kamu perlu makan, Kamu perlu tidur,
Dan kamu harus mulai menunjukkan saya sedikit penghargaan.
Omong-omong.

Tuhan, oh sial.
Maafkan saya,
Maaf tentang itu.

Menakut-nakuti kamu.
Anda, hmm, hmm, Kamu lapar?
Jadi bagaimana kabarmu, ya?

Apa ini?
Ini sebuah bunker.
Kamarmu sedikit lebih rapi, tapi ..
Setidaknya kamu punya pintu.
Sebuah pintu yang menakutkan, tetapi Kamu masih punya pintu.
Berapa lama kamu di sini?
Beberapa hari, kurasa.

Tidak ada jendela, sinar matahari, dan semuanya.
Maksudku, bagaimana kita keluar dari sini?
Dia tidak memberitahu kamu?
Tentang ..
Keluar dari sini, adalah hal terakhir yang ingin kamu lakukan.
Sebab udara di luar sana terkontaminasi.
Aku lihat kamu sudah bertemu Emmett
- Apa yang terjadi padanya?

Dan membuat keributan tidak akan membantu apa-apa.
Apa yang kamu dengar sebelumnya,
Dia menabrak rak penuh dengan makanan sepanjang minggu.
Dimana dia menyesalinya, benar?
Sangat.
Ayo pergi. waktunya mandi.
Ini adalah ruangan umum.

Seperti yang kamu lihat, saya sudah merencanakan untuk dapat tinggal lama.
Sistem applaponic membersihkan udara dan membuat tetap segar.
Ini adalah ruang santai.

Jika kamu ingin menonton film,
Saya punya beberapa DVD dan kaset VHS.
Pastikan kamu memasukkan kembali ke kotaknya ketika mereka selesai.
Dapur sepenuhnya bisa berfungsi.

Freezer, alat-alat makan.
Dan meja itu adalah pusaka keluarga, yang berarti perhatikan gelasmu.
Selalu gunakan tatakan gelas dan alas piring.
Jauhkan tanganmu dari dirinya!
Paham?
Tidak boleh menyentuh.
Silahkan duduk.
Lewat sini.
Ini adalah ruang pribadi saya
Jangan melewati batas, kecuali saya memberikan izin.
Silahkan.
- Nah, saya tidak perlu mandi.

Aku harus mempercepat segala sesuatu, jadi tolong.
- Aku butuh privasi.

Saya tidak bisa kalau kamu berdiri di sana.
Dan aku tidak percaya kamu tidak akan membakar tempat ini.

Aku bukan otak cabul. lakukan saja.
Jangan menyiram kecuali kamu sudah selesai.
Kita harus menghemat air.
Silahkan duduk.
Apa kau lapar?
Ini semua punya Megan.
Dia tidak pernah pergi ke mana pun tanpa dua atau tiga benda itu.
Siapa Megan?
Megan tidak bersama kita lagi.
Jangan khawatir.

Mungkin ada mobil di depan.
- Itu tidak mungkin.

Di atas kamarku.
Jika kamu telah mendengar mobil, pengemudinya akan sudah mati sekarang.
Bukankah kita setidaknya mencoba ..

Seseorang untuk mencari tahu apa yang sebenarnya terjadi?
Tidak ada yang tersisa untuk ditelepon.
Lihat itu?

Kamu pikir saya terdengar gila.
Sungguh menakjubkan, Kalian orang yang ..
Kamu memakai helm ketika naik sepeda, Kamu memakai sabuk pengaman, saat berada di mobil kamu, Kamu memiliki sistem alarm untuk melindungi rumah kamu.
Tapi apa yang Kamu lakukan ketika alarmnya mati?
Gila, mulai membangun bahteramu setelah banjir sudah datang.
Saya pikir sekarang mungkin waktunya kamu bertemu Frank dan Mildred.
Saya cuma bisa bawa kamu sampai ke dalam airlock.
Lihat?
Apa yang terjadi pada mereka?
Mereka tidak seberuntung kamu.
Akibat udaranya, Michelle.
Itulah yang terjadi ketika kamu terpapar.
Saya membuat pintu ini terkunci, setiap saat.
Tidak ada yang datang atau keluar.
Kau lihat Frank dan Mildred, ya?
Itu lucu, kan?
Seluruh dunia berakhir.

Kamu butuh beberapa ..

Ini ada dimana-mana, maaf.
Saya belajar tentang bagaimana untuk membuat kepang Perancis, jadi ..
Jika kamu ingin saya melakukannya untuk kamu, beritahu saja.
Apa yang kamu ketahui tentang dia?
Dia pernah di Angkatan Laut, yang saya tahu.
Saya kira yang dia lakukan, eh, beberapa hal dengan satelit.
Hal macam apa?
Hal-hal...satelit ...
Dan apa yang membuat dia ke sini?
Aku tidak yakin.
Dia membeli properti ini sudah lama.
Aku tidak pernah memperhatikan, sampai ia memperkerjakan saya untuk membuat tempat ini.
pekerjaan, itu, uh ..
Cukup menghibur, itu sudah pasti.
Kamu tahu, Howard, ia bagaikan punya sabuk hitam dalam teori konspirasi.
Plus, Kamu tahu, seberapa sering kamu mendapatkan pekerjaan untuk membangun bunker kiamat?
Dia .. menculikmu?
Tidak.
Apa yang terjadi dengan lengan kamu?

Aku sedang berusaha untuk masuk.
Dan aku menyaksikan Howard membangun tempat ini, sepotong demi sepotong, selama bertahun-tahun.
Dia selalu berbicara tentang ..
Kamu tahu, kemungkinan serangan,
Al-Qaeda, Rusia, Korea Selatan,
- Maksudmu Korea Utara?

Ya, yang satu lagi.

Dan, hmm, Kamu tahu.

Seperti seluruh hidupnya tergantung padanya.
Yang, .. kau tahu,
Ia tetap denganmu.
Jadi,
Dia mengatakan semua ini,
Ketika kamu sedang membangun perlindungan bom nya,
Dan sekarang ia mengatakan bahwa ..
udara terkontaminasi, dan semua orang sudah mati.
Ya, aku tahu apa yang kamu maksud.

Howard menculik saya.
Dia menabrak saya keluar dari jalan, dan dia menyeret saya di sini.
Jadi, apa pun yang dia ceritakan tentang .. udara,
Beberapa serangan besar.

Tidak, tidak mungkin.
Serangan itu, saya melihat sendiri.
Apa maksudmu?
Datang saat kupulang dari kerja,
Dan, tampak seperti kilat.
Merah terang,
Seperti ledakan, dari kejauhan.
Tidak seperti kembang api,
Tidak, itu lebih ini seperti sesuatu yang kau baca dalam Alkitab.
Jadi apa yang kamu lihat adalah cahaya berkedip?

- Kebakaran yang sedang dipadamkan?

Hal ini tidak seperti apa pun yang pernah saya lihat.
Seperti saat pertama kudatang ke sini.
Saat kudatang Howard sedang menutup pintunya.
Aku bisa melihat tepat di wajahnya.

Sesuatu yang buruk.

Aku mendengar suara mobil
Di sini,
Di atas kita.
Apakah kamu mendengar seseorang?
Tepat di atas kita.
Itu tidak mungkin.
- Udara nya ..

- Bagaimana kamu tahu itu benar?

Makan malam sudah siap.
Aku lihat kalian berdua mulai akrab?
Bagaimana sausnya?
- Cukup enak,

Tidak hebat, tapi biasa-biasa saja.
Megan juru masak yang baik.
Kamu akan belajar memasak sedikit.
Sangat lezat.
Ini saus terbaik yang pernah saya rasakan.
Apakah kamu sedang melucu?
Tidak, maksudku ..
Mempertimbangkan alternatifnya, Kamu tahu ..
Terbakar dalam serangan kimia, atau nuklir ..
Saya katakan bisa tetap hidup, dan di sini adalah ..
Ini membuat kotoran goreng ini terasa cukup nikmat, jadi ..
saus sialan terbaik yang pernah saya makan.
Aku mengerti maksudmu, dan tolong jaga bahasamu di meja makan.
Baik.
Kamu tahu apa yang akan kulakukan setelah keluar dari sini.
Buat tato.
Saya selalu ingin punya satu.
Tapi aku tidak pernah punya satupun.

Jangan, Emmett kamu tidak akan pernah mendapatkan pekerjaan jika kamu punya tato.
Apa saja
Sepertinya bukan masalah sekarang, kan?
Akan kuberitahu apa yang akan terjadi, Saya akan buat sekitar 50 tato.
Aku akan seperti itu.
Aku akan terlihat seperti sirkus aneh atau sesuatu. saya akan menutupi.....

Di mana-mana, wajah, baju, di sana.

Hanya nama saya, Emmett.
Atau, mungkin ..
"Thugs Life"
- 'YOLO'
Aku bahkan tidak tahu apa artinya, tapi, saya dengar..
orang selalu mengatakan itu.

Hei, bagaimana dengan kamu, Howard?
Apa yang kamu ingin kau lakukan?
Sejujurnya, tidak ada.
Tidak ada?
Tidak ada malam gila di Vegas?
Mungkin, mampir sebentar ke Waco?
Semua yang saya ingin lakukan, sudah saya lakukan.
Saya fokus mempersiapkan ini.
Dan aku sudah.
Dan di sinilah kita.
Astaga..
Apakah itu Monopoli?
Ini dia.
Ya, itu bagaimana kita membunuh waktu.
Maksudku, apa yang kamu katakan?

Aku bertaruh, jika kita memulai permainan sekarang, kita mungkin bisa menyelesaikan setengahnya ..
Berhenti berbicara!
Kamu tidak boleh membuat lelucon tentang berapa lama kita akan berada di sini.
Ketika tidak ada yang tahu berapa lama itu akan menjadi.
Humormu tidak lucu.
Saya tidak menghargai itu ketika saya mencoba untuk makan, dan juga tidak Michelle.
Sekarang tolong tutup mulut, dan mari kita makan dengan tenang.
Emmett?
Berikan saya serbet.
Aku tahu apa maksudmu.
Aku tidak pernah bisa menyelesaikan Monopoli.
Permainan itu tidak pernah selesai bukan?
Aku sukanya main .. hmm,
'Ular Tangga'. ahmm,
'Maaf', dan 'Masalah'.
Permainan yang pakai dadu dan sesuatu yang dipencet, disebut apa itu?
Itu.. 'Gelembung PoppleMatic!

Kamu pernah bermain, apa itu, 'Operasi'?
- "Jangan " Operasi "

suara yang dibuat ketika Kamu menekan bagian tepinya, ketika ..
- Astaga,

Bisa kamu ambilkan saya garam?
Silahkan?
Ah, sial.

Aku minta lada juga,
- Apa sebenarnya yang kamu lakukan?

- Apa maksud semua itu tadi?

Kamu mencoba untuk menghina saya?
Di sini, di tempat penampungan yang saya bangun, yang membuat kamu tetap hidup?
Kamu kira saya tidak melihat apa yang baru saja kamu lakukan?
Bagaimana kamu berterima kasih karena aku menyelamatkan hidup kamu?
- Tenang.

Diam!

Apa benar?
Biarkan aku memberitahumu,
Aku tahu seperti apa pengkhianat,
Paham?
Saya telah menunjukkan kamu kemurahan hati, dan keramahan.
Aku ingin kau meminta maaf.
Dan bilang kau akan berperilaku baik.
Aku akan..
Kamu akan apa?
Aku akan bersikap baik.
Dan aku sangat menyesal.
Kamu harus tetap terhidrasi ,.
Sangat mudah untuk melupakan ini.
Apa yang salah?
Tidak ada.
Dimana kunci ku?
Michelle!
Berhenti!
Beri aku kunci-kunci itu!
- Ayolah.

Tidak!

Tidak!

Tidak!
Jangan buka pintu itu!
Ada mobil!
Ada mobil!

Di sini!

Di sini!
Michelle, dengarkan aku, jangan lakukan itu!
Tolong aku!
- Ada seorang wanita.

Aku hanya ..

Dia tampak terluka, dia ingin aku membukakan pintu!
Jangan biarkan dia masuk!
Lihat wajahnya, Michelle!
Tidak, tidak, tidak ..

Tolong buka, saya tidak ingin mati.
Tolong, bantu saya, saya tidak ingin mati.
Hanya sedikit, oh, Tolong buka pintu.
- Buka.

Kamu tidak dapat membantunya!
- Tidak ada yang bisa.

Ini baik-baik saja, kita semua.
Buka pintunya!
Jangan dengarkan dia!
Buka pintu, wanita jalang!
Biarkan aku masuk!
Biarkan aku masuk!

Sekarang!
Sekarang.

Sekarang!
Buka!
Aku tahu itu sulit.
Menyadari mereka semua pergi.
Orang yang Kamu cintai.
Aku punya pengakuan untukmu.
Aku yang menabrak mobil kamu.
Kecelakaanmu.
Adalah kesalahan saya.
Ketika saya mengetahui ketika serangan terjadi, aku panik.
Aku tahu aku harus kembali ke sini secepat mungkin,
Oh, saya mengendarai mobil seperti orang gila,
Saya mencoba untuk melewati kamu, dan ..
Aku yang membuat kamu keluar dari jalan.
Dan aku tahu aku orang yang waras,
Tapi, pada saat itu, saya bukan di saya sendiri.
Itu adalah sebuah kecelakaan.

Aku takut untuk memberitahu kamu.
Maafkan saya.
Kamu harus mandi,
Kamu terkena sedikit udara yang masuk melalui engsel, bisa jadi beracun.
Ini milik Megan.
Jika kamu mau pakai ini.
Aku mengenal wanita itu.
Namanya Leslie, aku rasa.
Kamu mengenalnya?
Dia adalah tetanggaku.
Emmett bukan satu-satunya yang tahu tentang tempat ini.
Jika ada orang lain entah bagaimana bisa selamat, mereka pasti datang ke sini juga.
Pada hari Jumat, kebaikan dan kemurahan hati adalah kebiasaan kuno.
Aku akan membutuhkan beberapa jahitan.
Apa, kau ingin aku ..?
Ini akibat perbuatanmu, bukan?
Maksudku, aku tidak cukup pandai melakukan itu.
Aku akan memandumu melakukan ini.
Sini.
Minumlah.
Apa itu?
Secara teknis, itu ..
Vodka
Aman.

Aku hanya berkata aku menyulingnya, saya tidak mengatakan... kalau rasanya enak ....

Kamu ingin pakai es batu.
Sedikit trik yang saya pelajari sendiri saat masih muda bekerja di kapal, dengan terlalu banyak waktu luang.
Sesekali, jika komandan membuat kami kerja terlalu keras.
Kami akan membekukan dan mengunci ..
Pintu kamar mandi saat mereka masih di dalam.
Saya kira butuh satu atau dua jam, untuk bisa keluar
Saya tidak mau.
Terserah.

Ini bersih.
Yang perlu kamu lakukan adalah .. membuat jahitan.
Kamu baik-baik saja.
Barang ini saya ambil dari mobilmu.
Tidak punya waktu untuk mengambil minuman keras.
Sayangnya.
Buat apa semua itu?
Saya ingin menjadi perancang pakaian.
Tidak heran kau begitu baik dengan jahit-menjahit.
Megan ingin menjadi seorang seniman.
- Dia putrimu?

Dia cerdas, suka membaca, majalah atau hanya untuk bersenang-senang.
Dia membaca segala macam buku yang berhubungan dengan Paris.
Dia menyukai film mereka.

Kami pernah menbuat lelucon kecil, suatu saat, aku bertanya padanya ..
Apa yang kamu inginkan bila kamu besar?
Dan kau tahu apa yang akan dia katakan?
Perancis.
Bagaimanapun,
Ibunya berbalik melawan saya.
Membawanya pergi ke Chicago.
Orang adalah makhluk yang aneh
Kamu tidak dapat selalu meyakinkan mereka bahwa keselamatan adalah kepentingan terbaik mereka sendiri
Kamu tidak tahu mereka pergi.
Bagaimanapun,
Setidaknya aku mencoba untuk membantu mereka.
Hei, kau tahu tidak ada yang bisa kau lakukan untuk wanita itu
Bahkan jika kamu telah membiarkan dia masuk, dia masih akan tetap mati.
Kamu bertanya sebelumnya tentang .. penyesalan,
Ya, saya punya beberapa penyesalan.
Selamat datang di klub.
Maksudku, aku hidup hanya dalam radius 40 mil.
Dan itu sudah didesain, saya memastikan bahwa itu terjadi.
Aku begitu cepat waktu SMA,
Aku bahkan berhasil mencari cara menutupi nilai burukku.
Aku atlet all-state track ,
Tiga tahun berturut-turut.
Mendapat tiket perjalanan ke Louisiana Tech pada saat di Ruston.
Aku ingat aku menghabiskan dua minggu terakhir musim panas itu,
Memamerkan tiket bus ke siapa saja.
Dan kemudian satu malam sebelum aku seharusnya pergi,
Dan saya merasa begitu khawatir,
Tentang bagaimana buruk aku akan di sana
Dengan semua anak-anak yang lebih cerdas
Jadi aku pergi keluar hanya untu mabuk, begitu mabuknya sampai
Saya tidak bisa bangun di pagi hari.
Jadi saya ketinggalan bus
Saya tidak membeli tiket untuk hari berikutnya
Atau besoknya lagi.
Nah, jika kamu pergi, kamu mungkin akan mati sekarang.
Nah, saya beruntung, bukan?
Beruntung kita.
Beberapa, beberapa tahun yang lalu,
Aku berada di sebuah toko perangkat keras
Dan ada gadis kecil ini, dengan ayahnya.
Dan dia sedang terburu-buru, dan dia tidak mengawasi anaknya.
Dan dia terus menghentak di lengannya, benar-benar keras, Kamu tahu.
Terlalu keras.
Kamu tahu perasaan itu?
Ketika ayah saya menjadi seperti itu, adikku Collin selalu ada.
Untuk menerima yang terburuk.

Dan setelah melihat gadis kecil itu, saya pikir mungkin aku bisa lakukan itu
Untuk dia.
Tapi saya hanya menonton saja
Dan sampai mereka akan pergi, dan saya akan melakukan apa-apa.
Dan, dia terpeleset
Dan itu membuatnya tidak seimbang dan memukul dia
Dan saya sangat ingin melakukan sesuatu.
Untuk membantunya, tapi
Saya melakukan apa yang selalu saya lakukan ketika hal-hal sulit
Aku hanya panik dan lari.
Lihatlah,
Kita di sini, kita masih hidup.
Dan itu berarti sesuatu.
Mengerti?
Kau pasti bercanda.
Apa?
Kita kehilangan potongan di sini.
Lihatlah kucing malang ini.
Dia sudah cacat, dia punya satu mata.
Hendak pergi snorkling dan semuanya.
Apa yang kamu lakukan?
Ooh, menguasai pasar dengan mode pasca-apokaliptik, huh?
Perlu ditambah kapak dan gergaji.
Untuk apa, dia memiliki senapan.
Ya, bagaimana jika di sana itu seperti ..
- Ladang pembantaian?

Meskipun bahkan Howard tidak berpikir bahwa yang itu mungkin.
Meskipun Kamu harus mendengar teorinya tentang mutan cacing dari luar angkasa.
Apa itu?

Tetap tenang.

- Apa itu tadi?

Seperti suara helikopter.
Bisa jadi militer.

Bagaimana kamu bisa tahu?
- 14 tahun di Angkatan Laut.

Dugaan saya, petir itu yang membuat menjadi seperti sekarang,
Itu fase 1.
Merebut pusat populasi lawan, dengan serangan besar, sekaligus
Cepat.

Menyapu tanah.
Log satelit menunjukkan peningkatan lalu lintas kode baru-baru ini.
kemungkinan sinyal ekstra-terestrial.
Aku yakin apa yang baru saja kita dengar adalah patroli udara yang dikirim untuk memburu tanda-tanda sisa kehidupan.

Oke, oh sial ..
Ini buruk.
Dan ini lebih buruk.
Apa yang sedang terjadi di sana?
Sistem penyaringan udara.
Saya tidak bisa ..

Jika kita tidak bisa memperbaikinya kembali, kita akan kehabisan udara dengan cepat.
Kau satu-satunya yang cukup kecil untuk mencapainya.
Mencapai apa?
Sistem filtrasi.

Seseorang perlu masuk ke sana dan menyalakannya kembali.
Bantu aku.
Biarkan aku masuk, dia tidak akan tahu jalannya.
Kamu tidak akan muat, apalagi dengan lenganmu.

Sekarang, untuk memulai kembali unit, Kamu hanya tinggal nyalakan dan matikan pegangannya.
Cuma itu saja.
Dan tak satu pun dari kita akan dapat masuk untuk membantu kamu jika kamu terjebak.
Jangan terjebak.
Michelle?
Semuanya baik-baik saja di sana?
Sepertinya jalan buntu.
Itu menanjak.
Naik ke sana, dan kamu akan sampai.
Oh, ini menyebalkan.
Apa yang salah?
Dia berbohong kepada kamu, ia berbohong tentang Megan.
Apa maksudmu?
Saya rasa dia melakukan sesuatu yang mengerikan padanya.
Bagaimana?
Keluarganya pindah ke Chicago beberapa tahun yang lalu.
Apa ini?
Apakah darah itu?
Ikut denganku.
Tunggu, itu bukan Megan ...
Namanya Britney.

Dia hilang, dua tahun yang lalu.
Ada di berita dan dimana-mana.

Ada pesan di atas sana.
Dikatakan 'TOLONG'.

Anting ini dengan itu.
Apakah dia pernah muncul, setelah dia hilang?
Dia berkata kepada saya, ia berkata di depanku.

Dia menculiknya dan membunuhnya.
Aku mencoba berpikir,
Mungkin kita mengambil pistolnya
Mengikatnya, untuk mengaku.

Mengaku pada siapa, polisi?
Lihat, seperti saya katakan,
Kita tidak mungkin cuma satu-satunya yang selamat, bukan?
- Wanita itu, ia bisa hidup sebentar

Tepat di atas kita, tersedak sampai mati.
orang lain yang selamat
Sekarang, itu contoh kerja sama tim yang bagus.
Bagus sekali.

Memecahkan masalah selalu membuat saya ingin mendengarkan musik.
Michelle,
Kamu harus pergi mandi, hanya berjaga-jaga.
Tentu
The Exciters

Aku rasa saya mungkin punya ide.
- '10 Cara Yang Lebih Baik Untuk Mempercantik Gayamu?

Saya rasa saya hanya bisa membuat satu.
Tapi itu sebuah awal.
Kau tidak bercanda?
Hei, Howard
Apa ini?

'Pretty in Pink'
Itu adalah salah satu film favorit Megan.

Tidak, tidak, aku hanya mengambil air.
Katakan, ahmm,
Kau tahu, aku hanya berpikir ..
Saya tidak sedang mencoba untuk memberitahu kamu bagaimana menjalankan tempat ini.
Tapi saya hanya, sedikit penasaran
tentang Michelle
Katakanlah, seberapa dekat kamu pikir dia dengan unit penyaringan udara?
Kamu pikir dia menyentuhnya?
Ya, aku cukup yakin dia menyentuhnya.
Yeah, aku tahu dia membersihkan, semuanya ..

Mengingat bahwa unit filter telah mendapat zat entah apa dari luar
Jika dia membawa semua dengannya.

Dan..
Bisa jadi seluruh shower, dan wastafel, kamar mandi, sekarang.
Nah, lagian, itu hanya pikiranku.
Tidak buruk sejauh ini, mitra.
Jika Howard menemukan ini, dia akan membunuh kita.
Baiklah, jadi, kita mendapatkan senjata itu dari dia,
Mengikatnya, pastikan dia tidak bisa kemana-mana.
Dan kemudian salah satu dari kita
Tinggal keluar, dan mencari bantuan.
Ahmm, kata pertama ..
Mungil..
Kecil, cebol ..
- Kecil.

Baik, ahh
Kata kedua,
Michelle, adalah ..
Ahmm, gadis hmm, seorang gadis, anak
ahh, seorang gadis.
Tidak, dia lebih tua, jadi dia adalah ..
Seorang putri kecil?
Ahh, bukan. itu ..
Wanita.
'Wanita kecil'..
Baik,
Seorang wanita kecil,
Lain kali,
Cobalah untuk menjadi sedikit lebih .. spesifik.
Saya selalu mengawasi.
Selalu.
Ahmm, Tuhan.
Aku pergi ke mana pun saya inginkan.
Maksudku, ah, saya tidak tahu.
Aku tahu apa yang kamu lakukan, saya melihat apa yang kamu lakukan.
Aku tahu apa yang kamu lakukan.
Lihatlah, Howard.

Saya lihat ketika kamu sedang tidur
- Aku tidak tahu, apa yang ...

- Ahh, aku tidak tahu ..

Sinterklas.

Ya, Michelle, itu hebat.
Oke, tapi itu giliran Emmett.
- Ya, saya sedikit bersemangat ...

Benar, Seharusnya buat kamu.
Emmett?
Hei,
Saya butuh bantuanmu dengan sesuatu.
Yakin.
Kamu.

Apa ini?
Sebuah tong.
Apa isinya?
Pindahkan ke kamar mandi.
Ini adalah asam sulphoric.
Salah satu dari kalian tahu apa itu?
Ini biasanya dihasilkan sebagai prekursor dari amonium proclorate.
Bahan bakar.
Digunakan untuk meluncurkan satelit Angkatan Laut seperti yang ada di Utara Harvard.
Ini sangat korosif.
Melarutkan bahan biologis apapun yang menyentuhnya.
Dengan manusia,
Sampai dengan ke tulang.
Hei, Howard, ahh ..
Untuk apa kamu menunjukkan ini kepada kami?
Kau pikir aku idiot?
Howard, tolong, Kamu akan harus memberitahu kami apa yang kamu bicarakan.
Aku sedang berbicara tentang menyingkirkan beberapa sampah.
Katakan padaku apa yang kalian mau lakukan dengan ini.
Kamu ceritakan apa yang kalian berdua rencanakan.

Tenang saja, Tenang.
- Howard, tolonglah.

Howard, tenang saja.
Satu kesempatan!
Jawablah dengan penuh martabat atau aku bersumpah kepada Tuhan
Kamu akan masuk ke tong ini selagi kamu masih hidup untuk merasakannya.
Itu aku.
Tak apa, bukan dia, Aku pelakunya.
Tidak, tidak ...

Saya ingin pistol kamu.
Dan jadi aku,
Berpikir tentang membuat senjata
Untuk merebutnya,
Darimu.
Aku ingin dia menghormati saya, seperti dia menghormati kamu.
Saya tidak mengatakan saya benar, oke?
Dan aku minta maaf.
- Kau menyesal?

Saya menerima permintaan maaf kamu.
Ia akan menyakiti kita.

Tidak apa-apa, ini baik-baik saja.
Ini adalah cara itu selalu seharusnya.
Kau aman sekarang.
Sekarang, itu hanya kau dan aku.
Tidak masalah.
Sekarang, Kamu harus pergi ke kamarmu sekarang.
Ini bukan bagian dari apa pun yang kamu perlu lihat.
Michelle?
Hei,
Saya pikir kita akan mengubah segalanya malam ini.
Dan memiliki pencuci mulut sebelum makan malam.
Setelah semua ini, kita bisa melakukan apapun yang kita inginkan sekarang.
Kamu ingin pakai cone atau mangkuk?
Megan selalu ingin pakai mangkuk.
Cone terlalu berantakan.
Saya tahu ini bukan hidup yang kamu sukai.
Dan itu tidak mudah bagimu yang tinggal di sini.
Tapi aku ingin kita menjadi keluarga yang bahagia.
Kau dan aku.
Kekacauan ini semua sudah diatasi.
Jadi, hanya santai saja lah, Aku akan menyiapkan makan malam.
Semuanya baik-baik saja?
Ya, aku baru saja hendak membaca bacaan.
Saatnya untuk mengatur meja.
Makan malam siap.
- Ya.

Selalu seperti itu.

Michelle, mengapa ini lepas?
Bangun.
- Mengapa?

Menyingkir dari kasur.

Oh, sialan.
Kamu akan pergi dariku?
Setelah saya menyelamatkan kamu?
Dan kamu jadi aman?
Ini bagaimana kamu membalas budi saya?
Tidak.
Ini adalah.
Michelle!
Kamu tidak tahu apa yang ada di luar sana.
Kamu tidak bisa lari dari mereka.
Tetap bersamaku.
Ayolah.
Tolong!

Oh, gila.
Tapi jika anda memiliki pelatihan medis atau pengalaman tempur
Kami membutuhkan bantuan
Ada orang di Houston.
Ada korban di Rumah Sakit Mercy
Kuulangi, ada orang-orang di Houston yang membutuhkan bantuan kita
Ayo bergabung dengan kami
Kami telah merebut kembali pesisir Selatan
Dan kita menang.
Jika anda memiliki pelatihan medis atau pengalaman tempur
Ada korban
Diterjemahkan oleh: