# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kakek Salto IDFL™ SubsCrew
Halo.
Aku berasal dari luar Tembok di mana kami punya segalanya tapi saling menghancurkan.
Kami merancang kota sebagai percobaan.
Dan kami yakin itu satu-satunya cara memulihkan kemanusiaan yang hilang.
Dan kami menciptakan Faksi untuk menjamin perdamaian.
Tapi kami yakin akan ada di antara kalian yang mampu melampaui Faksi, yaitu Divergent.
Merekalah tujuan sebenarnya dari percobaan ini.
Mereka amat penting bagi kelangsungan hidup manusia.
Jika kalian menyaksikan ini, setidaknya satu dari kalian adalah bukti bahwa percobaan kami berhasil.
Waktunya telah tiba bagi kalian untuk keluar dari pengasingan dan bergabung dengan kami.
Atas perintah Evelyn, gerbang ini ditutup!
Kami berhasil membuat kalian percaya bahwa kalianlah yang terakhir, tapi bukan.
Umat manusia menunggu kalian dengan harapan, di luar Tembok.
ALLEGIANT ORANG YANG SETIA
Hampir sampai.
Ya, aku di belakangmu.
Kau kenapa?

Tidak.

Terkadang saat aku melihat ke luar Tembok, kurasa aku bisa lihat sesuatu di sana.
Kalau kau?
Tidak.
Mungkin kau perlu berusaha melihatnya.
Aku sedang melihat.
Aku hanya tak melihat yang kau lihat.
Ketika itu ada di depanmu, kau akan melihatnya.
Kau yakin ingin lakukan ini?
Ya.
Rakyat Chicago, aku tahu kalian penasaran dengan apa yang ada di luar Tembok, tapi terkadang Tembok ada untuk melindungi kita.
Ingat, Penemulah yang membagi kita menjadi Faksi.
Jadi, hingga kita tahu niat mereka, Tembok harus tetap ditutup.
Jeanine sudah mati.
Hari ini, kita mulai persidangan bagi komplotannya.
Menyidang pengkhianat, menutup gerbang.
Tak butuh waktu lama baginya mengulang kesalahan Jeanine.
Aku perlu bicara dengannya.
Kurasa aku bisa membujuknya.
Tapi itu tak akan mengubah apa pun, 'kan?
Tidak.
Aku ingin kau mencari sesuatu untukku.
Cuma ini?
Kau yakin tak mau matahari dan bulan sekalian?
- Aku tahu itu banyak.

- Jadi?

Halo, Nona-nona.
Mau ke mana kita?

- Sudahlah, Peter.

Tak ada lagi Faksi.

Tak bisakah kita akur?
Tris.
Kau harus ada di atas sana bersama pemimpin kota lain.
Bukan aku.

Pemimpin besar tak mencari kekuasaan, mereka ada karena dibutuhkan.
Mereka butuh kau.
Lihat aku, Pengkhianat!
- Kau akan mati!

Kau akan mati di sana!
Ayo!
Tetap diam.
Kita semua berada di ranah baru.
Kudedikasikan hidupku untuk kebenaran.

Dan karena itu, aku sangat minta maaf.
Tapi kegagalanku memperkuat tekadku untuk melakukan hal benar.
Selagi Faksi Candor tidak ada lagi aku ingin semua tahu bahwa aku tak akan berhenti mengejar kejujuran selagi kita membangun kembali kota.
- Ya!

Mari mulai sidang!

- Ya!

Kemari.
Semoga kebenaran membebaskanmu.
Tak diragukan lagi, Max.

Jadi, satu-satunya pertanyaanku adalah ini.
Apa kau merasa dibenarkan dalam membunuh rakyat demi mendukung rezimnya?
Sepenuhnya.
Rakyat adalah domba.

Dan ketika mereka menolak, mereka akan dibantai.
Monster.
Harusnya kami membantaimu!
Bunuh dia!
- Bunuh dia!

- Biarkan ia hidup!

- Biarkan ia hidup!

Ampuni dia.
Kau tak bisa lakukan ini.

Biarkan ia hidup!

Ampuni dia.
Jeanine!
Jeanine sudah mati!
Jangan biarkan semangatnya hidup.
- Bunuh dia!

Apa yang akan kau lakukan?

Ini hukuman mati.
Bukan.

Dan aku berserah pada keinginan rakyat.
Ini saatnya, kita tinggalkan masa lalu!
- Ya!

Kau harus mati!
Aku tak mau mati.
Begitu pun dengan dombamu.
Ya.
Ada waktu di mana aku berkata, "Kutinggalkan kau dengan cinta, bukan kebencian".
Waktu itu telah berlalu.
- Bunuh dia!

Bunuh dia!
Pengkhianat!
Keluarlah!
Keluarlah!
Beatrice!

Kau menghasut massa.

Beatrice, kumohon!

Beatrice!

Beatrice!
Apa yang kau lakukan?

Terlebih setelah Tris menolak bergabung dengan kita.
- Aku tak akan memaksa Tris.

Kau pikir bisa menghentikan rakyat meninggalkan kota ini?
Tembok sepenuhnya terkunci.

Tak ada yang boleh keluar.
Mengapa kau bertempur melawan Jeanine, jika akhirnya kau menjadi dirinya?
Pemimpin harus membuat keputusan sulit untuk melindungi rakyatnya.
Kau akan mengerti ketika kau menggantikanku.
Aku melakukan ini untukmu.
Ini bukan waktu yang tepat untuk pergi.
Aku tahu, tapi kita tak bisa terus di sini.
Dan pesannya menyuruh kita keluar dan menemui dunia.
Kita belum tahu siapa pengirimnya.
Tidakkah kau ingin tahu?
Bagaimana dengan rumah kita?
Kurasa rumah kita sudah tidak ada lagi.
Mungkin cara menolong Chicago dengan memanjat Tembok.
Bagaimana jika tak ada apa pun?

Aku bisa terima itu jika kau bersamaku, tapi aku harus mencoba.
Persidangan Caleb besok.
Ya, aku tahu.
Aku tak berutang apa pun padanya.
Tidak.

Akan kutangani yang satu ini.
Kau pikir aku sedang meminta izinmu?
Tidak, kumohon.

Four.
Kumohon jangan bunuh aku!

Four, maafkan aku!
Kau mencoba membunuh saudarimu, Caleb.

Aku minta maaf, atas segalanya.
Ayo.

Ayo.
- Beatrice?

Hei!
Semua tahanan Erudite seharusnya berada di kurungan.
Berhenti!
Aku bisa tangani yang satu ini.
Masukkan dia!
Kau bisa keluar sekarang, Caleb.
Terima kasih, Four.
Jangan berterima kasih padaku.

Kau menyelamatkanku?
Itulah yang kau lakukan untuk keluarga.
Masuk ke mobil.
Sudah kuduga.
Hei, Rekan.
Sedang apa kau, Peter?

Ya, itu yang kulakukan.

Aku tak ingin ada di sini saat ibu gilamu berkeliling membunuh semua orang yang pernah kerja dengan Jeanine, paham?
Aku bisa bergabung dengan kalian atau aku bisa..
Berteriak, "Tolong!

Masuk ke mobil, Peter.
- Itu maksudku.

Terima kasih.
Apa kabar, Caleb?
Ya!
Kita ingin kebenaran!
Dia mati.

Keadilan bagi semuanya!
Kau punya rencana, 'kan?
Aku tak mendengar ada pemindahan tahanan.
Kau mendengarnya dariku.
Biar kulihat izin pemindahanmu.
Aku membawanya!

Aku membawa semuanya.

Satu lagi.

Tobias Eaton mengeluarkan Caleb Prior dari kurungannya.
Ayo pergi, sekarang.
Ayo!

Apa kau patung?
Buka gerbangnya.
Apa mereka lewat sini?
Ayo keluar dari sini.
Mereka kabur.
Tobias Eaton bersekongkol mengeluarkan Caleb Prior.

Tembak mati.
Tak ada yang boleh keluar dari Tembok.

Kau siap?
Ya.
Tidak sama seperti membaca buku, ya?
Baik, situasi aman.
Saatnya melihat ada apa di luar sana.
Baik.

Sial.

Akan kutangani.
Maaf, Four.
Ayo.
Christina!
- Aku tak apa.

Evelyn mengaliri listrik ke pagar.
Kita berhasil.
Tori.
Tori.
Tori!

Tori.
Ayo, kita harus pergi!
Tidak, Tori!
Tori.
Masuk ke mobil!
Baiklah, ayo.
Ayo.

Astaga.
Apa yang terjadi di sana?
Sepertinya kau tidak disambut, Kaku.
Diamlah, Peter.
Umat manusia menyambut kalian dengan harapan.

Lubang ini terlihat radioaktif.
Atau setidaknya sudah radioaktif sejak 200 tahun lalu.
Apa artinya?
Seseorang benar-benar menghancurkan dunia.
Sial.
Bagus.

Lewat sini!
Ayo!
Sekarang, ayo.
Ini menyenangkan.

Bagaimana jika tak ada apa pun di luar sana?
Pasti ada.
Aku takut.
Ya, kurasa itu bagus.
K ak e k Sa l to
Kalian dengar itu?
- Itu suara mesin.

- Itu Edgar.

Lari!

Tidak, Hollis!
Apa ini?
Jangan takut, tak ada yang perlu dikhawatirkan.
Kalian aman sekarang.
Selamat datang, Four.
Tris Prior, suatu kehormatan bertemu denganmu.
Bagaimana kau bisa tahu nama kami?
Apa-apaan?
Selamat datang di masa depan.

Lampu plasma kami akan melindungi kalian dari racun.
Hei.
- Kita akan baik saja.

Lihat.
Ini luar biasa.
Ini gila.
Yang benar saja.
Itu Tris.
Selamat datang di Biro Kesejahteraan Genetik.

Sekarang, mari kita dekontaminasi.
Itu dia, Beatrice Prior.

Tak ada yang perlu dikhawatirkan.
Kau sedang didekontaminasi dari racun yang menjangkiti dunia kita.
Silakan lepas pakaianmu dan letakkan di palka pembakaran.
Silakan maju.
Letakkan kakimu di atas tanda.
Kau sudah bersih.
Silakan letakkan tanganmu pada tabung di dinding.
Tak ada yang perlu dikhawatirkan, Tris.
Silakan letakkan tanganmu di tabung.
Aku tak pernah merasa sebersih ini.
Tadi itu mandi aneh terbaik yang pernah ada.
Sedikit dingin.
Tandamu berbeda.
Mengapa semuanya berbeda?
Halo dan selamat datang di Biro Kesejahteraan Genetik.
Pada awal abad ke-21, ilmuwan menemukan cara untuk memetakan dan mengubah genom manusia.
Kau bisa pilih tetap menjadi "biasa saja" atau menjadi "sangat baik".
Solusi genetik yang membiarkanmu mengendalikan hidupmu.
Jadi, kenapa hanya berharap, saat kau bisa memilih kesempurnaan?
Pilihlah Perfexia.
Tapi, yang mulanya bertujuan untuk menghapus kesalahan manusia malah hampir menghapus manusia itu sendiri.
Modifikasi genetik membuat perpecahan antar manusia.
Dan saat perpecahan semakin kuat, dunia mulai hancur, hingga manusia melampaui batas, yang tak dapat dikembalikan.
Di dalam abu peradaban, sekelompok kecil individu biasa mendirikan "Biro Kesejahteraan Genetika" di sini, bandara O'Hare Chicago.
Misi kami untuk memantau percobaan besar untuk memurnikan genom manusia.
Percobaan itu adalah kota Chicago.
Partisipasimu dalam Biro mengisyaratkan bahwa kau adalah penjaga masa depan.
Nasibmu dimulai hari ini.
Sekarang, silakan ikut aku.
Bandara itu apa?
Kehidupan di Biro kadang penuh tuntutan.
Pekerjaannya amat bernilai.
Tentu kami tak punya sumber daya yang cukup tapi kurasa akomodasi untuk kalian lebih dari cukup.
Mereka asli.
- Siapa mereka?

Membuat mereka sehat.

- Hei, Four.

Hei, Four.
Kini mereka tahu siapa kita.
Percobaan merupakan fokus utama Biro.
Teknologi Pengawasan kami jauh lebih maju dari yang kalian tahu.
Mereka mengamati kalian dari lahir.
Itu tidak aneh.
Maafkan semua yang menatap kalian, tapi kehadiran kalian hal paling menarik bagi sebagian dari kami.
Selamat datang di rumah baru kalian.
Di mana Four?

Sudah kubilang tanpa luka.
Dia sengaja pergi dengan mereka.
- Tapi dia masih hidup.

Dia mengkhianatimu.
Tidak..
- Itu hanya cinta.

Seharusnya dia setia.

Ya, memang!
Jadi, beristirahatlah.

Bagaimana menurutmu?
Kurasa mereka sudah mempelajari kita selama 200 tahun dan kita perlu kejar ketertinggalan.
Kita akan mencobanya, 'kan?
Ya, tentu saja.
Kuharap kita berdua saja.
Maaf.

Tidak, maaf.

Kami tak boleh pergi bersama?
Karena kau sendiri yang membuka kotak yang mengundangmu kemari.
Direktur ingin berterima kasih secara pribadi.
Sampai bertemu.
- Pakaian.

Lewat sini.
Silakan.

Akses diberikan.
Murni.
Aku tak menyangka dunia sebesar ini.
Chicago merupakan satu dari 50 kota besar yang pernah ada di daratan ini.
Di luar sana, lebih banyak lautan dan daratan.
Tapi kini semua seperti ini?
Ya.
Semua kecuali Providence.
Itu mengapa yang kita lakukan di sini sangat penting, Tris.
Halo.
- Kau pasti Direktur.

Senang akhirnya bertemu denganmu.
Kau pasti punya banyak pertanyaan.
Aku sedikit kewalahan.

Tris, aku mengenalmu.
Aku melihatmu lahir.
Aku melihat cinta yang diberikan orangtuamu.
Aku melihat gadis yang punya masa kecil bahagia dan tumbuh jadi wanita pemberani yang mampu menentukan pilihan.
Dauntless.

Menyelamatkan Chicago.
Bagi rakyatmu, kaulah Divergent.
Bagi Dewan, kau orang aneh.
Bagiku, kau keajaiban.
David.

Tentu saja.

Orang-orang Erudite benar-benar mengacau tapi kau tak perlu khawatir.
Memulihkan ketertiban Chicago merupakan hal penting bagi kita.
Itu satu-satunya cara menyelamatkan orang yang "Rusak".
Apa maksudnya Rusak?
Perubahan genetik memiliki dampak bahaya.
Terlalu berani, kau jadi kejam.

Terlalu pintar, kau akan kehilangan kasih sayang.

- Caleb itu Rusak?

Selama hampir 200 tahun, pikiran ilmiah hebat ada di sini untuk menguji suatu teori.
Jika kita bisa menyelamatkan genetik orang-orang dari lingkungan beracun di Fringe dan meletakkan mereka ke tempat aman seperti Chicago, mungkin seiring waktu, genetik manusia akan sembuh sendiri.
Kembali ke bentuk asalnya.
Dan aku satu dari orang-orang itu?
Kau satu-satunya.
Itu tidak masuk akal.
Four seorang Divergent.

Bukan Divergent, Tris.

Secara genetik kau Murni.

- Four?

Tidak seburuk Caleb, tapi Rusak.
Jika kita tahu yang membuatmu Murni mungkin kita bisa pakai pengetahuan itu untuk membantu yang Rusak.
Apa hubungan ini dengan Chicago?
Aku diperintah Dewan.
Mereka orang-orang yang menentukan nasib kita.
Nasibmu dan nasibku.
Aku akan membawamu ke Providence untuk menemui mereka.
Saat mereka melihat hal itu mungkin, bahwa kau mungkin, itu akan mengubah segalanya.
Aku paham sulit untuk memercayaiku.
Tapi, jika kau tak percaya padaku, percayalah pada ibumu.
Ibuku?
Ibumu, Natalie, bukan dilahirkan di Chicago.
Dia lahir di Fringe dan diselamatkan oleh Biro.
Itu tidak mungkin.
Lihatlah sendiri.
Apa ini?
Ini tablet ingatan ibumu.
Dengan ini, kau bisa lihat dunia lewat matanya.
Apa yang harus kulakukan?
Pasang di kedua pelipismu.
Natalie, ayo!
Aku bukan Natalie.
Kita harus sembunyi!

Mereka datang!

Fringer!
Lari!
Fringer!
Aku bukan Natalie.
Natalie, tidak!
Tidak!
Pasukan Biro!
Lereng kiri!
Sebelah kanan!
Kami akan membawamu ke Biro.

Kau tak perlu takut.
- Berapa orang yang kau selamatkan?

Tidak akan pernah cukup.
Chicago harus berhasil, David.

Dari abu peradaban, sekelompok kecil individu biasa mendirikan Biro Kesejahteraan Genetik, di sini, bandara O'Hare Chicago.
Kau aman.
Percobaan besar, untuk memurnikan genom manusia.
Kau aman sekarang.
Nasibmu dimulai hari ini.
Tris.
Pada saat genting, ibumu melakukan sesuatu yang tak pernah dilakukan seorang pun.
Dia sukarela meninggalkan Biro untuk memasuki percobaannya sendiri.
Dia melakukan ini karena dia tahu bahwa yang Rusak layak diselamatkan.
Dia sangat percaya pada percobaan ini hingga dia sedia jadi bagiannya.
Jika aku bisa tunjukkan ke Dewan keajaibanmu bisa direplikasi, maka pekerjaannya berhasil.
Dewan akan melihat setiap manusia.
Tak peduli dilahirkan di mana, mereka layak hidup.
Bantu aku.

Bantu aku selamatkan dunia.
Itu menakjubkan.
Aku seperti jadi dirinya dan melihat lewat matanya.
Aku masih tak percaya ibuku berasal dari tempat ini.
Aku paham alasan dia pergi.
Apa kau percaya dia?

Aku percaya ibuku.
Ya.
Akses ditolak.
Tris.
Akses diberikan.
Kau di sini.

Sampaikan salamku ke David.
Tobias Eaton.
Kau ditugaskan padaku.
Aku Nita.

Kenapa tak ada yang diizinkan ke atas?
Itu salah satu peraturan Dewan.
Pastinya bukan aturanku.
Pemisahan, aku tak menyukainya.
Aku setuju, dan nanti, itu tak akan dibutuhkan lagi.
Tapi Tris, entah siapa yang beritahu menjadi beda itu hal buruk.
Karena aku tahu itu bukan perkataan ibumu.
Kini aku tahu aku bisa mereplikasi ini.

Regina, mari bicara.

Aku takut ruang sempit.
Aku butuh tempat yang ada aksi.
Pengawasan bertujuan mengawasi situasi Chicago.
Di sinilah aksi berlangsung.
Hayes, ini Pod-mu.

Perlawanan berkembang.

Awasi yang terjadi, ajukan laporan.
Tunggu dulu.

Sekarang aku harus duduk dan menyaksikan ini seumur hidupku?

Mungkin kau lebih pilih dibuang ke Fringe?
Teknologi Pengawasan ini menakjubkan.
- Yang membuat ini jenius.

Itu teknologi penuh cinta.
Penjilat.
Lanjutkan, Prior.
Dan kau, lakukanlah.
Senjatanya banyak sekali.
Fringe dipenuhi orang-orang berbahaya.
Kenakan ini.
- Apa ini?

Meluaskan pandangan dan permodelan 3D lingkungan.
Sama seperti di Dauntless, 'kan?
Sama kecuali yang ini tidak kuno.
Ini.
Terima kasih.
Aktifkan Headgear.
Tangan kiri mengaktifkan Drone.
[MEMINDAI]
ID:

Apa ini bisa lakukan yang lain?
Tidak banyak.
Gunakan Drone untuk menemukan target.
Butuh waktu untuk menguasainya.
Ya.
Baiklah.
Ditemukan.
[MEMINDAI]
Target ditemukan.
Kurasa aku sudah menguasainya.
Boleh aku bertanya?
- Ya, tentu.

Kau tak bisa begitu saja mengirimnya ke gerbang, 'kan?
Tidak.
Dewan selalu berhati-hati dalam mengenalkan elemen baru pada percobaan.
Benar.

Ya.
Jadi, kenapa mereka tak turun tangan sekarang?
Mereka akan lakukan.

- Masih bisakah aku mengandalkanmu?

Bisakah aku mengandalkanmu?
Jeanine tak pernah punya kesempatan melawanmu.
Semakin cepat kita selesai, semakin cepat kita pergi ke Providence.
Allegiant.

Amity tampaknya tidak tepat lagi.
Jadi apa tujuan Allegiant?

Faksi menjaga perdamaian di Chicago dalam waktu lama.
Aku tak tahu itu karena aku dibuang dari Faksi-ku.
Aku menyerahkan hidupku, anakku, segalanya.
Aku paham amarahmu, Evelyn.
- Tapi jalan ke depan..

Aku tahu aku bilang akan sendiri, tapi aku bukan Candor mau pun Amity.
Jadi aku akan bohong dan bertempur jika diperlukan.
Kau lihat bekas luka ini?

Dan bisa kupastikan aku tak takut bertempur untuk hal yang kuyakini.
Kita bagai pinang dibelah dua.
Tapi tidak harus seperti ini.
Kita bisa membuat kesepakatan.
- Mundur!

- Pergi dari sini!

- Ayo!

Baik, Caleb.
Beritahu aku jika ada perubahan, paham?
- Hei.

Caleb bilang sebagian Dauntless mendukung Johanna.
Tapi seluruh Candor masih mendukung Evelyn.
Keadaan di luar kendali.
Apa David bilang apa yang bisa ia lakukan?
Ya, setelah kita bicara ke Dewan, Biro akan turun tangan.
Jadi, semua bergantung pada Dewan misterius, 'kan?
- Bagaimana jika mereka menolak?

David.

Aku tahu mengapa aku tak bisa ke atas.
Aku Rusak dan kau Murni.
Aku tahu.
Kapan kau akan beritahu aku?
Aku tak tahu.

- Kupikir itu tak penting.

Karena tak masalah jika kau Murni atau Rusak.
Kau tetap orang yang sama bagiku.
Aku tahu ini tidak sempurna, tapi Biro menyelamatkan ibuku dari Fringe.

Kau tahu apa yang mereka lakukan di Fringe?
Kau hanya tahu yang mereka katakan.
- Ya, tapi..

Dia membutuhkanmu di atas.
Dia membutuhkanmu di atas.
Orang-orang itu baik, aneh, tapi baik.
Ya.

Sebaiknya kau terbiasa.
- Benarkah?

Saat kau pergi ke Fringe, aku ikut.
Kau belum siap.
Aku akan ikut.
Tris.
Aku sadar bahwa Pemisahan menjadi sulit bagimu dan Four, tapi aku mengawasi kalian sehingga kurasa kalian bisa menyelesaikannya.
Kami baik saja.
Semua baik saja.
Bagus.

Ini dia!

Cuacanya cerah, kita siap untuk pergi!
- Kau, ayo!

- Ayo!

Ayo!
Baik, ini yang kita lakukan.

Mungkin ini misi kemanusiaan, tapi kelompok kecil bisa berbahaya.
- Semua paham?

- Jadi, berapa rentang hidup di luar sini?

Tapi jika kita bisa selamatkan, bisa hidup 50 atau 60 tahun di Biro.
Dauntless, jika ini kehendakku, kau tak mungkin keluar sini.
Aku tahu kau pikir Chicago keras, tapi ini Fringe.
- Mengerti?

Misinya untuk selamatkan anak-anak sebanyak mungkin.
Mereka tumbuh di kondisi mengerikan.
Tapi, siapkan senjata kalian, tetap pada protokol.
Aku tak ingin kehilangan seorang pun.
Keluarkan senjatamu.
Ayo!
Ayo!

Drone!
Pergi!
Tolong!
Hentikan.

Aku mau ayahku.

Tidak!

Semua akan baik saja.

Ayo.
Lari!
Mencari target.
Lewat sini.
Target ditemukan.
Ayo!
- Berhenti!

- Tenang.

- Aku hanya ingin bicara.

Hei!

- Lepaskan!

Lepaskan dia!

Apa yang kau lakukan?
Ayo.

- Aku ingin lihat ayahku.

Four, ayo pergi!

Tak apa-apa.
Ayo!

Tak apa.

- Romit!

Apa yang terjadi di sini?
Lakukan saja tugasmu, Dauntless.
Ayo!

Ayo!
Satu pria, dua anak-anak.

Kembalilah!
Tidak!
Diam semuanya.
- Hei.

Ini namanya sabun, kau harus coba.
Ada apa, Kaku?

Aku mencari Four.
Aku dan David akan pergi ke Providence.
Sudah akrab dengan Direktur, ya?
- Kerjamu cepat.

Kau tak perlu membelaku.
Perhatian!
Antar kami ke Providence.

- Ya, Pak.

David, hei.
Aku ingin bicara soal pekerjaanku.
Aku tidak suka mengetik dan..
Atau jika kau sibuk hari ini, aku mengerti.
Tak apa, kita bisa bicara besok.
Ide bagus.
Terima kasih.
Kita harus bicara.
Apa ini, Nita?
Vaksinasi.
Apa maksudmu?

Four.
Lihat ini.
Hei.

Namaku?
Hei.
- Aku turut berduka soal ayahmu.

- Baik, akan kutemui kau di pangkalan.

Ini bukan misi kemanusiaan.
Kita tak menyelamatkan anak-anak, kita mencuri mereka.
Ini yang kita lakukan.

David mengeluarkan mereka dari sini, menghapus ingatan dengan gas, dan membesarkan mereka di Biro.
Jika kau hapus ingatan mereka, maka kau menghapus jati diri mereka.
Ya.

Mereka semua tak bersenjata.
Aku tak akan menyerah atas ini.
Kumpulkan yang tersisa.
Kita akan bertempur melawan Evelyn.
Ya.

Ayo.
Cepat.
Hari ini kita akan jatuhkan Evelyn!
Apa pun yang diperlukan!
Ini siaran langsung.
Teknologi Pengawasan mereka sangat menakjubkan.
Caleb, bisakah kau fokus?
Ini rumah kita.
Akan ada peperangan.
Mau ke mana kau?
Aku akan melakukan sesuatu.
Four, apa yang kau lakukan?
Membawa Tris.

Kau tak bisa ke atas sana.
- Sedang apa kau?

- Kau tak boleh ada di sini.

- Itu tak akan berhasil.

Lift tengah sudah disusupi.
- Hei.

- Apa?

Apa?

Kau belum mengerti, tapi mereka membohongimu.
Berbohong?

Apa pun yang mereka katakan..
Turunkan senjata.
Dia mencuri anak-anak dari keluarga mereka.
Kami memberi hidup yang lebih baik.
- Dengan membunuh orangtua mereka?

Satu kecelakaan bukan berarti hal yang keliru.
Tris, ini bukan tempat yang kita bayangkan.
Jika kau memilih untuk selamatkan satu orang, dan pilihanmu antara anak sehat atau orang tua penyakitan,...
- ...siapa yang kau pilih?

Bagus, sekarang mereka berdua mati.
Kita harus pergi.
Tris.

- Tidak, kita harus menunggu.

David bukanlah orang yang kau kira.
Four, kau tak tahu apa pun soal David.
Kau tak tahu apa yang kami kerjakan di sini.
Apa yang sudah kalian kerjakan?
Apa kau tahu apa yang terjadi di luar sana?
Ya, tentu saja.
Menurutmu untuk apa kami menemui Dewan?
Tris.
Dengarkan aku.
Tris.
Kau ikut aku.
Aku harus pergi.
Kau membuat kesalahan.
Kau siap?
Ya.
Autopilot diaktifkan.
Kau mau kembali ke Chicago, akan kuantarkan.
Tidak, terima kasih.
Kau mau berjalan lewat Fringe?

Tak ada aturan yang melarang kau pulang, Four.
Ayo.
- Ya.

Semua siap.
Antar kami ke Chicago.
Aku mengerti perasaanmu.

Yang akan kau lakukan akan memiliki dampak bagi semua orang.
Jika Four tak melihat itu, itu bukan salahmu.
David tak ingin kau melihat ke luar Fringe.
Dia mengontrol dengan ketat.

Dan kapalnya satu-satunya yang bisa terbang melewati Tembok Samaran.
Mengapa kau memberitahuku ini?
Kami tak mengantarmu ke Chicago.
Pegangan!
Selamat datang di Providence.
Aku bisa lihat kenapa kau tak mau membaginya.
Suatu hari, seluruh dunia akan tampak seindah ini.
Seperti yang kalian lihat, ada beberapa tanda-tanda genetik yang mendukung kesimpulan ini.
Tes kepribadian standar, evaluasi perilaku, respon stimulus.
Dia lulus dengan baik.
Terdengar bagus jika menganggap itu yang sebenarnya.
Phillip.
David pernah membohongi kita, bukan, David?
Aku ingin dengar dari dia.
Entah apa dia bisa menjelaskannya.
Bahagiakan kami, David.
Ini pasti mengejutkanmu, Nona Prior, menyadari bahwa kau Murni.
Murni.

Tapi ya, itu mengejutkanku.
Semakin aku belajar dari masa lalu, semakin aku merasa kalian melakukan kesalahan yang sama terus-menerus.
- Tris, ini bukan caranya.

Kesalahan apa, Tris?
Manusia tidak bisa dibedakan seperti ini.
Itu tak akan berhasil.
Mungkin ini waktunya merangkul semua orang daripada mengelompokkan mereka.
Terlepas apakah mereka Murni atau Rusak.
- Kita bukan mendiskusikan itu saat ini.

Aku tahu ini semua hanya percobaan bagi kalian, tapi rakyat Chicago itu nyata.
Dan mereka sedang berperang karena divisi yang kalian ciptakan, dan kalian tak membantu mereka.
David yang memiliki kuasa atas administrasi Chicago.
Dia kemari hanya untuk memperpanjang dananya.
Yang mana dengan senang hati kami lakukan.
Tapi jika hal seburuk yang ia katakan, David, bukankah kau harus menertibkan rumahmu dulu?
Kau bilang bisa melakukan apa pun.
Aku melakukan sesuatu.

Apa?

Kuharap Allegiant bisa menyelesaikan masalah untukku.
Faksi bekerja, Tris.
Faksi menjaga perdamaian.

Seharusnya aku tak percaya padamu.
Kau ingin perubahan tanpa pengorbanan.

Dunia tak berjalan seperti itu.
Kau baik saja?
Aku akan baik saja.
Kuharap Biro tak jauh.
Aku harus ke Chicago dan beritahu Evelyn dia punya masalah yang lebih besar dari Johanna.
Kau akan butuh ini, untuk melewati Tembok Samaran.
Kami butuh bantuanmu, Tobias.
Kau tak tahu apa yang mampu dilakukan David.
Bagaimana dengan Tris?
Selama dia berada di Biro, dia aman.
Tris terlalu berharga bagi David.
Aku harus cepat.
Ketika David bertanya, aku ingin kau menjawab bahwa aku meninggalkanmu.
Paham?
- Mengapa?

MEMINDAI
MURNI MATTHEW.

Terjadi kecelakaan.
Terjadi turbulensi, seperti badai lainnya, tapi..
Mungkin kilat.
- Kami langsung terjatuh.

Entahlah.
Aku pingsan.

Four meninggalkanku.
Baik, kita akan cari jalan keluar, menyisir Fringe.
Memastikan dia tak berada di sana.
Jangan khawatir.

Four tak akan pernah meninggalkan seorang pun di tempat kecelakaan.
Ya.

Four mencoba kembali ke Chicago.
- Peter.

Kukira kau tak tahu namaku.
Aku tahu semua orang penting dari Chicago.
Sungguh?
Jika aku orang penting lalu mengapa kau memberiku pekerjaan yang menyebalkan?
Kita semua harus berkorban.
Aku tak lihat kau berkorban.
Peter.
Aku butuh bantuan terhadap sesuatu di Chicago.
Apa untungnya bagiku?
Jika kau lakukan dengan baik, kau bisa pilih pekerjaan apa pun.
Kecuali pekerjaanku.
Kau tahu di mana Peter?
Dia tidak ada di Pod?
Tidak.
Tidak, aku tak tahu di mana dia.
Ada yang bisa kubantu?
Bisa kau cari Four?
Kau tak boleh beritahu siapa pun.
Baiklah, tentu.
Apa pun yang kau butuhkan, Beatrice.
Ayolah, Four, di mana kau?
Evelyn.

Lepaskan.
Di mana anakku?
Aku tak tahu.
Edgar memberitahuku yang terjadi di luar sana.
Jadi sebaiknya kau mulai bicara, atau akan kami sidang kau!
Kau tak akan melakukannya.
Karena aku punya sesuatu yang kau butuhkan.
Sungguh?

Cara agar kau memenangkan perang.
- Hei.

Ada kabar?
Belum.
Aku menyesal.
Tris!
- Kau menemukannya?

Dan ada sesuatu yang harus kau lihat.
Baiklah.

Di sana!

Four.
Jangan khawatir, dia tak apa.

Tempat apa ini?
Kau akan menyukainya.
Apa ini?
Cobalah.

Jangan coba ke orang yang kau suka.
Aku bertanya-tanya kapan kau berani menghadapiku.
Sudah tiga minggu kau meninggalkanku di sini.
Aku menjalankan Faksi!
Aku melindungi anak kita dari anak buah Jeanine.
Melindunginya.

Memukuli anakmu sendiri.
Itu membentuk jati dirinya.
Pastikan dosisnya tepat.
Tobias, Ayah hanya mencoba membuatmu jadi lebih baik.
Tobias, Ayah hanya mencoba membuatmu jadi lebih baik.
Maaf, tapi..
Kau siapa?
Bayangkan jika kau melepas ini ke Allegiant.
Bahkan Johanna tak akan ingat masa sebelum kau berkuasa.
Siapa sebenarnya yang memberitahumu ini?
Kau punya teman yang kuat di luar sana, jika kau memilih melawan daripada sekedar siap-siap.
- Apa teman ini punya nama?

David?
Kau bisa bilang ke temanku bahwa aku tak akan memakainya kecuali itu pilihan terakhir.
Untuk apa David mendukung Evelyn?
Itu tak masuk akal.
Kau tak apa?

Evelyn, kau harus berdamai dengan Allegiant.
Tidak, Johanna sudah memilih.

Tapi akan kuakhiri.

Kau tak tahu siapa yang kau hadapi.
- Johanna bukanlah masalahnya.

Aku tahu kau marah dan aku paham.
Aku..

Ini juga sulit bagiku.
Aku tak ingin mengurungmu di sini.
Maka, lepaskan aku.
Aku tak bisa, aku punya tanggung jawab.
Suatu hari, kau akan mengerti, tapi sekarang aku ingin kau tetap di sini.
Aku akan mengakhiri ini.

Bagaimana kau akan mengakhiri ini?
Hei, jangan khawatir.

Apa maksudmu?
Evelyn sedang memutuskan sekarang.
Jika dia menggunakan Serum Ingatan, mungkin Chicago akan melupakannya.
Kita harus pergi.
Panggil Christina dan temui aku di luar.
Mau ke mana kita?
Rumah.
Akses diberikan.
Bagaimana kabar Chicago?
Memastikan Chicago aman dari Evelyn dan Factionless?
Tris.
Kau harus melupakan Chicago.
Ini sungguh menggelikan, David.
Kau sudah melihatku bertahun-tahun dan kau tak tahu apa pun tentang aku.
Kau menghapus ingatan semua orang di Chicago, 'kan?
- Baiklah.

Orang-orang ini memperlakukanmu dengan buruk.

- Four ada di sana!

Ya.

Tapi dia Rusak, sama seperti yang lainnya.
Mau ke mana kau?
Aku membawa kapalmu dan aku tak akan kembali.
Kau tak bisa menerbangkannya.
Lihat saja.
Autopilot diaktifkan.
Tris Prior mencuri kapalku, bawa dia kembali.
Cepat.
- Christina, ini untukmu dan Tris.

Kau bukan satu-satunya yang benci David.
- Cepat!

- Tahan!

Jangan sentuh atau akan kulempar kau.
Mari selamatkan Four.
Tampaknya tiga kapal mengikuti kita.
- Kapal Plasma diakifkan.

Dorong dia ke tanah.

Apa yang coba mereka lakukan?
Mereka mencoba mendaratkan kita!
Aku akan ubah ke manual!
- Naikkan!

Aku sedang mencoba!
Terlalu rendah
Aku bisa.
Perintah Anda, Pak?
Tembak jatuh dia.
Sebelum dia mencapai Tembok Samaran.

Kita mati.
Kita akan mati!

Pegangan!
Kita semakin mendekat!
Pasti ada cara untuk menghentikan gasnya.
Lihatlah sistem ventilasi.

Di bawah sana.
Johanna.
Kita sampai tepat waktu.
Sudah waktunya, Evelyn.
Kau bilang gas adalah pilihan terakhir.
Jadi?
Kau pikir bagaimana lagi sidangmu berakhir?
Beritahu aku jika Serum dilepaskan.
Baiklah.

Terima kasih.
Bagaimana cara kerja Drone ini?
Nyalakan Headgear-mu.
- Dan?

Berhenti dan jatuhkan senjata kalian.
Hei, apa yang kalian lakukan?
Turunkan aku!
Yang ini giliranmu.
- Santai!

Tetap di tempat!
Bagus.
Periksa.
Persetan!

Apa itu?
Hei.
Maafkan aku.
Seharusnya aku tak percaya David.
Kau melakukan hal yang kau kira benar.
Aku mencintaimu.
Kita harus cari Evelyn.
Ayo.
Status Serum:

Sekarang jika kau tekan tombol itu, kita akan aman di dalam berangkas.
Dan tak ada seorang pun tahu apa yang terjadi pada mereka.
Keputusanmu.
Memulai:

Kawan-kawan, mereka memulai Serum.
Apa kalian menemukan cara mematikannya?
Belum.
Lewat sini.
Terkunci.
Aku akan ke ruang kontrol.
Evelyn, kau harus hentikan ini sekarang.
Aku..
Aku tak ingin lakukan ini, tapi harus kulakukan.
Aku satu-satunya yang tahu cara menyelamatkan Chicago.
Aku benar soal tidak boleh keluar, tapi tak ada yang mendengar!
Tidak seorang pun!
Bahkan kau.
Allegiant yang melakukan ini sendiri.
Evelyn, Serum itu bukan hanya menghapus ingatan Allegiant.
Serumnya akan membuat lupa seluruh kota.
Apa?
Semua yang mereka katakan padamu adalah dusta.
Apa..
- Ayo.

Aku ingin berada di sisimu.
Tapi yang kau lakukan ke kota kau juga melakukannya padaku.
Ibu.
Tobias.
Aku tak akan tahu lagi siapa dirimu.
Jangan lakukan ini.
Kumohon.
Jangan.
Tidak!
Itu sebabnya David memilih pria sepertiku untuk pekerjaan seperti ini.
Kuharap kau menonton, David!
Christina, sudah pikirkan cara membuka pintunya?
Sekali terkunci dari dalam, pintunya tak akan terbuka.
Teruslah mencoba!
Mulai melepaskan Serum.
Jangan bernapas!

Caleb, kita kehabisan pilihan di sini!
Tunggu.

Ada titik di mana uap gas dikeluarkan.
Potong saluran komunikasi mereka.
Caleb?
- Caleb?

Tris, kau bisa dengar aku?
Caleb!
Aku akan masuk.
Apa?
Sial!
Apa-apaan..
- Buat gasnya berhenti!

- Buka pintunya!

Peter, buka pintunya!
Aku akan mencarimu, Peter.
Tobias.
Ibu baik-baik saja.
Sial!
- Bisa kau hentikan?

Caleb, kau dengar aku?
Caleb, di mana kau?
Caleb Prior!
Maaf.
Terus jalan.

Tris, lihat ini.

Jadi, mereka mengaliri gas lewat saluran udara.
Caleb, fokus.

Tepat di sini.

Tapi, aku tak tahu caramu turun ke sana.
Aku tahu.

Pergi!
Tris, tempatnya di ujung lorong.
Tutup pintunya.
Tris, aku mengendalikan segalanya.
Aku bahkan bisa menutup ruangan tempat kau berada.
Berhentilah melawan.
Ada jalan lain.

Ini bodoh, berhentilah.

Kau seperti anakku sendiri.

Anak manja.
Tris, di ujung lorong, ada jalan lagi di kiri.
Ini sudah usai, Tris.
Mencari target.
Mencari target.
Mencari target.
Target ditemukan.
Di sana kau rupanya.
Kau benar, David.

Tidak!
Pelepasan Serum dihentikan.
Rasakan itu.
Bersih.
Sudah bersih.
Gasnya tak ada lagi.
Bersih.
Bersih.
Kita berhasil.
Itulah yang kau lakukan untuk keluarga.
Caleb, ada satu lagi yang aku ingin kau lakukan.
Aku ingin mengirim pesan ke David.
Namaku Tris Prior.
Dan aku di sini untuk mengungkap kebenaran.
Ada orang lain yang hidup di planet ini.
Mereka tak melihat kita sama.
Mereka menyebut diri mereka Murni dan menyebut kita Rusak.
Mereka menciptakan Tembok untuk memisahkan kita dari dunia mereka.
Dan Faksi untuk memisahkan sesama kita.
Halo!

Kau pikir bisa membuangku seperti ini?
Kau menyuruhku melakukan pekerjaan kotormu lalu membuangku seperti yang lainnya.
Kita sudah sepakat, Kawan!
Kita adalah percobaan mereka, dan itu hampir menghancurkan kita.
Aku mengatur autopilot untuk tetangga kita.
Dengan kejutan kecil saat menembus Tembok Samaran.
Mereka berusaha membuat lupa akan jati diri kita dan tempat asal kita, tapi mereka gagal.
Jadi, kita berdiri bersama, bukan sebagai 5 Faksi, melainkan sebagai satu kota.
Kita akan runtuhkan Tembok mereka.
Hei.

Aku mau penthouse!
Ya, itu benar!
Atau kamar keren di lantai atas itu.
Baiklah, dengar!
Aku akan ambil ranjang lamaku!
Buka saja pintunya!
Kumohon!
Kalian sudah melihat kami, dan sekarang, kami melihat kalian.
Bagi kalian di luar Tembok, dengarkan aku baik-baik, karena aku tahu kalian mendengarkan.
Chicago bukanlah percobaan kalian.
Ini rumah kami.
Dan akan selalu jadi milik kami.
Samarinda, 1 Juni 2016 Kakek Salto