# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Berbaringlah, Matty.

Kau perlu istirahat.
Tidak, tidak!
Pagi.
GLASSCASTLE
Siapkan mobilku.
Bundy dalam perjalanan.
Jauhkan pers dari sini.
Jangan sampai ada laporan atau foto sampai kita membersihkan tempat ini.
- Kita yang mengendalikan ini.

Dan sebelum kau pergi, Tn.

Ugh.

Oh, karena perjanjian tertulis tiba-tiba berarti bagimu?
Kau ingin klienmu dalam perlindungan saksi, kan?
Tawaranku masih berlaku selama 23 menit.
- Grotto kabur

Kau menggunakan klien kami saebagai umpan!
Itu tuduhan yang tak mendasar..
Tuduhan?
Lihat sekelilingmu!

Kita jujur saja disini.
Tidak ada omong kosong.
Kau dari firma kecil.
15 menitmu terbuang.
Sekarang, kau tidak bisa apa-apa.
Tidak ada yang bisa dijual..
..bahwa kau yang melakukan operasi ini.
- Apa?

Cerita atas ketidakmampuanmu dan mengancam keselamatan klienmu..
..dan lingkungan warga sipil, dan keberanian petugas NYPD.
Kau mengatakan kau akan menyalahkan kami untuk ini?
Aku tidak pernah mengatakan itu.

Aku tidak mendengarnya.
Menjauh dari kasus ini.
Tidak ada?

Semua hukum di dunia ini tidak akan memenangkan pertarungan itu.
Kantornya bisa mengubur kita.
Kita tidak seharusnya memaksakannya.
Ya, kau tidak memaksakan apapun.
Aku tahu bagaimana para bajingan ini beroperasi.
Kita harus bermain dengan cara mereka.

Lalu apa?
Baiklah, Matt berjanji pada Grotto bahwa kita akan melindunginya, begitu juga aku!
Aku akan menghubungi Matt sekarang.
Kita lihat apa dia..

Baiklah, Aku akan kembali ke kantor.
Aku akan melihat apa aku dapat menemukan jalan agar Reyes tidak menghancurkan kita.
Mereka mengatakan kau tidak akan mendengar peluru yang menembus tubuhmu.
Selalu berpikir itu terdengar seperti omong kosong bagiku.
Bagaimana denganmu, Merah?
Saat aku meretakkan dahimu..
..kau bisa mendengarnya?
Ahh!
Kau bisa mencoba melepaskan diri dari rantai itu sepanjang malam.
Satu-satunya cara kau bisa keluar dari sini..
..satu-satunya cara kau bisa bebas, adalah atas keinginanku.
Kau tahu.
Kenapa tidak melepaskan topengku?
Aku tidak peduli siapa kau.
Kau membunuh orang lain.
Kenapa aku masih hidup?
Hah?
Aku menggagalkan aksimu dua kali..
..dan kau tidak menyerangku atas apa yang kulakukan.
Perlengkapan militer.
Kau tampaknya tahu apa yan kau punya.
Dan kau menggunakannya seperti tentara.
Apa yang akan kau lakukan dengan semua ini?
Aku akan melakukan yang diperlukan.
Ya.
Kita sudah menunggu selama enam jam!
- Ayo.

Claire, angkat teleponnya.
Jika kau menerima ini, aku ada di UGD.
Kita harus bicara.
Sialan.
Berhenti mendorongku..
..dan pergi tangkap psiko yang menyerang kelompokku!
Itu dia!

Permisi, aku mencari perawat bernama Claire?
- Dia bekerja shift malam.

Bisakah kau tunjukkan dimana dia?
- Apa kau terluka?

Apa kau mau terluka?
Tn.

Kenapa kau memintaku menunggu?
Kau selalu bilang begitu.
Hei, jangan sentuh aku!

Aku tahu sepupumu.

Santai saja, oke?
- Itu yang ingin kau katakan padaku?

- Diam!

Dia yang mulai.
Kau akan mati, kau mengerti?

Hei, dengar.
Polisi sedang menunggu untuk membawamu ke dalam tahanan.
Hal terakhir yang kubutuhkan adalah kau kembali ke sini dalam dua minggu..
..menanyakan apa yang terjadi..
..dan menyalahkan salah satu dari kami atas kesalahanmu.
Hei, biar kuperjelas.
Kemarin, kau punya lima jari.
Tapi malam ini, kau memutuskan masuk ke clubhouse milik rival.
Jadi sekarang kau punya dua jari.
Kami sedang berperang, kau tahu.
Dengarkan aku.
Dulu lima.

Salahmu.

Bagus.
Pengobatannya akan bekerja segera.
Claire.
Foggy Nelson.

Ingat aku?
Sial.
- Nelson and Murdock, bisa kubantu?

Grotto?
Grotto, dimana kau?
Tidakmungkinakuakanmemberitahumu setelah apa yang kau lakukan tadi.
- Apa kau terluka?

Kaumaumembantukuatautidak?
- Uh, ya, uh, kami akan mencoba..

Dengar, kau harus percaya padaku, kita tidak tahu apa yang direncanakan Reyes..
Diam!

Bisanyacumabicara, semua janji yang kalian tawarkan..
Semuawaktuyangkalian sia-siakan untuk orang-orang sepertiku.
- Grotto..

Dankaumengingkarisemuanya.
Aku tahu.
Maafkan aku.
Dengar, Grotto, polisi mengejarmu.
Kau harus kemari.
Semuatembakanitu..

Pembunuhyangdarirumahsakit?
- Ya.

Sial.

Dengar, Kejaksaan tahu dia mengacaukan rencana.
Kita bisa kembali padanya.

Akusudahtidakmau membuatpenawaranlagi.
Akupunyarencanasendirisekarang,
..akankeluardarinerakaini sementara aku masih bernapas.
Kaubilangpadateman pengacaramu yang gendut dan buta itu..
..merekabisamenciumpantatku.
Grotto, kumohon..
Kaubisapergikeneraka.
Ini salah satu misimu?
Itu sebabnya kita disini, kan?
Berapa lama ini berlangsung?
Sepertinya kau pernah melakukan ini..
..sepuluh, mungkin 20 kali?
Berapa lama?
Enam bulan, satu tahun..
..atau seluruh hidupmu?
Firasatku mengatakan kau tidak istirahat.
Kau tahu, tidak ada orang lain yang harus mati.
Kau bisa berhenti sekarang.
Menyerah.
Menyerah?
Bisa kau melakukan itu?
Bisakah kau menyerah?
Ya.
Apa itu, tengah malam?
St Matthew.
Kau beragama Katolik?
Dulu.
Dari New York?
Dulu.
Kau masih pergi ke Misa?
Hentikan, merah.
- Berhenti?

Ah.
Kau tahu, hal yang lucu tentang New York..
..sedikit orang yang benar-benar dari sini.
Orang-orang yang..
..yang asli New York tidak bisa pergi.

Mereka merasa kota ini adalah bagian dari mereka.
Kau tahu?
Sampai suatu hari, terjadi perubahan.

Dan kemudian mereka harus pergi, mereka harus keluar.
Melihat dunia, mungkin.
Mungkin mereka jadi tentara?
Kemana mereka mengirimmu?
Kau pandai mencari tahu?
Kau pasti punya pekerjaan hebat kalau tidak mengenakan kostum itu, kan?
- Aku hanya pria biasa.

Kau pernah terlibat perang?
Tidak.
Ya..kalau begitu berhenti bicara.
Aku pernah melihat beberapa perkelahian.
Tentu saja.
Ya, aku hampir mengalahkanmu.
Kau berbicara tentang saling pukul di atap itu, Red.
Aku sedang berbicara tentang perang, oke?
Perang yang belum pernah kau alami.
- Aku tahu satu hal.

Perang merubah orang.
Kadang-kadang mereka harus melihat yang tidak mereka inginkan.
Pulang ke rumah yang rasanya bukan lagi seperti rumah.
Itu berubah.
Atau mungkin sudah berubah.
Ya, benar juga.
Aku hanya mengatakan, Aku tahu itu akan sulit.
Kau tahu?
Kau tahu itu akan sulit?
Kau berkeliaran di sekitar kota ini..
..mengenakan piyama anak kecil dan topeng.
Kau pulang ke rumahmu tengah malam, kan?

..bukan kau yang melakukan itu, mungkin itu orang lain.
Kau tahu, tentara..
..kami tidak memakai topeng.
Kita tidak mendapatkan hak istimewa itu.
- Kau tahu apa yang aku kupikirkan?

- Kau masih berperang.

Jadi, kau mengenakan biaya per jam, dok, atau apa?
Kenapa aku disini?
Semua yang kau lakukan di luar sana di jalanan, Red, tidak berhasil.
- Kau tahu itu?

Yang kulakuan, aku hanya melakukannya.

Ayolah.
Kau tahu kau bukan satu-satunya, kan?
Kau kehilangan siapa?

Apa itu seseorang yang kau cintai?
Tidak, boo-hoo.

Semua orang kehilangan seseorang.

Kehilangan tidak sama untuk semua orang, Red.
Ya, itu benar.

Mungkin tidak.
Kita tidak bisa memilih hal-hal yang memperbaiki kita, Red.
Membuat kita utuh.
Membuat kita merasakan tujuan.
Kesenanganku?

Lagipula nama apa itu, Devil of Hell's Kitchen?
Yang benar saja?
Aku tidak meminta nama itu.
Maafkan aku, aku tidak tahu itu.
Aku tidak melakukan ini untuk menyakiti orang.
- Ya, jadi apa itu, untuk senang-senang?

Itu sebabnya kau berpikir kau lebih baik dariku?
- Tidak.

Tidak peduli apa yang kupikirkan atau siapa aku.
Orang-orang tidak harus mati.
Ayolah, Red.

Aku percaya aku tidak harus melakukannya, begitu juga kau.
Seseorang memintamu mengenakan kostum itu atau memang kau sendiri yang mau?
Kau tahu apa yang kupikirkan tentang kau, pahlawan?
Kupikir kau hanya setengah-setengah.
Kupikir kau pria yang tidak bisa menyelesaikan pekerjaannya.
Kupikir kau pengecut.
Kau tahu satu hal yang tidak bisa kau lihat?
Kau tahu kau tidak jauh beda denganku.
Ya.
Seseorang datang.
Sial.
- Aku harus mengurusnya.

Ya?

Kenapa berisik sekali?
Jika itu kau anak-anak sialan itu lagi, Aku bersumpah aku akan memanggil polisi!
Kukatakan ini sekali, Red.
Berani membuat suara..
..akan kuhancurkan kepalanya.
Halo?
Ini benar-benar bukan waktu yang baik.
- Apa yang terjadi di sini?

- Aku punya pasien menumpuk di empat ruang.

Kau punya masalahmu sendiri.
Tapi aku juga punya masalah..
..dan aku tidak akan berada di sini jika bukan itu tidak mendesak.
Aku sedang mencari teman yang kita kenal.
Aduh!

Aku belum melihatnya.

Tidak ada istirahat.

Kedengarannya kau membuat marah seseorang.
Ya, aku semakin handal melakukannya.
Berani merobek jahitannya, kau jahit itu sendiri
Jadi dia tidak berada di sini?
Dia ada alasan untuk disini?
Ya, kau tahu, teman kita suka olahraga ekstrim.
Hentikan omong kosongmu.

Kupikir dia mungkin datang padamu minta bantuan lagi.
Terakhir kali ia datang padaku..
Aku mengobati luka di sikunya.
Aku tidak akan pernah melakukan itu lagi.
Mungkin kau bisa membantuku memeriksa catatan.
Mencari tahu apa dia di tempat lain.
Dengar..
Aku tahu mengapa kau khawatir.
Dia terlalu memaksakan diri belakangan ini.
Apa ini sesuatu yang ingin kudengar?
Yo, aku harus kemana sekarang?
Kau ingin tahu perspektif UGD?
Korban mencintainya.
Musuhnya?
Ingin dia mati.
Dengar, jika kau mau terus mengikutiku..
..setidaknya buat dirimu berguna.
Sini..
..kau pergi ke sebelah sana.
Aku tidak yakin aku memenuhi syarat untuk ini.
Kau bernapas, kau tidak di borgol, Kau kenal aku.
Tuangkan saat kuperintahkan.
Dengar, aku peduli pada teman kita.
Aku percaya pada apa yang dia lakukan, aku percaya kota membutuhkan dia.
Tapi, aku tidak bisa membantu lagi.
Aku melakukan pekerjaanku di UGD ini..
..karena aku membantu teman lain berusaha berbuat baik.
Pria besar.
Lebih kuat dari teman kita.
Dan lagi aku yang harus menderita.
Aku hanya berusaha hidup tenang, melakukan pekerjaanku..
..tidak stress.

Percayalah, aku tidak lagi suka menjadi bagian dari ini.
Tapi aku harus menemukannya.
Aku akan melakukannya sendiri, tapi aku kehabisan ide.
Dengar, apapun yang dia lakukan, Matt..
..tidak akan terbunuh.
Aku tidak begitu yakin tentang itu lagi.
Pelan-pelan, tolol.

Jadi, kau mungkin menerima banyak pasien mati belakangan ini.
Kriminal?
Ada dampak besar dari tembakan itu
Sesuatu yang benar-benar membuat para geng resah.
Itu "seseorang."
Dan dia jadi musuh Matt.
Aku tidak akan mengganggumu lagi, tapi kumohon..
..dia adalah teman baikku.
Aku hanya perlu memastikan dia baik-baik saja.
Bangsat!
Ayo, kemari kau!
- Kupecahkan kepalamu!

- Panggil sekuriti.

Siapa kau?
Frank.
Apa yang kau lakukan di sini, Frank?
Aku, um, aku cukup ini adalah atap..
..di sini, ini, uh... ..ini tempat terakhir dari perumahan di seluruh Amerika Serikat..
..di mana aku bisa mendapat sedikit ketenangan, sendirian, dan..
..merokok.
Belum pernah melihatmu.
Ya, tidak.

Betty di 2B?
Sepertinya kau tahu.
- Tidak bisa menyalahkanmu.

Istriku sama saja.

Kau tahu apa yang mereka katakan.
Ini untuk kesehatan kita.
Bagaimana dengan kenikmatan hidup?
Sepertinya mereka akan khawatir tentang itu ketika mereka sudah mati.
Apa itu?
Uh, itu hanya..hanya tikus.
Disini tikus sudah dibasmi.
Banyak orang..tidak pernah menyelesaikannya.
Ingat pamanku dulu selalu bilang begitu.

Kerja keras.
Ya.

Kau tahu, kutukan seorang prajurit.
Bukankah itu benar.
Ya.

Nam, Divisi Marinir 3,
Divisi 3?
Benar, kau?
Ya, ya.

Selamat Datang di rumah.
Terima kasih pak.
Aku harus turun sekarang, tapi, kau..
..kau merokok sesukamu, nak.
- Terima kasih pak.

- Hei, Marinir!

SemperFi.

Frank.
Itu nama aslimu?
- Kau mengancam orang yang tidak bersalah?

..karena kau membuat suara, karena kau tidak dapat mengikuti perintah..
Kau menodongkan pistol padanya.
Ya, itu untukmu.

Apa artinya?
Apa aku harus selalu menjelaskannya padamu?

Aku kecewa.

Kau dengar?

Kau mendengarkan?

Aku bukan orang jahat.
Kau ingin menjelaskannya pada anak yatim dan janda yang keluarganya kau bunuh?
Demi Tuhan, itu yang kau pikirkan?
Aku hanya bajingan gila yang membunuh siapapun yang kutemui?
Ya, itu yang kupikirkan.
- Begitukah?

Aku berpikir orang yang kubunuh memang perlu dibunuh, itu yang kupikirkan.
Kau meninggalkan pria menggantung seperti daging potong!
Mereka bisa turun dengan mudah, menurutku.
Kau menembaki rumah sakit.
Ya, dan tidak ada yang terluka.
Oh ya.

Apa yang terjadi saat seseorang memutuskan kau layak mendapatkannya?
Kuberitahu kau, mereka sebaiknya tidak melewatkannya.
Ayolah, kau berkeliaran di kota seperti itu target tembakanmu.
- Kau pikir kau..

Kau bertindak seperti itu taman bermain.

Kau melemparkan mereka ke penjara, semua orang memanggilmu pahlawan, kan?
Dan kemudian sebulan, seminggu, sehari kemudian,
..mereka kembali ke jalanan melakukan hal yang sama..
Ya, jadi kau membawa mereka ke kamar mayat.
Kau benar, memang.
- Kau pernah meragukan dirimu sendiri, Frank?

Benarkah?

"Sial, aku baru saja membunuh seorang manusia."
Itu sangat murah hati.
Seorang manusia yang melakukan banyak kejahatan, bahkan mungkin sangat kejam..
..tetapi memiliki bagian kecil kebaikan dalam dirinya.
Mungkin hanya kecil, Frank, tapi ada.
Lalu kau datang, dan satu cahaya kecil itu..
..akan padam selamanya.
Kupikir kau salah.
- Bagian mana?

Kupikir tidak ada kebaikan dalam diri kriminal yang kubunuh.
- Dan bagaimana kau tahu?

Lihatlah sekitarmu, Red.

Bau dan baunya seperti kotoran dan aku tidak bisa menghilangkan bau itu dari hidungku.
Aku berpikir bahwa dunia ini, perlu orang yang berani bertindak.
- Kupikir kau dan aku sama!

Bedanya aku melakukan sesuatu yang tidak bisa kau lakukan.
Kau menyerang mereka dan bangkit lagi.

Itu permanen.

Aku bangga.
- Biarkan aku menanyakan ini.

- Bagaimana dengan harapan?

- Ayolah, Frank..

Kau ingin berbicara tentang Santa Claus?
Aku hidup di dunia nyata juga, dan aku sudah melihatnya.
- Ya?

- Ah, Astaga.

Orang-orang yang kau bunuh layak mendapat kesempatan kedua.
Apa, untuk membunuh lagi?

Tidak, Frank.

Untuk mencoba.
Dan jika kau tidak mendapatkan itu..
..ada sesuatu yang rusak yang tidak bisa kau perbaiki..
..dan kau benar-benar gila.
Apa katamu?
Kau..
Kau tidak waras..

Gila.
Kau pikir Tuhan menciptakanmu untuk membunuh.
Tapi kau salah.
Ada kebaikan dalam diri seseorang, bahkan dalam dirimu.
Dan kau harus membunuhku..
..karena aku tidak akan pernah berhenti mencarimu..
..sampai aku menangkapmu.
- Kau ingin tahu mengapa?

- Karena kau gila.

Lembur?
Apa yang kau lakukan di sini?
Melindungi klien, yang masih di luar sana, sendirian.
Kau membicarakannya, seolah-olah dia..anak anjing yang hilang.
Tn.

Aku akan melupakan dia jika aku jadi kau.
Kami berjanji untuk melindunginya.
Mungkin kau tidak seharusnya berjanji.
Atasanmu bilang dia bisa menghancurkan firma seperti kita cukup cepat.
Dia tidak berbohong.
Hah...
Jadi, dia juga bisa menghancurkan seseorang sepertimu?
Jaksa Elliot James.
Menerima akibatnya setelah Reyes salah menangani informan..
..dalam, uh, kasus Teller sekitar setahun yang lalu.
Nicole Kent dipecat..
..dari kantormu setelah Reyes gagal meredakan skandal EnSynth.
Chris Davidson..
..kau pernah bertemu dengannya?
Dipecat setelah Mahkamah Agung Negara mendiskualifikasi seluruh kantormu..
..dari kasus Pell karena "Kesalahan meluas."
"Tersebar luas."
Tapi tidak semua orang dipecat.
Dengar, Reyes bebas dengan mudahnya.
Dia pandai melempar kesalahan pada orang lain.
Jadi, tentu, dia bisa menghentikan Nelson and Murdock bulan ini..
..tapi berapa lama..
..sebelum kau mengalami nasib yang sama seperti kami?
Kau mencoba menakut-nakutiku?
Aku di sini menunjukkan kau dan Reyes..
..tidak berada di tim yang sama.
Darimana kau dapat ini?
Aku ingin perlindungan bagi Nelson and Murdock.
Kami kecil.
Kami tidak bisa bertahan.
Tidak tanpa bantuanmu.
Setelah apa yang terjadi hari ini, ada yang harus disalahkan..
..dan aku harus memastikan bahwa itu bukan kami.
Apa yang membuatmu berpikir aku bisa membantumu, bahkan kalau aku mau?
- Kau memiliki informasi tentang Punisher.

Apa aku terlihat seperti aku akan mengunggahnya di Youtube?
Atasanmu mengancam untuk menghilangkan gelar hukum teman-temanku..
..dan menutup firma hukum kami.
Ya, bosku memang begitu.
Dengar, bagaimana bisa file Punisher, dengan asumsi itu ada..
..membantumu menghentikan hal itu terjadi?
Akan kuberitahu.
Luar biasa.
Jadi, kau mengharapkan aku untuk melibatkan kejaksaan secara sengaja?
Dengarkan baik-baik.
Kau tidak bisa datang ke kantorku, memintaku untuk mengkhianati bosku..
..melemparkan tuduhan yang tidak bisa kau buktikan.
Jadi aku akan turun memanggil sekuriti.
Dan kau tidak akan menghubungiku lagi.
Tidak ada email.

Selamat malam, Nona Page.
- Kau mati!

Mereka menemukan Freddie Bones dengan sepuluh tembakan di dadanya!
Itu bukan kami.
- Ini sering terjadi?

Sial.
- Letakkan!

Ada banyak orang disini!
Jangan ikut campur.
Kau akan menyakiti seseorang.
Aku tidak akan mengulangi lagi.

Hei, brengsek.

Kau bilang apa?
Aku bertanya padamu berapa banyak.
Ya, kau terus bicara omong kosong.

Kau punya tato wajah.
Itu seperti mengumumkan, "Aku tahu bagaimana rasanya meatloaf di penjara"
Kau lebih baik diam, sekarang.
Aku tidak akan bertanya kalau kau tahu apa yang terjadi kalau kau dihukum karena kekerasan.
Aku punya firasat kau punya lebih banyak luka tembakan daripada foto bayi di rumahmu.
Siapa kau ini?
Aku orang yang akan kau butuhkan setelah kau melakukan ini.
Bahkan rekanku yang berhati lembut tidak akan peduli dengan kasusmu..
..atau pengacara manapun di Hells's Kitchen.
Bukan karena kau keren..
..tapi karena kau bodoh.
Kau punya mulut besar, bajingan.
Kau lupa, aku melakukan ini untuk hidup.
Aku bisa memintamu untuk melihat wajah pasien lain.
Mereka semua ketakutan setengah mati..
..karena kalian berdua tidak bisa menahan amarah.
Tapi aku menebak kalian sama sekali tidak peduli.
Jadi aku akan melakukan apa yang dilakukan pengacara dan menghilangkan sifat egois kalian.
Sederhananya, jika kalian saling membunuh sekarang..
..di depan banyak saksi, dengan polisi menunggu di luar..
..kalian akan dipenjara!
Aku tidak boleh kalah.
Aku tidak memintamu untuk kalah.
Jangan berkelahi!
Turunkan.
Biarkan orang-orang ini melakukan pekerjaan mereka.
Ayolah.
Kau baik-baik saja?
Dasar bajingan.
0,357, pistol.
Beberapa hal, terasa..
Ada ditanganmu.
Aku tahu apa yang kau pikirkan.
Kau bisa menembak lenganku, kakiku..
..tapi itu tidak akan berhasil, karena aku memakai pellindung.
Satu-satunya cara kau bisa menghentikan aku adalah dengan tembakan kepala.
- Aku tidak akan menembak.

Belum, tidak.
Waktunya kita membicarakan ampunan.
Elliot Grote, alias Grotto.
Aku tidak mau mati.
Apa yang kau lakukan padanya?
Aku menangkap bajingan ini mencuri mobil, mencoba kabur ke luar kota.
Aku takut.

- Diam.

Dia tidak pantas mati, hanya karena kau menangkapnya mencuri mobil.
Kau pikir begitu?
Terserah hukum, bukan aku, bukan kau!
Kenapa kau tidak ceritakan sedikit tentang dirimu?
- Kau tidak punya hak untuk melakukan ini!

- Aku bukan siapa-siapa.

Aku menuangkan minuman mereka.

Kau melakukan lebih dari itu beberapa bulan yang lalu.
Apa yang kau coba buktikan, Frank?
- Kau mencoba mengelak.

- Tidak?

Lafayette Street, lantai 2, Kenapa kau tidak menceritakan apa yang terjadi?
Kumohon, maafkan aku.
- Kumohon, kumohon, aku minta maaf.

Frank, aku tidak akan menembakmu, Frank.
Tidak ada yang terjadi, aku minta maaf.
Aku hanya akan memintamu sekali lagi.
Ahh!
Aku tidak tahu!

Orang ini, Aku bahkan tidak tahu namanya.
Dia..dia punya masalah dengan orang yang salah..
..berhutang sesuatu kepada seseorang, menyebabkan perintah itu datang dari atas.
Ya?
Perintah apa?
- Yang tidak bisa kau tolak.

Katakan.

Kau tidak mengerti binatang-binatang ini.
Kau tidak bisa mundur.

Diam!

Katakan.
Aku tidak akan bertanya lagi.
Katakan, brengsek!
Aku melakukannya, aku membunuhnya!

- Aku menembak kepalanya.

- Tapi, aku bersumpah demi Tuhan..

Aku tidak tahu..

Wanita tua apa?
Apa yang kau lakukan?
Aku tidak tahu dia ada di rumah.

Dia mulai berteriak.

Apa yang kau lakukan?
Dia melihat wajahku.

Wanita tua meninggalkan seorang suami.

Kau harus mengerti aku.
Aku harus melakukannya.
Kau masih berpikir bajingan ini bisa diampuni?
Aku tidak akan menembaknya.
Ya, baiklah.
Aku yang akan melakukannya..
...jika kau tidak membunuhku dulu.
Tidak disini.

Tidak ada dalam kamar mayat.
Dimana pun teman kita sekarang, itu bukan di rumah sakit.
Sepertinya itu kabar baik.
Hei, teman-teman seperti ini..
Dia akan baik-baik saja.
Aku pernah melihatnya beraksi.
Aku akan pergi.
Terima kasih.
Kau tahu, kau pandai bicara.
- Ya, aku tahu.

Satu-satunya hal yang pernah kulihat menghentikan preman berkelahi..
..adalah atasan preman.
Ya, aku ingin tetap begitu.
Dan teman kita?
Aku berharap ada yang berbeda antara kami.
Dia orang yang sangat rumit..
..dan bahwa, aku tidak perlu.
Tapi mungkin kota ini membutuhkan dia.
Dan aku tahu dia membutuhkanmu.
Matt membuat kesalahan ketika ia melepaskanmu.
Apa yang membuatmu berpikir begitu?
- Aku kehilangan kesabaran.

Itu ide buruk.

Tidak bisa membiarkannya. kan?
Aku akan meninggalkan kota.

Diam.

- Pergilah ke neraka.

Kenapa kau melakukan ini?
Karena kau perlu tahu bajingan seperti ini merusak kehidupan banyak orang.
Membunuhnya tidak akan membawa siapa pun kembali.
Tidak, tapi akan mencegahnya menyakiti orang lain.
Tidak, aku tidak akan melakukannya lagi, aku bersumpah.
Aku akan menghitung mundur.
- Lima..

- Empat..

Hei, aku akan menyerahkannya ke polisi.
Aku akan memastikan dia akan menerima balasan setimpal, Frank.
- Tiga..

Tembak, Red.

- Tidak.

Kalau tidak, kau pembunuh.
- Dua..

Pilihan yang kuputusakan setiap kali aku menarik pelatuk.
Pilihan yang akan kulakukan sekarang.
Tolong aku.
Ya, Tuhan.

- Tuhan, aku sekarat.

Kubawa kau pergi dari sini.
Kubawa kau pergi dari sini.
Kubawa kau pergi dari sini.
Tidak, turunkan aku.
Kenapa kau tidak menghentikannya?
Maafkan aku.
Apa-apaan itu?
Ayo!
Semuanya ikuti aku.

Ayo!

One batch, two batch.
Penny and dime.
- Itu dia.

Kau sudah selesai, sekarang, Red.
Mereka mengejarmu.
Satu-satunya cara kau bebas dari ini, adalah jika kau punya sayap.
Buka pintunya!

Ayo!
- Itu dia!

Diam, orang tua.
Jatuhkan pistolnya.

- Kau baik-baik saja, Pak?

Masuk ke apartemenmu.

Bagaimana denganmu?
Aku baik-baik saja.
GLASSCASTLE