# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Manual Translated By :

'Megamalai'
Menghubungkan listrik dari dua rumah terpisah memang sangat melelahkan.
Sampai sekarang apapun yang kukatakan inilah batasan pertama dari temuan-ku
Mesin ini punya kekuatan ajaib... punya tegangan kedua.
Yang kumaksud adalah...
Batasannya.
Batasannya itu sangat penting.
Izinkan kuberitahukan kau tentang-
Penelitian ini akan beker-
Katakan 'halo' pada ayahmu.
Dia tidak menginginkanmu dan aku ya, kan?
Lab ini memang kehidupan dunia-nya ya kan?
Katakan pada ayahmu.
Priya.
'Apa ini tempat bermain?

Berapa kali ku bilang padamu supaya tidak membawa bayi kita kemari?
Tempat ini penuh dengan zat kimia.
Bayangkan saja kalau ada tumpahannya mengenaimu dan bayi kita?
Aku tidak menjatuhkan apa-apa.
Semua ini karena putramu...!
Dia datang kemari untuk berikan hadiah pada ayahnya dengan sepenuh hati!
Dan kau malah memarahi kami.
Priya, perhatikan langkah-
'Tak usah kita berikan hadiah apapun pada ayahmu'
Biarkan kita tetap menyimpannya saja?
Priya...?
Kau bilang ingin beri hadiah.
tapi kau malah tersinggung.
Memangnya apa hadiahnya?
Selamat Ulang Tahun.
Kau memang benar-benar jadi peneliti!
Kau bahkan tidak memperhatikan, Kau harus membalas kembali pemberiannya!
Pemberian?

membalas kembali...?
maksudnya itu berarti... ada sesuatu pemberian yang harusnya diminta olehmu!
Kau mau aku berikan hadiah apa?
Kau mau melakukannya untukku?
Apa aku pernah bilang 'tidak' padamu?
Beritahu aku.
Jangan lanjutkan percobaan ini.
Sudahi saja.
Kau terlalu jauh masuk ke dalam penelitian ini.
Aku begitu khawatir hal ini akan mengarah pada bencana.
Priya...!
Penemuan ini milikku yang sepertinya 99% akan berhasil.
Tapi...
Jika penelitian ini sungguh berhasil.
Jika semuanya bekerja-
Bahkan apapun kekhawatiranmu mengenai apa yang akan terjadi...
Aku sudah tahu kok cara memperbaikinya.
Menurutmu untuk siapa aku melakukan penelitian ini?
Untukmu.
Dan untuk putra kita.
Sekarang apa lagi yang pangeran kecil kita keluhkan?
Dia lapar mau minum susu kelihatannya.
- Tolong gendong dia 5 menit saja.

Aku akan segera kembali.
- Priya... hei!

Aku sedang banyak kerjaan-
Beri aku 5 menit saja.
Anakku sayang.
Tak peduli apa yang orang katakan kau adalah anak kesayangan ibumu.
Bahkan saat kami berniat menyekolahkanmu... tanpa menggunakan nama asli ayahmu.
Ayah akan memastikan kau akan pakai nama ibumu.
Tidak masalah kan?
Kau akan berbaring di sini sebentar.
Berbaringlah dengan nyaman.
Istirahatlah sebentar
(Bayi Menangis)
Oh... o... o Kenapa...

Jangan menangis, anakku yang manis.
Ibu akan datang
Ayah akan minta ibumu menyanyikan lagu untukmu.
Lagu kesukaanmu, oke?
(Burung berkicau)
(Air mengalir)
Sebentar... sabarlah, sayang
(Bayi sedang haus)
Ini dia
(Bayi teriak kegirangan)
Dia tersenyum lebar mendengar suara ibunya.
Dasar anak mami!
"Wahai buah cinta kami, Kau terlahir untuk memimpin, tidurlah sekarang."
"Ssst sampai jumpa bayiku sayang.

"Bunga hati kami yang harum mewangi Kau terlahir untuk merajai, sekarang tidurlah."
"Istirahatlah, anak kecilku sayang Tidurlah, harta karun tawa bahagia-ku."
"Dalam bening terdalam tatapan matamu semua kesunyianmu akan tersingkirkan."
"Dengan liku-liku tangan mungilmu, duniaku berjalan semestinya.
"Dalam tiap degup jantung kecilmu seluruh hidupku terlengkapi."
"Ssst, Anakku, dengarlah nyanyian nina boboku."
"Wahai buah cinta kami, Kau terlahir untuk memimpin, tidurlah sekarang."
"Untuk setiap orang yang terlahir di dunia tempat tujuan yang bukan sekedar dunia saja."
"Kau adalah intisari yang memiliki arti Kau adalah keseluruhan rezeki bagiku."
"Suatu penebus dosaku yang berharga Aku terberkati besama-mu, pangeran kecilku."
"Tidurlah, mutiara sabitku yang gembira Mimpi yang indah, putraku yang berharga."
"Tidurlah, mutiara sabitku yang gembira Mimpi yang indah, putraku yang berharga."
"Ssst, Anakku, dengarlah nyanyian nina boboku."
"Wahai buah cinta kami, Kau terlahir untuk memimpin, tidurlah sekarang."
"Wahai buah cinta kami, Kau terlahir untuk memimpin, tidurlah sekarang."
Selamat siang, Tuan.
Dia sudah mulai, belum?
Aku selalu bersamanya sepanjang pagi, Tuan.
Harusnya dia sudah selesai sekarang.
Dia mulainya pukul 4 sore.
Aku mendengar suara dari lab-nya.
Dia pastinya sudah mulai.
Tuan, Aku sudah bekerja bertahun-tahun lamanya untukmu.
Kata Anda akan menggajiku dengan bayaran yang sepantasnya.
Priya...!
Priya, Penelitian ini bekerja.
Ya...!
Aku berhasil.
Jam tangan-ku bekerja!
Priya.
Priya?
Priya?
Priya.
Dalam rahim yang sama hingga 36 minggu kita tidur berdampingan; posisi bersebelahan.
Dalam perbedaan sepersekian menit kita keluar dari tubuh ibu.
Kembar yang identik, kau dan aku.
Tahu berapa selisih perbedaan kelahiran antara kau dan aku?
3 menit.
Cuma 180 detik.
180 detik itulah yang membedakan kita.
Berbeda jauh 180 derajat satu sama lain.
Itulah waktunya...!
Lihat bagaimana waktu ini memainkan peranan dalam hidup kita.
Siapa lagi yang bisa menganalisa waktu lebih baik selain kau, benar kan?
Dokter.
Sethuraman.
Kau.
Kau anak yang sempurna.
Peneliti yang dikenal.
Orang yang membangun perusahaan Jam Tangan Phoenix.
Pimpinan Perusahaan di India.
Suami yang mapan Ayah yang penuh cinta.
Dll... dll.
Dan lain-lain!
Tapi aku, di lain pihak.
Aku... adalah musuh yang brilian.
Selamat Ulang Tahun, adik kembarku sayang.
Mana hadiah ulang tahun untuk kakakmu?
Aku datang... untuk jam tangan-ku.
Athreya, jangan menyakiti Priya.
Selamat Ulang Tahun untukku!
Sethu.
Lihat aku.
Priya.
Cari di setiap sudut dan celah ruangan.
Cepat!
Aku yakin dia pasti menyembunyikan jam tangannya di sini.
Dimana bayi kita?
Dia... berada di ruang rahasia.
Aiyo!

Ada apa rupanya?
Jam tangannya.
ada bersamanya.
- Mithra.

Pasti ada banyak tempat menyembunyikan jam tangannya, Mithra.
Tolong jangan beritahu dia dimana jam tangannya berada.
Kalau dia sampai tahu dimana tempatnya dia akan membunuh bayi kita.
(Bayi Menangis)
Diamlah!
Tuan.
Kami sudah cari kemana-mana, Tuan.
Jam tangannya tidak ada di sini.
Pasti ada di sini
Aku dengar bayi mereka menangis
Aku inginkan bayi itu.
- Pergilah, cari.

Dimana jam tangannya?
Jangan...!
Jangan sakiti dia.
Priya.
Athreya.
Dia akan tercekik.
Dia tidak akan bisa bernafas.
Athreya, jangan sakiti dia.
Kau salah sangka.
Percobaan-ku masih belum tuntas.
Beri aku waktu 5 menit
Aku akan membuatnya bekerja dan hasilnya akan jatuh ke tanganmu.
Aku bersumpah, percayalah padaku.
'Priya...!

'Priya, penelitian ini bekerja, Priya!

'Aku berhasil'
'Jam tangan-ku bekerja!

Kau pikir aku tuli apa?
Apa kau pikir aku ini tidak dengar?
Kasihani Priya!

Apa maksudmu 'dia bisa mati'?
Lepaskan.
Kumohon... jangan bunuh dia
Kumohon padamu.
Priya.
Jangan menangis.
Kumohon jangan menangis.
Hentikan!
Sebelah sana
(Bayi menangis)
(Tangisan diredam)
(Raungan kereta api)
Cepat.
Kau akan baik-baik saja.
Tidak
Jalan.
Jalan.
Cepaaat!
(Bayi Menangis)
Maafkan ayah, Nak.
(Bayi Menangis)
Cepat
Kakakmu tersayang takkan sudi meninggalkan adik kembarnya sendirian... untuk yang terakhir kalinya.
Dimana jam tangannya?
Apa kau tidak mau memberitahukannya padaku.
Biar putramu saja yang melakukannya!
Kau orang yang sangat beruntung.
Hari kelahiranmu sama dengan... hari kematianmu...
Semoga umurmu panjang!
(Tembakan Senjata)
10.
9.
8.
Bom?
7.
6.
5.
4.
3.
2.
1.
Nak, kita sudah hitung mundur angka-angka tadi.
Sekarang mari kita dengarkan bacaan huruf urutan mundur, oke?
Z
Y
X
'26 Tahun Kemudian'
Maaaa?
Aku Datang.
- Cepatlah.

Ada pelanggan lain yang harus kudatangi.
Tunggu, Jangan meneriaki aku.
Dinding-dinding di sini dipenuhi oleh banyak jam.
Tapi terkadang orangnya sering lupa menghargai waktunya.
Cepatlah datang, ma
Ada tempat lain yang harus kudatangi.
Macam ada orang lain saja yang membentangkan karpet merah karena menunggumu!
Lampunya kenapa lagi ini?
Dia tidak mematikan lampunya.
Saat dia mendapat tagihan dia akan menyalakan lampunya!
Aiyo!

Kenapa belum juga dia perbaiki saklarnya?
Sudah ku bilang padanya berkali-kali!
Kenapa kau tidak sabaran sih?
Kau ga lihat apa aku datang?
Macam mau jual sesuatu yang berharga saja kau di dunia luar sana
Kau harus buang jauh barang rongsokanmu.
Aku punya kotak yang isinya emas dan berlian.
Kenapa kau tidak ambil saja?
Dasar gendut!
Sudah selesai sarapan?
Tentu saja!
Kotak apa ini?
Hei!

Tunggu, biar kulihat.
Kau buat untuk apa ini?
Aku tumbuk jahe dan bawang putih Aku menumbuknya dengan kotak itu.
Mengganjal bawah kursi yang kakinya sudah rusak.
Kami bahkan menepuk nyamuk dengan kotak itu.
Aku gak akan menjualnya.
Umur kotak ini sama dengan umurnya putraku!
Ada apa di dalam kotak ini?
Mana kutahu?
Aku sudah coba membukanya sejak bertahun-tahun lamanya.
Aku tidak tahu apa yang ada di dalamnya.
Hanya saja belum dapat dibuka kotaknya.
Berikan padaku.

Macam kau bisa saja membukanya, kami saja yang sudah sejak lama belum bisa.
Kemarikan sini.
Maaaa?
Apa?
Berikan aku kotaknya, kami akan pakai untuk melunakkan sesuatu.
Kau dengar?
Bukankah sudah kubilang betapa bergunanya kotak ini!
Sekarang kau sudah tahu kan kegunaannya.
Dia selalu mencoba membukanya.
Kau tahu gunanya kotak ini?
Lihat aku sekarang.
Hei...!
Bukankah aku sudah bilang kau tidak boleh nampang di sini?
Anna, ibumu sendiri yang memanggilku untuk...
Ma, kau terlalu kerajinan.
Terima kasih sudah menumbuknya, kau jual semua bejana kita untuk plastik.
Kau seperti anti sekali sampai membuang barang-barang lama.
Suatu hari kau bakal teringat kembali dengan barang-barang lama itu.
Dan dia akan menjualmu sebagai ganti kantong plastik!
Ibu, aktivitasmu akhir-akhir ini mesti dipertanyakan.
- Hei!

Singkirkan itu!
Hei!
Bukankah sudah kubilang jangan meludah permen karetmu sembarangan?
Permen karetmu itu menempel di sendalku seperti lem.
Pergilah, kawan-kawan bau!
Pergilah.
Kenapa kau keluar tadi tanpa minum kopi?
- Sarapan.

Sudah lama sekali semenjak aku mencicipi kari ikan masakanmu.
Baiklah...

Kau memang tidak tahu malu ya?
Memangnya rasa tahu malu bisa mengenyangkan perut?
Ma, Dimana kotak kecil kayu buat ganjalan kursinya?
Ada di Saravana.
Hei!
Apa?
Luncurkan kotak itu kemari.
Ini dia.
Nikmati.
Kenapa kau masih di sini?
Tidak, Abang.
Kuharap aku bisa merasakan kari ikan masakan ibumu.
Oh ya!

Tapi apa aku punya menantu yang bisa memasak makanan untukku?
Apa kau mendengarku?
nyaring dan jelas sekali!
Untuk mewujudkan daftar keinginanmu aku harus seleksi betul calon pengantin yang menantiku.
Lihatlah dia, Tuan.
Gadis yang sangat cantik.
Tapi sayangnya dia tidak bisa bicara.
- Kasihannya!

Apa gadis itu terlahir bisu?
Dia membuka mulutnya saja, kau bisa klepek-klepek!
Dia itu cucu seorang kakek tua.
Dia pergi ke Chennai untuk belajar ilmu pertanian.
Kenapa mereka semua pakai bahasa isyarat?
Mereka pernah memperlakukan satu dari keluarga mereka dengan cara yang tidak sopan.
Dia diusir dari rumah beberapa tahun yang lalu.
Kira-kira di hari Jumat.
Bertobat dari perkataan buruk mereka... dan tidak boleh membiarkan lidah mereka membicarakan sesuatu saat ini... setiap hari Jumat mulai pukul 6 pagi sampai 6 sore.
Mereka cuma sebatas bergumam dalam diamnya
Jam 6 sekarang.
Sudah jam 6 sekarang.
- Jangan bicara pada orang asing, sayang.

- Jangan lupa untuk makan makanan yang sehat.

Pertama masuklah dan tutup pintunya.
Dah, Sathya Masuklah.
Kakek
(Pengumuman Darurat Diberitahukan)
Mithraaaaaa!
Dokter.
Benarkah yang kudengar itu?
Ini keajaiban, Mithran.
Bangkit dari koma setelah 26 tahun lamanya adalah suatu keajaiban.
Tapi efek sampingnya, Dia jadi lumpuh total.
Tapi yang luar biasanya adalah...
Fungsi otaknya dipastikan normal.
Mithran?
Tapi kita punya masalah.
Mithraaaa!
Kenapa kau menatapku?
Siapa kau!

Dimana Mithran?
Ini aku, Tuan.
Mithra?
Ada apa denganmu?
Aku menua, Tuan.
Apa-
Tahun berapa ini?
2016
Dua ribu- 2016...?
Ambilkan cermin.
Jangan sekarang, Tuan.
Kau baru saja pulih-
Mithraaaa.
Kau tidak dengar?
Bawakan cermin untukku.
'Semoga umurmu panjang'
Semua orang ingin berumur panjang dan menikmati hidup.
Tapi tak ada orang... yang ingin hidup panjang saat mereka tua dan beruban.
Lihat aku.
Aku punya umur tanpa punya kehidupan, Mithra.
Aku tidak bisa hidup seperti ini.
Mereka yang takut padaku sekarang akan beralih menjadi mengasihani diri ini.
Aku mengincar mesin untuk waktu yang bisa ku atur sendiri.
Dalam sekejap mata...
Aku telah kehilangan 26 tahun hidupku yang berharga.
Aku ingin dapatkan kembali semua yang telah hilang dariku.
Keleluasaan, masa mudaku, semuanya.
Dokter.
Bawalah dia ke sudut manapun di dunia ini.
Tidak usah permasalahkan biaya.
Tapi obatilah dia
Aku sudah merawatnya selama 16 tahun sampai tanggal tenggatnya.
Kalau aku terus melakukannya, tentu saja Anda tak usah memberitahuku sekarang?
Aku tidak ingin alasan apapun.
Beri aku solusi.
Aku ingin obatnya.
Cuma ada satu cara yang aku tahu.
Kembalilah ke masa 26 tahun yang lalu.
Cegah dia dari keterlibatan kejadian itu.
Dengan kata lain, hal itu mustahil.
Tuan.
Jangan khawatirkan apapun.
Mithra.
Apa kau tidak dengar baik-baik apa yang dikatakan dokter tadi?
Dia tidak tahu kalau ada kemungkinan kembali ke masa 26 tahun yang lalu.
Tapi kau dan aku tahu.
Dimana jam tangan itu?
'Rumah dan laboratorium masih dalam kepemilikan-ku'
- Mithra.

'Selamat Siang'
'Sekarang jam 4:42 sore'
'Aku Dr. Sethuraman'
'Satu diantara banyak pemimpin perusahaan jam tangan terkenal di India' '...

'Kami mengelola jam tangannya dengan cara yang berbeda'
'Sekarang pada tingkat yang paling dasar'
'Apa itu jam tangan?

'Sebuah benda yang menunjukkan waktu'
'Cuma itu'
'Dan seperti yang kalian tahu...' '...waktu tak dapat dikendalikan oleh manusia'
'Tapi bagaimana kalau kita bisa mengendalikannya?

'Proyek' '24'
'Priya'
'Apa ini tempat bermain?

'Berapa kali kukatakan padamu untuk tidak membawa bayi kita kemari?

Mithra.
Gunakan lab ini sesuai dengan fungsinya!
Kita bisa gunakan panduan ini dan membuat jam tangannya sendiri.
Bagus... ayo.
Dengarkan aku.
Remaja masa kini tak boleh menunggu lama untuk menikah.
Putra yang kulahirkan menunjukkan rasa tidak tertarik untuk menikah.
Anak-anak!

Sisihkan semua barang dan timbang semuanya.
Di ujung jari kakimu.
Kau tadi mengatakan sesuatu.
Memangnya apa lagi yang kukatakan?
Berapa lama aku akan bicara sendiri?
Kenapa?
Bukankah aku setidaknya butuh menantu untuk memperjuangkan rumah tangga?
Aku bilang berkali-kali di sekitar sini ada yang cocok dengan putramu.
Baiklah.
Menantu tercinta akan segera hadir di depan pintu kita.
Biarkan kuberitahu kau seperti apa perasaan-ku.
Masanya Mani telah tiba.
Semuanya akan bekerja seperti jam yang bekerja dengan baik.
Setiap kali aku bicara padamu aku merasa tenang dan terasa muda kembali.
Aku turut senang.
Gadis yang tepat untuk putraku.
Kau yang menanganinya.
Begitulah.
Jangan khawatirkan mengenai hal itu.
Gadis yang luar biasa akan menemukan jalan pulangnya ke rumahmu!
Tegarlah.
Mani.
Mani, Kau dimana?
Saravana...?
Aku datang... aku datang.
Apa ini?
Kenapa kau tinggalkan tokonya tanpa ada yang jaga?
Aku tadi sempat di sini sebelum aku pergi menemui pelanggan-ku.
Dimana Mani?
Baru 1/2 jam yang lalu dia bilang akan kembali dalam 5 menit.
Dia pasti kemari satu jam berikutnya.
Seseorang pasti akan merampok toko kita yang sudah tua ini.
dengan begitu jadi pelajaran buatmu.
Hei!

Akan ku perbaiki segera
Aku kena setrum dan sudah pasti telat menyesalinya.
Kunci unik apa ini?
Jadi penasaran cocok digunakan kemana kunci ini!
Nair.
Halo, Nair.
Jam dindingmu sudah siap
Aku bilang pada Saravana agar memberikannya padamu.
Dia memberiku jamnya tapi dia lupa memutar kuncinya.
Kebiasaan!

Tunggu Sebentar.
Pastinya ada di sekitar sini.
Dimana tadi ya?
Kuncinya siapa-
Mani, kunciku.
Ini dia.
Maaf, Nair
Aku membuatmu datang kembali
Kuberikan uangnya pada Saravana.
Oh!

Jam tangan.
Pantas saja.
Memangnya kau berharap menemui apa di toko perbaikan jam?
Jadi misteri kotak buat ganjal telah terungkap apa yang ada dibaliknya!
Kotak ini bahkan tak pernah mencelakaiku.
Terlihat seperti baru.
Proyek 24...?
Agak aneh!
Pengaturan 24 jam.
'Mani!

Hahn.
'Kau sudah pulang?

Aku sudah pulang, ma.
'Berapa kali sudah kubilang supaya mengganti saklarnya?

'Kau punya niatan tidak sih?

Saklar listrik-
Jangan khawatir, ma
Akan kulihat dulu saklarnya.
Ibuku tersayang
Aku bermaksud membuka kotak-
'Hei!

'Aku dengar tadi suara benturan keras, apa yang terjadi?

Tidak ada apa-apa, ma.
Tidak ada apa-apa.
Hei!

Kau menghilang kemana tadi?
Katamu kau akan kembali 5 menit.
Ibumu membentakku.
Baiklah, dengar.
Khader dari toko ban mengambil semua jam tangannya.
Dia bayar 150 rupe.
Nair dari warung teh
Kuberikan jam dinding miliknya.
Kau lupa memutar kuncinya...?
Itu tidak masalah.
Dia bayar 250 rupe.
Kalau begitu... dengar.
'Ingat gadis jelek berbusana hijau yang jam tangannya didapat darimu?

Ada boneka cantik berjalan di dalamnya
Aku mejual jam itu padanya
Aku beri dia potongan harga 10%
- 10 %?

800 rupe untuk jam tangan itu.
Tambah lagi jadi totalnya 1200 rupe.
Untuk semua usahaku yang membawa uangnya kemari.
Aku ambil 100 rupe saja.
Hei!
100 rupe 100 rupe terlalu banyak untukmu
Aku akan beritahu ibumu.
Sebaiknya jangan kemari lagi.
'Hei!

'Aku dengar tadi suara benturan keras, apa yang terjadi?

'Hei!

'Kau dengar aku tidak sih?

'Aku tadi dengar suara yang keras'
'Tidak ada apa-apa'
'Tidak ada apa-apa, ma'
'Lama sekali kau menjawabnya, ha?

'Kau menghilang kemana tadi?

'Katamu kau akan kembali dalam 5 menit'
'Ibumu membentakku'
'Baiklah, dengar'
'Khader dari toko ban mengambil semua jam tangannya'
'Dia bayar 150 rupe'
'Nair dari warung teh'
'Aku berikan jam dinding miliknya'
'Dia bayar 250 rupe'
'Lalu... dengar.'
'Ingat gadis jelek berbusana hijau yang jam tangannya didapat darimu?

'Ada boneka cantik berjalan di dalamnya'
'Aku menjual jam tangan itu padanya'
'Aku beri dia potongan harga 10%' '800 rupe untuk jam tangan itu'
'Tambah lagi jadi semuanya 1200 rupe.'
'Untuk semua usahaku yang membawa uangnya kemari.'
'Aku cuma ambil 100 rupe saja'
Sampai jumpa.
Jaga jam tanganmu tetap bersih.
'Tetaplah di sana aku akan kembali'
'Hei!

'Aku dengar tadi suara benturan keras, apa yang terjadi?

Ibuku yang terhormat!
Tidak ada apa-apa sama sekali, mathaji.
'Hei!

'Kau menghilang kemana tadi?

'Katamu kau akan kembali dalam 5 menit'
'Ibumu membentakku'
'Baiklah, daftar-'
Diam dulu.
Apa Khader dari toko ban datang?
Ya.
- Apa kau memberinya jam tangan miliknya?

Kau dapat 150 rupe?
Ya.
Hitung... hitung dan biarkan terlihat di atas mejaku.
Apa Nair dari warung teh tadi datang?
- Kau beri dia jam dindingnya?

Lupa memutar kuncinya, benar kan?
Ya.
Dapat 250 rupe darinya, heh?
Ya.
Taruh di atas meja.
Ingat jam tangan gadis jelek berbusana hijau?
Ya.
Apa ada boneka yang berjalan di dalamnya?
Ya.
Dia menampakkan senyumnya dari dekat?
Ya.
Apa kau memberinya potongan harga 10% ?
Dasar bodoh!

Ya.
Taruh uang 800 itu di meja.
Sekarang katakan, untuk usahamu membawa uangnya kemari....
Kau akan meminta uang tip dariku?
Apa aku benar?
Cukup segitu saja!
Ambil uangnya dan pergi.
Bagaimana bisa kau menebaknya sesempurna itu?
Sebaiknya kau pergi, bung.
Pergilah dan lanjutkan pekerjaanmu.
Mani.
Hei!

Aku pergi sekarang juga.
'Diam di sana aku akan kembali'
Halo!
Ya?
Perhatikan jalan di depanmu.
Maaf, Tuan Terima kasih!
'Aku memang tak lihat jalan ke depan biasanya aku jalan mundur ke belakang'
'Aku memang tak lihat jalan ke depan biasanya aku jalan mundur ke belakang'
Biasanya aku jalan mundur ke belakang-
Aku memang tak lihat jalan ke depan.
Oh Ya Tuhan!
Sial.
Tiba-tiba hujan deras.
Semua pakaian yang ku cuci jadi basah lagi sekarang.
Saat kau menginginkan hujan, hujannya malah tidak datang!
tapi saat kau tidak inginkan hujan eh hujannya malah datang dengan sendirinya!
Semua kerja kerasku sia-sia.
Tuan.
Tuan...

Sebentar.
Bisa beritahu jam berapa sekarang di jam tangan Anda?
10:30
'Datang pukul 5 pas, segera'
Apa yang kau lakukan?

Sirami tanamannya bukan aku, bodoh.
'Mani'
'Ibu mau keluar sebentar, nak'
Sedang buru-buru mau menemui putri Kamakshi, Sudha.
Ibu akan kembali setengah jam kemudian.
Jangan tinggalkan toko tanpa penjagaan.
Baiklah, bawa payung ini bersama ibu.
Untuk apa payung ini?
Bagaimana kalau hari ini hujan?
Bulan April cuacanya cerah.
Bagaimana pula akan turun hujan?
Bukan masalah bulan April hujan, bawa saja untuk melindungi diri ibu dari matahari
Ibu sudah sering keluar di terik matahari.
Kenapa tiba-tiba jadi peduli dan perhatian begini?
Mathaji!
Malapetaka, minum kopi sebelum tidur and tindak kriminal lainnya.
Ibu tidak ingat!
Dengarkanlah anak ibu satu-satunya ini.
Bawa payung ini bersama ibu
Aku jadi khawatir dalam menemukan pasangan yang benar-benar pas untukmu.
Kau jadi banyak mengoceh, tak seperti biasanya!
Kelihatannya rasa percaya diriku jadi hilang.
Kenapa kau perhatian begini?
Bawa saja payung ini bersama ibu.
Kau jagalah dirimu, nak.
Dah.
Jangan tinggalkan payungnya.
Baiklah...

Bekukan (Diamkan).
"Terpujilah!"
"Yang paling handal."
"Raja yang Maha Kuasa."
"Hadirlah."
"Hei!"
"Yang Berbakat."
"Raja yang Berkilau."
"Turunlah."
"Bukan Kekuatan Palsu."
"Juga Bukan Keajaiban Sihir."
"Tidak ada sihir sedikitpun."
"Bahkan Penyihirnya."
"Ini tidaklah semu."
"Juga bukan abrakadabra."
"Bukan voodoo atau hoodoo."
"Bukan mumbo-jumbo."
"Apakah waktu jadi wanita yang kucintai?

"Apakah waktu menerangi penghayal yang mengubah teori Einstein?"
"Aku mengelilingi bintang di angkasa dengan sentuhan jariku membuatnya berputar."
"Hidupku menggenggam rasa tidak takut Jantungku terlindungi 4 daun semanggi."
"Kunci membuka kotak secara kebetulan membuka sebuah pemandangan baru di tanganku, lihatlah!"
"Haruskah aku memberitahumu cara menaklukkan kematian?"
"Aku Dewa yang disukai anak-anak di dunia."
"Apakah waktu jadi wanita yang kucintai?

"Dalam cengkraman rayuan waktu meski aku menjadi anak-anak."
"Memegang tanganku tercinta dengan erat.

"Bulan dan matahari akan jadi mainanku."
"Seluruh kehidupan dunia akan ku muliakan semua dalam 24 jam."
"Selamat datang, orang yang beruntung."
"Pesulap yang mempesona."
"Jimat keberuntungan."
"Selamanya berada di atas."
"Yang belum datang, datanglah."
"Yang Termegah, selamat datang."
"Orang yang bermandikan kecerdasan Penyelamat dari surga, turunlah."
"Yang Terpuji, wujudkan pembawa perubahan, bangkitlah."
"Rasa asin di lautan, selamat datang pembawa perubahan, kemarilah."
"Bukan Kekuatan Palsu."
"Bukan keajaiban sihir."
"Tidak ada sihir sedikitpun."
"Juga tidak ada penyihir."
"Juga tidak semu."
"Juga bukan abrakadabra."
"Bukan voodoo ataupun hoodoo."
"Bukan mumbo-jumbo."
"Apakah waktu jadi wanita yang kucintai?

"Apakah waktu menerangi pemikir yang mengubah Teori Einstein?"
"Apakah waktu jadi cinta gilaku?"
"Seorang gadis yang begitu istimewa?"
Minggir dulu.
Menghalangi jalanku saja.
Kau buta atau apa sih?
'Kenapa kau datang secepat ini?

Permisi.
Jam tangan-ku rusak aku ingin cepat-cepat memperbaikinya.
- Kapan tokonya akan buka?

Hei!

Ada pelanggan yang menunggu tokomu buka.
Silahkan tunggu 2 menit.
Mani, kau dengar aku, tidak?
Cepatlah.
Bantu turunkan aku.
Turunkan aku.
Maaf.
Maaf... maaf.
Turunkan aku.
Hati-hati.
Kakiku menapak tanah.
Lepaskan tanganmu!
Kenapa tidak hati-hati saat membuka penutupnya?
Bisa saja ada orang yang berdiri di depan.
Tak peduli sama sekali?
Bagaimana kalau terjadi sesuatu?
Apa kau baik-baik saja?
Kau terluka?
Kuharap tidak.
Syukurnya tidak.
Tapi bagaimana jika aku terluka?
Oh!

AIYAIYO!
Ada apa ini?
Ada apa?
'Ada apa?

Lihat ini!
Apa?
Jam tanganku rusak.
Kau merusaknya.
Itu cuma masalah jam tangan
Bisa dengan mudah kuperbaiki untukmu
Aku tidak akan bayar sepeserpun!

Kau tak perlu bayar, aku akan memperbaikinya untukmu.
Silahkan masuk ke istana!
Jangan lupa
Au tidak akan membayarmu sepeserpun!
Baiklah, oke, sudah kucatat.
Biar ku ulangi
Aku tidak akan memberimu sepeserpun!
Kau tak harus membayarku sepeserpun.
Berikan aku jam tangannya.
Wow!
Jam HMT!
Model S 76.
Ini jam tangan koleksi yang langka.
Tentu saja.
Kakekku yang memberikannya padaku.
Ini jam kesayangannya, asal kau tahu.
Dia tidak akan memberinya ke orang lain
Aku cucunya.
Saat aku pindah ke sini untuk belajar dia memberinya padaku seikhlas hati.
Tanpa sedikit sekali rasa iba, kau merusak jam tangan yang penuh kenangan indah.
Dia memberikannya padaku seikhlas hati.
Jam tangan kesayangan.
Sekarang aku bahkan tidak bisa memakainya.
Dengar ya.
Jam tangan kakekmu akan kembali seperti baru.
Aku ini teknisi jam.
Ini masalah mudah buatku.
Teruskan ngobrolnya aku akan selesaikan perbaikannya dalam sekejap.
Tepat di depan matamu, Aku akan ambil semua peralatan-ku.
Dan saksikan apa yang aku lakukan pada jam tangan kakekmu!
'Maaf'
'Jam tangan-ku rusak Aku ingin jam ini cepat diperbaiki'
'

Dasar Jahat!
'Hei Mani, ada pelanggan menunggu, cepat buka tokomu'
'Tolong tunggu sebentar'
Tunggu saja di pinggir situ, dia akan segera turun
(Suara Hentakan)
Aiyo!
Tolong tunggu di sana 2 langkah mundur.
Mau nikmati roti manis sebentar pun tidak bisa!
Kehidupan macam apa ini?
Kampret!
Hei!

Dimana pelanggan cantiknya?
Orangnya baru saja-
Banyak bicara!
Itu jam tangan HMT seri S76 dengan retakan di kaca depannya.
Bukannya kau kemari memintaku memperbaiki kaca depannya?
Darimana kau tahu kalau jam tangannya rusak?
Dan aku akan kesini memperbaikinya?
Aku teknisi jam tangan, Nona.
Ini masalah mudah buatku
Aku bisa dengar bila ada jam tangan rusak dimanapun tempatnya di sekitar sini, yea!
Silahkan masuk!
Masuklah ke istana!
Silahkan masuk.
Ayo, ayo!

Masuklah!
Teruskan, teruskan.
Jam tangannya, tolong.
Terima kasih.
Apa?
Oh Aku tahu!
Oh Oke!
Benarkah?
Benar donk!
Kelihatannya, jam tangan ini punya banyak kenangan indah di dalamnya!
Ya!

Aku ini teknisi jam tangan, Nona!
'Ini semua masalah mudah buatku!

Ini jam tangan kesayangan kakekmu.
Ya, betul.
Dia takkan pernah memberikan jam ini pada siapapun.
Saat kau pindah kemari untuk belajar,...
Dia memberinya padamu seikhlas hati.
Benar, kan perkataan-ku?
Ya, bagaimana kau bisa mengetahuinya?
Aku teknisi jam tangan, Nona.
Ini semua masalah mudah buatku Semudah membalikkan telapak tangan!
Sebenarnya perkataan umum, Aku punya pengetahuan umum mengenai terkaan!
Rusaknya tidak begitu parah.
Cuma kaca depannya perlu diganti.
Bagaimana kalau ketemu sekitar jam 2 siang dan jam tangannya pasti selesai diperbaiki.
(Ponsel berdering)
Jam 2 tepat.
Ya, ma?
Kenapa kau diam?
Oh!

Kau marah padaku?
Berdehemlah dua kali kalau kau marah padaku.
Apa aku melupakan sesuatu?
Oh Astaga!
Ulang Tahun Kakek.
Apa dia di sebelahmu?

Maafkan aku, kek.
Selamat Ulang Tahun.
Maafkan kelupaan 'cucu kesayanganmu' ini!
Kau adalah kakek yang paling kusayang!
Berdehem dua kali kalau kau memaafkanku.
Bagus
Aku akan menghubungi pukul 6:01 petang ini.
Kau sebaiknya bersiap-siap.
Selamat, Selamat Ulang Tahun.
Ada apa?
Semuanya baik-baik saja?
Kakekku ulang tahun
Aku lupa betul
Aku tidak lihat tanggalnya.
Kapan jam tangannya bisa selesai diperbaiki?
Kan sudah kubilang, pukul 2 siang sudah selesai dengan kaca depan yang baru.
Pukul 4:00 sore aku harus pergi ke suatu tempat, ada perlu.
Jadi benar akan selesai perbaikannya pukul 2 siang?
Kau tidak bisa menyuruh orang untuk mengambilnya, ya kan?
Kau akan kembali, ya kan?
Ya, aku akan kesini pukul 2 siang.
Terima kasih Banyak.
Tuan, hati-hati.
Tuan, biarkan penelitian kita berlanjut sesuai kecepatannya sendiri.
Aku ada ide.
Rancangan Terbaik.
Talenta Baru.
Rolex.
Busana Antik?
Tidak masalah.

Murni.
Hai, silahkan masuk.

Kau mau bepergian?
Kenapa?
Tidak.
Pakaianmu sudah ganti makanya kutanya begitu.
Oh!

Dan katamu, kau sudah menunggu
Aku ini teknisi jam Semua ini masalah mudah buatku-
Silahkan duduk.
Berdebu sekali.
Banyak benda di atas meja.
Begitu banyak penghargaan!
Semua penghargaan ini milikmu?
Aku ini teknisi jam, bukan?
Semua penghragaan ini didapat dari tempat-tempat terpisah.
- Maaf?

Aku sedang terburu-buru.
Jam tangannya sudah selesai diperbaiki?
Berapa harganya?
Kau tak perlu bayar.
Cuma rusak ringan.
Tidak boleh begitu, beritahu saja berapa biayanya!
Tidak-
Baiklah, kalau kau bersikeras.
Biar kubuatkan bonnya.
Siapa nama wanita cantik sepertimu?
Apa?
Aku butuh...
Aku butuh namamu ditulis di bon tagihan-ku.
Namamu?
Sathya.
Sathya?
Sungguh nama yang indah.
Baiklah, nomor hp-mu?
Untuk apa?
Tidak ada, sebenarnya, untuk informasi umum buatku.
Jaga-jaga saja, namanya juga layanan pelanggan.
Bisa kau beritahu berapa biaya-nya?

Dua ratus... empat puluh tujuh rupe.
Aku sangat senang kalau kau berikan uang pas.
Halo.
Halo!
Apa yang kau perbuat itu?
Aiyo!
Cuma jaga-jaga-
Jaga-jaga untuk apa?
Apanya yang jaga-jaga kalau kau ingin menggembosi ban motorku?
Ini kan wajar bagi teknisi jam untuk...
Kau bicara apa?
'Aku akan sangat senang kalau kau berikan uang pas'
Kau ini kenapa?
Teknisi jam, Nona.
Ini masalah mudah buatku!
- Kau tidak apa-apa?

Ini cuma latihan pernafasan.
Jam tanganmu.
Uang pas.
Terima kasih
Tunggu sebentar.
Jam tanganmu.
Ini bukan jam tangan-ku.
Jam tangan-ku tidak ada tanggalnya.
Tidak... tidak Ini jam tanganmu.
Pagi ini saat kau bicara dengan kakekmu...
Kau bilang kalau kau lupa hari ini ulang tahunnya.
Jadi aku dengan senang hati menambahkan tanggalnya untukmu.
Menurutku tambahan tanggal itu ada gunanya untukmu.
Semoga kau menyukainya.
Terima kasih banyak.
Tidak masalah
Aku teknisi jam tangan.
Ini semua masalah mudah buatku!
Baiklah, terima kasih.
Oke.
Dah.
Oh Astaga!
Kenapa...

Ban motorku bocor.
Jangan khawatir selama ada aku di sini.
Kotor sekali tempat ini, wilayah berpolusi.
Saat aku bilang klorofil dan hemoglobin di udara begitu tinggi, aku menanggapinya dengan serius.
Sepertinya ada orang yang pakai obeng hijau.
Dan dengan sengaja menggembosi ban motormu.
Kenapa agen asuransi dan mitranya tidak berfungsi semestinya?
Tapi bagaimana kau tahu dengan semua ini?
Umumnya-
Bukankah aku tidak memberitahumu?
'Pembicaraan umum, aku punya pengetahuan umum dalam menerka!

Kau tak perlu khawatir biar kuantar kau dengan motorku.
Tidak usah, tidak apa-apa.
Aku biar naik bajai saja.
Setelah semua masalah yang ku lakukan pada ban-mu!
Maksudku ban motormu bocor dan pastinya merepotkan sekali!
Kejadiannya di luar toko-ku.

Kenapa kau harus repot-repot begitu?
Aku tidak tahu caranya gimana lagi!
Bukan masalah besar kalau aku harus mengantarmu.
Ya?
Bagaimana kalau kuberitahu kau begini?
Apa masalahnya?
Aku harus hadir di acara penting.
Itulah sebabnya aku pinjam motor teman-ku.
Aku bawa baju ganti bersamaku bila sampai di asrama.
- Tapi sudah tidak sempat sekarang.

Kami tinggal di lantai atas, kau boleh berganti pakaian di sana.
Anggap saja rumah sendiri.
- Masuklah.

Silahkan masuk.
Anggap saja rumah sendiri.
Terima kasih.
'Dia melangkah masuk tanpa ragu!

Ya, silahkan masuk.
Ma...?
- Ma... ma.

Ada pelanggan ingin berganti pakaian di sini.
Apa kau sedang buka toko garmen rupanya?
sampai harus menyediakan tempat berganti pakaian?
Tak bisakah teknisi jam melakukan sesuai profesinya?
- Ada apa denganmu?

Tolonglah bantu orang lain, Aku bilang padanya kalau kau di sini.
Silahkan masuk.

Ini mathaji-ku
Maksudku, ibuku.
Siapa namamu, nak?
Sathya.
Benarkah!

Namaku Sathyabama juga.
Nama kita mirip!
Ingat aku bilang padamu bukankah itu nama yang indah?
Sekarang kau tahu sebabnya.
Sebenarnya, ma, namaku juga Sathyabama.
Teman wanita di kampusku sering mengejekku.
Jadi aku pendekkan jadi Sathya.
Pantas bagimu untuk masuk ke dalam, sayang.
Masuklah
1 2
3
Kain sariku terdapat noda.
Apa yang esti kulakukan sekarang?
Padahal waktu dibungkus tadi tidak ada apa-apa.
Ma, ada apa ini?
Sudah tadi ban motornya tidak aman di sekitar sini.
Sekarang malah kain Sarinya bermasalah.
Apa ini yang dilakukan orang iseng rupanya?
Boleh aku melihatnya?
Menyebar kemana mana.
Terlihat seperti ada perencanaan yang matang.
Kelihatannya noda tinta ini menyebar seperti karya seni!
Sungguh teman bau dengan jalan pikiran yang menjijikkan.
Sekarang apa yang harus kulakukan?
Kasihannya!
Ma, beri tahu dia
Aku ini teknisi jam, kau tahu.
Ini semua masalah mudah buatku.
Tunggu sebentar.
Ma, masuklah ke dalam.
Kemana?
Masuklah, kubilang.
Cepat!

Bagaiman mungkin aku berikan kain sariku pada gadis itu?
Siapa yang minta kain sari ibu?
Kain sari merah muda yang ibu beli dari Toko Saravana Stores seharga 8000 rupe.
- Yang sudah ibu setrika tadi pagi.

Ibu beli sari itu dengan penuh cinta layaknya seorang istri
- Aku tidak bisa melepaskannya.

Ibu tidak menyadari perasaan bawaan putramu selama 10 bulan ini!
Dialah satu-satunya!
Benarkah?
Jangan terlalu cepat menariknya.
Ya Tuhan!

Apa kau sudah tahu mengenai keluarganya?
Jangan buat dia takut dengan rasa antusis ibu yang keterlaluan!
perlahan-lahan, kita harus menjalaninya secara perlahan.
- Baik...

Akan kuberikan, kau pergilah.
Dasar kau manja!
Apa terlihat bagus?
Kau terlihat mengerikan.
Kenapa?
Lalu kenapa rupanya?
Kau sudah tahu kalau kau terlihat menawan.
Lalu kenapa memancing orang lain berkomentar?
Semua wanita cantik butuh dukungan konstan!
Kau tadi bercermin kan?
Aku sungguh ingin tahu kenapa kau bertanya?
Cuma... iseng saja!
'Pembicaraan umum, Aku punya pengetahuan umum dalam menerka!

Dia melupakan 'bindi'-nya.
'Bunganya?

Ada apa?
Latihan.
Latihan pernafasan!
Apa yang terjadi di sini?
Aku sudah bilang kalau hari ini hari ultahnya kakekku.
Pulang nanti akan ada perayaan sebagai hari istimewa.
Jadi menurutku aku harus datang ke sini.
Sungguh pemikiran yang bagus.
Terima kasih.
Dengan senang hati.
Jangan.
Kau terlihat cantik.
'Bindi' dan melati adalah tambahan yang sempurna.
Sungguh...!

'Berhentilah mengoceh, Mani'
Selamat datang, silahkan masuk.
- Halo, Nona.

- Ini Mani.

Makanan yang kau pesan sedang diantarkan.
Siva, minta kursi.
Silahkan duduk.
Terima kasih.
(Komentator Kriket)
Bersorak, Anak-anak.
Datang dan saksikan yang ibu bawakan untuk kalian.
Ayo Bangkitlah.
Mari semuanya makan
India harusnya menang.
Setidaknya bagi anak-anak ini India pastinya menang.
Bayangkan saja betapa mereka harusnya gembira!
Anak-anak harusnya bersorak dan menari.
Gendang telinga kita harusnya mendengar kabar baik!
(Komentator Kriket)
Halo?
Ya, ma?
Apa?
Aku akan segera ke sana.
Ibuku menelpon.
Ada pelanggan, aku harus ke sana sekarang
Aku akan ke sana dalam 5 menit, ma.
Oke... oke, ma
(Sorak sorai Penonton)
(Sorak sorai Penonton)
Makanlah, anak-anak.
Jangan ada yang terbuang.
Kau mau tambah lagi?
Dhoni berhasil.
Pemain ke enam baru saja melompat, aku khawatir dia akan menangkap bolanya.
Hai.
Kudengar kita menang.
Seperti biasanya, Dhoni memukul bolanya jauh dari pemain ke enam.
Anak-anak pastinya sangat senang dan heboh.
Mereka harusnya bersorak sampai telinga ini nyaring mendengarnya.
Kau harus melihat mereka.
Tapi beritahu aku, tadi kau pergi kemana?
Aku harus pergi-
Ibuku menghubungi kalau ada pelanggan yang menunggu
Aku harus menemuinya.
Pelanggan yang ada di Stadion Chepauk, kan?
Stadion Chepauk...?
Aku menyaksikanmu di TV!
Kau bilang pulang ke rumah, lalu kenapa kau ada di stadion?
Kau pasti salah menyangka kalau itu bisa saja orang lain.
Janganlah menipu, Tuan.
Bajunya sama, Celana panjangnya sama.
Beritahu yang sebenarnya sekarang.
Kau yakin menyaksikan-ku di TV?
Aku 100% yakin.
Kasusnya sudah lama!
Apa aku berharap tidak akan terjadi... apa yang telah terjadi.
Kau bilang apa?
Inilah yang disebut gejala akibat kecantikan, gadis muda.
Khususnya begitu dikenal diantara gadis berusia muda.
Gejala ini namanya...
Imaginoromansophilia.
Imagino-Apa?
Perkataan mu-
Kalau kau mencintai seseorang dan aku tidak bermaksud ke geeran.
Kalau cintamu begitu kuat dan dalam
Kalau cintamu padanya sungguh-sungguh, cintamu gila, cintamu dalam.
Maka kepada siapapun kau melihat, maka dia akan menjadi kembarannya!
Gejala ini disebut.
Imaginoromansophilia.
Omong kosong macam apa ini?
Aku jatuh cinta padamu?

Kau jadi marah ketimbang aku yang hilang kesabaran!
Kau bilang menyaksikan aku di TV.
Berikutnya akan jadi bertumpuk, Ada di sini, di sana, dimana-mana.
Kau kemudian bilang aku memperbaiki bunga dan 'bindi' yang ada padamu?
- Dengar!

Bagaimana bisa aku jatuh cinta padamu?
Aku baru melihatmu 10 menit di pagi hari dan satu jam sekarang.
- Bagaimana bisa aku jatuh cinta begitu cepatnya?

Aku harus bilang begini.
Kaulah orang yang menganggap kalau kau melihatku dimana-mana.
Itulah yang disebut Imaginoromansophilia.
Kau mengalaminya separah itu.
Biar kubuktikan padamu.
Kau tidak mempercayaiku, kan?
Biar kubuktikan.
Kau lihat pengantar makanan itu?
Kau bisa melihatnya?
Lihatlah ia, kau akan mengira itu aku.
Tolong lihat naganya.
Hai.
Apa kau melihatku?
dia kelihatan seperti kembaran-ku?
Aiyaiyo!
kembaran itu menyebar kemana-mana.
Jangan khawatir aku akan bantu menanganinya untukmu.
Mari periksa untuk yang terakhir kalinya untuk sama-sama memastikan.
Oke?
Lihatlah penjaga kebun itu.
Hai.
Kau kenapa?
Aku teknisi jam tangan.
Latihan pernafasan!
Penjaga kebun tidak mungkin menyerupaiku, kan?
Dia melihat ke arahmu!
Apaaa?
Penjaga kebunnya menyerupaiku?
Tidakkah menurutmu ini terlalu parah?
Pada dasarnya aku ini teknisi jam tangan yang sederhana
Aku mungkin bisa membantu mensejahterakan bangsa kita.
Tapi jika gadis jatuh cinta itu beda cerita!
Aku mengerti.
Kau berbeda.
Kau pasti mencintaiku sungguh-sungguh, begitu sangat, begitu dalam.
Tidak, tidak kok.
Aku tidak menyalahkanmu.
Ini bukan salahmu, jangan menyalahkan dirimu.
Tapi...
Pada dasarnya, Aku hanyalah teknisi jam tangan.
Aku lebih memilih menikahi wanita pilihan ibuku.
Dan mencintainya sampai maut memisahkan!
Apapun yang kau rasakan, beritahu ibuku secara langsung .
Tapi kau mencintaiku begitu dalam, begitu sungguh-sungguh, jujur pada Tuhan.
Dan sangat tulus.
Tolong jangan lupakan itu.
Itu semacam permohonan.
Sampai jumpa.
Dah.
Tapi. 'Hari ini tanggal 15 Agustus'
'Bukan hanya kota kita, seluruh bangsa merayakan Hari Kemerdekaan'
'Mereka mengadakan berbagai acara'
'Hubungi dan beritahu kami tepatnya apa arti Hari Kemerdekaan bagimu'
'Suami mendukung kekasih gelap istrinya!

Weekk!
Dan ini jadi berita hangat!
Subramani.
Mani, bangun.
Bangun, Mani.
- Don't bug me.

- Izinkan aku tidur lagi

Apa?
Bukannya kau teman masa kecilku?
- Ya, memang.

Selama bertahun-tahun berprofesi jadi teknisi jam, pernahkah kau membantuku?
- Tidak.

Baca ini.
'Kesempatan Emas Hadiah Uang 5 crores'
Mereka menjanjikan uang 50 juta untuk jam tangan ini 5 crores, bayangkan!
Tolong mengertilah apa yang kukatakan.
Berapa lama lagi kita harus bekerja untuk menghasilkan uang sebanyak ini?
Mani, bagaimanapun juga buatlah tiruan dari jam tangan ini
Aku yakin kita bisa dapatkan setidaknya 50,000 untuk jam tiruannya.
Untukku cuma 40,000 saja dan untukmu 10,000.
Itulah yang disebut 'kerja keras'!
Tapi tolong jangan bilang 'Tidak'
- Ya?

Sesuai dengan namamu, kau memang teman sejati!
'Jam ini sudah bertahun-tahun bersamaku'
'Tapi masalahnya sekarang aku sadar betapa uniknya jam tangan ini'
'Bagaimana Perusahaan Phoenix bisa tahu keberadaan jam ini?

'Bila perusahaan ini menawarkan 50 juta untuk jam tangan ini... '...maka mereka juga tahu kemampuan perjalanan waktu dari jam tangan ini'
'Apa hubungan mereka dengan jam tangan langka ini?

'Kalau begitu...?

'Apa hubungannya mereka dengan-ku?

'Siapa mereka ini?

Mani, apa kau meremehkan salon?
Salon bagaikan sekolah.
Kau memperluas pemikiranmu secara internasional di sana.
Kami membuat klien kami membaca koran dan mereka berbagi berita dengan senang hati.
Apa ada pelangganmu yang membaca surat kabar?
Ketika aku punya 50 juta di tanganku...
Aku akan punya gunting emas dan pisau cukur perak di tempat salon-ku.
Kau jangan khawatir, Mani
Biar aku yang urus semuanya-
Dasar teman bau!
Sejak kapan mereka baca surat kabarnya?
Mereka semua punya tiruan jam tangannya untuk mendapatkan hadiah uangnya.
Mani, teman semasa kecilku.
Akankah jam tanganmu akan diterima?
Akankah kita dapatkan semuanya?
Berdirilah di antrian Aku akan segera kembali.
Aduh, Ya Ampun!
Ya, Tuan.

Yah, namaku Mani.
Mani Teknisi Jam Tangan.
Baru #6 Lama #16.
Teknisi jam pinggir jalan.
Pinggir jalan Parry Chennai - 1.
Mani.
Nomor Token #144
Aku berada di antrian 70 hingga mereka memanggilku.
Baiklah, duduk di sini.
Aku akan berada dekat sini.
Hubungi aku saat mereka memanggil nomor token kita.
Direktur Utama

Pimpinan

Aku tak percaya ini, Tuan.
Begitu banyak orang-
Mithra.
Mari bicara di dalam.
Apa itu, Tuan?
Kau ingin memberitahu hal penting padaku.
Mithra.
Kita mendapatkannya!
Apa yang jauh-jauh kita cari selama ini... telah datang mencari kita.
Nomor Token # 144.
'Nomor Token # 144'
Semua jam tangan yang kita peroleh adalah tiruannya.
Sudah kuperiksa sendiri.
Bagaimana kau bisa yakin kalau yang itu asli?
Ini juga tiruan.
Tapi yang membuat jam tangan ini... memiliki jam tangan yang aslinya.
Di iklan surat kabar...
Kita cuma tampilkan gambar depan dari jam tangannya.
Semua yang menirukan jam tangannya... hanya sekedar meniru dari tampilan depannya saja.
Tapi.
Lihatlah ini.
Dialah satu-satunya orang yang meniru wujud jam tangan aslinya.
Bagaimana pula dia tahu tulisan 'Proyek 24' tertera di belakang jamnya?
Tayangkan ulang pengambilan gambar kamera CCTV dari waktu pagi.
Nomor Token # 144.
Aku ingin menemuinya.
Mithra.
Tampilkan secara langsung
Aku ingin tahu apa yang dia lakukan sekarang.
Mithra.
Ada sesuatu yang mencurigakan.
Maksud Anda, Tuan?
Lihatlah baik-baik, Mithra.
Dia tidak tahu apa yang terjadi di sini.
Bawa dia ke ruang konferensi.
Dan tunggu perintah dariku.
Permisi, Tuan.
Ada orang yang ingin bertemu Anda.
Halo.
Anda adalah Tuan...?
Sara-

Anda menang kompetisinya.
Jam tangan Anda telah terpilih.
Hadiah uangnya jadi milik Anda.
Aiyo!
Tuan, siapa nama Anda?
Mithran.
Anda bukan Mithran.
Anda adalah pembawa keberuntungan bagiku!
Jangan kemana-mana.
Tuan, aku takkan kemana-mana sama sekali
Aku akan tetap di sini.
Mani, kau memang cerdas.
Aku tidak menyangka, kita baru memenangkan 50 juta!
Tuan.
Pergilah ke ruang konferensi lagi.
Buang tiruannya.
Tanyai dia dimana jam tangan yang asli!
Baik, Tuan.
Bagaimana dengan uangnya, Tuan?

Tolong jangan pukul aku.
Beritahu aku, Tuan.
Arahkan wajahnya di depan kamera.
Panggil temanmu.
Panggil dia.
Mani
Aku tidak bisa dipukuli terus begini.
Rasanya menyakitkan sekali, Mani
Aku tak bisa menahannya lagi.
Kau dimana?
Mani.
Cepatlah datang.
Aiyo!

Aku tak bisa menahannya lagi.
Panggil dia dengan suara keras.
Mani...!
Selama 26 tahun aku berada di tempat yang sama,
Aku jadi pensaran kenapa aku harus keluar dari tempat itu.
Ternyata jawaban itu berdiri di depanku.
Ayahmu membungkam mulutku dan kini kau juga jadi penerusnya.
Kau penasaran ingin tahu siapa aku?
Pergilah.
Pintu surga terbuka untukmu.
Pergi dan temui ayahmu di sana.
Tanya dia.
Ibumu juga akan menyambutmu.
Tanyai dia juga.
Saat kau menanyai mereka fokuslah terhadap tatapan matanya.
Ketakutan di mata mereka akan memberitahumu.
Siapa Athreya sebenarnya!
"Panjang umur saudaraku."
"Semoga hidupmu sehat dan berumur panjang tanpa hambatan."
"Semoga hidupmu sehat dan berumur panjang disertai ketegaran."
"Panjang umur saudaraku."
Apa kau melihat perjalanan hidupnya?
Hidupnya terbentang beberapa mil jauhnya!
Sungguh tragis mati di usia yang sangat muda.
- Mithra.

Masih ingat hologramnya?
untuk mengisi daya pada jam tangannya...
Pengguna jam tangannya harus mengalirkan listrik melalui tubuhnya...
Bahkan saat matipun dia berguna juga.
Mithra
Aku akan menjelajahi 26 tahun ke belakang dari sekarang.
Sejarah, pencapaian, kejayaan, yang menjadi satu di dunia ini... harus sujud di bawah kakiku!
Kemarilah.
Kau juga harus sentuh jam tangannya
Aku juga ingin kau ikut bersama dengan kenangan yang hilang selama bertahun-tahun ini.
Ayo.
Kita harus menjelajahi waktu bersama.
Proyek 24
Dua puluh empat.
Mithra.
Ya Tuan?
Tuan.
Aku tidak percaya ini, Tuan.
Aku tepat di sampingmu.
Dan sekarang aku berada di rumahku!
'Mithra...?

Ya Tuan.
Jam tangan itu.
Aku bersumpah-
'Mithraaa!

Tuan, Ada apa!

Dia mengelabuhi kita.
Sethuraman menang.
Kau tahu kenapa ini dinamakan 'Proyek 24'?
Jam tangan ini hanya bisa membawa kita kembali ke waktu 24 jam sebelumnya
26 Tahun.
Jam tangan ini tidak bisa membawa kita ke waktu kemarin atau besok!
Apa yang harus kita lakukan sekarang, Tuan?
Untuk memperbaikinya dengan benar.
Cuma ada satu orang di dunia ini.
Mani.
Putranya Sethuraman.
Tapi kita sudah membunuhnya, Tuan.
Cuma saat inilah kita bisa uji riwayat hidupnya!
Lihatlah tanggalnya.
Catat tanggal sekarang.
Kita bisa kembali di hari yang sama.
Hari Kemerdekaan kita dirayakan kembali!
Kita tentu belum membunuh-nya.
Dia sedang tidur di rumah
2 poin yang perlu diingat.
Bagaiman dia bisa tahu mengenai kita?
Iklannya.
Dia pasti melihatnya dari situ.
Dia akan datang.
Dia tidak boleh melihatnya.
Jadi sekarang ini, dia tidak tahu apa-apa mengenai kita.
Iklannya tidak harus dipublikasikan di surat kabar besok
Poin kedua yang harus dicatat.
Saat dia bangun...
Jam tangannya sudah harus berada di pergelangan tangannya.
Namun dia pasti akan menyadari ada sesuatu yang terlewat.
'Hari ini tanggal 15 Agustus'
'Bukan hanya kota kita, seluruh bangsa merayakan Hari Kemerdekaan'
'Mereka mengadakan berbagai acara'
'Suami menyetujui kekasih gelap istrinya!

Apanya yang kebebasan?
Tak ada orang yang mampu membuatku bahagia.
Jam tangan?
di tangannya?
Bagaimana bisa ada di tangannya?
Mithra.
Ya Tuan
Aku minta satu hal padamu..
Kuharap dia tidak melihatmu.
Tidak akan, Tuan.
Kalau dia melihatmu... maka semua usaha kita akan sia-sia belaka
Aku tahu
Kupastikan dia tidak melihatku.
Melainkan aku yang melihatnya.
Di pergelangan tangannya jam itu terpasang.
Aku melihatnya dari dekat.
Rencana berhasil.
Tapi yang sungguh mengejutkan adalah...
Dia punya kemiripan denganmu.
Dengar itu, Priya?
Putra kita.
mirip aku.
Seperti salinan saja.
Biarkan ia memiliki kemiripan denganku.
Tapi tentunya aku mendoakan...

Dan itulah sebabnya...
Meskipun aku tahu dia di sini.
Aku selalu menjauhkan diriku darinya.
Tapi perasaan seorang ayah ingin sekali memeluknya, Priya.
Aku ingin menengoknya, sekali saja.
Maka itulah sebabnya aku suruh Mithran.
Dia sehat dan bahagia kelihatannya... dan berkumpul bersama orang-orang baik.
Sebagai orang tuanya...
Apa lagi yang bisa kuminta?
Bagaimana, Tuan?
Kalau aku perbaiki jam tangannya untuk orang yang salah...
Bagaimana Anda bisa menebak dengan benar kalau dia akan mengikutiku?
Kalau memang dia putranya Sethuraman...
Maka aku kakaknya Sethuraman!
Ini suatu tugas yang berat.
Menurut Anda apa dia bisa melakukannya?
Hanya dia yang bisa melakukannya.
Belum pernah melihat ayahnya atau tahu apa profesi ayahnya
Dia dibesarkan bagai pemimpin.
Tapi sekarang.
Lihatlah profesi yang ia pilih untuk dirinya.
Dia jadi teknisi jam tangan.
Darah Sethuraman mengalir di nadinya.
Dia tentunya akan berbuat sesuatu yang di luar dugaan!
Kalau dengan mudah kita meminta ia merombak jam tangannya.
Atau dengan cara mengancamnya.
Maukah dia melakukannya untuk kita?
Aku harus ikut.
Aku harus masuk ke kehidupannya sebagai ayahnya yang hilang.
Akan kuberitahu dia mengenai ibunya.
Dan membuatnya penasaran ingin bertemu dengannya
Aku akan buat cerita kelam bagaimana 'Athreya' mengacaukan keluarganya.
Maka dia akan melakukan itu untuk 'ayahnya'!
Kau lihat betapa tersentuh perasaannya saat melihat foto ibunya.
Untuk ibu kandungnya.
Dia akan lakukan itu untuk ibunya.
Dia akan lakukan itu untuk mengobati 'ayahnya'
Aku akan membuatnya melakukan itu!
Mithra.
Akan ada kebodohan selama jam tangan itu dipakai di tangannya.
Tanpa menggunakan jam tangan, lihatlah caraku menyelesaikan masalahnya!
Aku sungguh tidak percaya ini.
Putraku tiba-tiba hidup bahagia.
Dia bangun lebih awal pukul 6 di pagi hari!
Harus mensyukuri semangat yang baik!
Aku tidak ingin menyia-nyiakannya.
Nak?
Ada Apa?
Mani...?
Ada apa?

Ada apa?
Ma-
Tidak seharusnya aku hidup untuk mengetahui siapa sebenarnya orang-orang ini
Aku bertanya karena rasanya menyakitkan bagiku setelah tahu kalau aku bukan putramu.
Siapa kita ini, ma?
Ini ayahmu.
Saat kau tumbuh dewasa...
Aku sadar wajahnya mirip denganmu.
Dia menyerahkanmu di tangan-ku dan merubah hidupku selamanya.
Kalau kau tanya siapa kita ini...
Izinkan ibu ceritakan kejadian yang telah lalu...
Keluarga kami sangat disegani di desa kami.
Ayahku, kakakku, Kakak iparku.
Keluarga yang sangat akrab.
Aku selalu dihormati oleh semuanya.
Ayahku percaya kalau wanita juga harus berpendidikan.
Dan ikut serta dalam masyarakat kita.
Jadi dia mengirimku ke suatu sekolah dekat dengan kota.
Suatu hari aku dapat surat dari ayahku.
Dia telah menemukan pasangan yang tepat untukku.
Dan dia memintaku kembali untuk sementara waktu.
'Perjalanan inilah yang akhirnya mengubah arah hidupku selamanya'
'Aku juga awalnya belum tahu'
Kulihat ayahmu, Tubuhnya terluka, menggendongmu yang masih bayi.
'Dia memberikanmu dengan perlahan ke tangan-ku'
'Aku sudah janji pada istriku agar putra kami baik-baik saja'
'Tapi aku sedang dalam posisi tidak memungkinkan untuk menepati janji itu'
'Kau harus selamatkan putraku'
'Dia bilang begini dan pergi'
'Aku takkan pernah melihatnya lagi'
Ayahku datang ke stasiun untuk menjemputku.
Bersama dengan kakakku, kakak iparku, anggota keluarga dari pasangan-ku.
Dan semua kawan dan kerabat yang pernah kami kenal.
Sungguh bersorak gembira.
Saat mereka semua menungguku...
Aku menggendong seorang bayi.
Semuanya terkejut termasuk ayahku.
Semuanya pada keheranan.
Bila seorang wanita di kirim ke luar kota untuk belajar sebelum dia menikah... seperti inilah cara dia kembali.
Tuduhan mereka semua begitu merendahkan.
Ketika kuingat kata-kata kasar mereka, bahkan sampai sekarang pun aku masih berat hati.
Semua orang di rumah memusuhiku.
Rasanya seperti perang dunia ke-3!
'Kaupikir penduduk desa kita akan mempercayaimu?

'Kaupikir pasanganmu mau menerima bayi ini?

'Kaupikir keluarganya akan setuju?

Aku beritahu ayahku.
'Ayah, sebuah janji tidak akan pernah diingkari, apa yang akan terjadi nantinya'
'Kau mengingatkan-ku untuk mengikuti aturan ini'
'Aku berikan perkataan sang ayah pada bayi ini, aku akan mengasuhnya selamanya'
Itulah yang kukatakan pada ayahmu.
Itulah kata terakhir yang kukatakan padanya saat itu
Aku gendong kau ke kamarku.
Kau menangis sepanjang malam minta disusui.
Aku tidak sanggup menanggung penderitaanmu dan begitu juga denganku.
Akhirnya kuputuskan.
Tanpa menjadi seorang ibu, aku akan mengasuhmu.
Saat itulah aku sadari betapa berharganya jasa seorang ibu.
Sampai aku lupa kalau aku adalah anak perempuan dari seorang ayah.
Aku putuskan untuk jadi ibumu
Aku tidak ingin ada masalah timbul karena putraku.
Jadi aku tinggalkan rumah tempatku dilahirkan.
Sejak masa-masa itu berlalu...
Kau menjadi pusat untuk seluruh kehidupanku.
Izinkan aku mengakuinya sekarang.
Seperti yang kau lakukan pada ibu kandungmu...
Kau tidak menendang rahimku.
Tapi selama 26 tahun, Aku selalu menjagamu dengan kasih sayang!
Aku adalah ibumu.
Apapun yang orang lain bilang Aku adalah ibumu.
Biarkan mereka bicara sesukanya
Akulah ibumu yang sebenarnya.
Amma.
Jangan menangis, Nak.
Lihat aku.
Bawa aku pada ayahmu.
Aku ingin beritahu dia
Aku janji aku akan menjaga putranya.
Aku harus beritahu dia aku bisa pegang teguh perkataan-ku.
Bawa aku padanya.
'Ibu...

Aku sudah kehilangan mereka sebelum mengetahui apa makna dari kata-kata itu.
Itu bukanlah masalah besar.
Karena selama yang kuingat... kaulah ibuku, ayah, segalanya bagiku.
Tapi kau... hidup selama 20 tahun dengan keluargamu.
Kau dinaungi cinta dan kasih sayang.
Kau relakan semuanya demi aku.
Kau besarkan aku seorang diri.
Siapa lagi yang lebih penting bagiku selain dirimu, ma?
Lupakan orang-orang yang pernah aku miliki.
Tapi aku harus menyatukan kembali ibu dengan keluarga ibu.
Itu tujuan utamaku.
Mathaji.
Gelagatmu memang sangat mencurigakan sejak awal.
Dasar bodoh!
Kakak ipar.
'Jumat'
Ayah?
Ayah.
Bagaimana kabarmu, sayang?
Mani.
Cucumu.
Hei!
Kemarilah.
Ada 1 hari dimana kau dibawa ibumu jauh dari kami.
Tapi untuk membawanya kembali...
Memakan waktu lama, ya?
Kenapa berdiri di sana?
Berikan kakekmu pelukan.
Ini kakekmu.
Ayah melanggar janjinya, kenapa kita harus menunggunya?
Sudah pukul 6.
- Kakak ipar?

Darimana saja kau?
Mari kita semua masuk ke dalam.
Kau melupakan kami semua, ya kan?
(Bersuka Cita)
Siapa ini, kek?
Ini kakek buyutmu.
Sekolah yang kau lihat saat perjalananmu ke sini?
Dialah yang membangun sekolah itu.
Sebelahnya...?
Ini...-
Kakek.
Siapa ini?
Dia terlihat seperti pasak persegi di lingkaran yang bundar!
Gadis itu?
Anak perempuannya pamanmu.
Sathya.
- Benarkah?

Ibumu tidak bersamaku.
Jadi kunamakan cucuku seperti nama ibumu.
Dia sedang di suatu tempat
Kurasa dia sedang berada di luar.
Dia akan kembali sekarang.
Gadis yang cerdas.
Tak ada yang bisa membodohinya.
Sangat pintar.
Ma...?
Semuanya pada kemana?
Bahkan tidak memberitahuku acaranya.
Hai.
Astaga!
Haruskah ini terjadi lagi?
Dewa Muruga...

Dia memastikan ini bakal terjadi.
Aku baik-baik saja beberapa hari ini.
Kan sudah kubilang!
Kau mengalami Imaginoromansophilia!
Kenapa aku...?
Sepertinya aku memang kurang sehat.
Kau menambah masalah baru lagi.
Oh Astaga!
Kau bisa mendengar?
Lihat aku.
Pertama, kau melihatku saat aku bahkan tidak di sana.
Itu berarti kau jatuh cinta padaku.
Gejala #1.
Dan sekarang.
Kau bisa mendengarku.
Ada gejala #2.
Artinya apa?
Apa?
Cinta telah melampaui perasaan benci.
Chee... yang benar saja!
- Mana mungkin aku percaya itu.

Cinta dan aku adalah dua kutub.
- Itu juga cinta untukmu?

Apa lagi gejala lainnya?
Aku tinggal di baru #12, lama #16 Teknisi jam pinggir jalan.
Mani Teknisi Jam Chennai - 600001.
Kau sekarang berada di lama #28, baru #24, Madaveedhi.
Gopalasamudram.
Dan kalau kau bisa melihatku hadap-hadapan...?
Bagaimana hal itu bisa terjadi?
Darimana kau tahu alamatku?
Aiyaiyo!
Pada dasarnya aku adalah teknisi jam tangan.
Lupakan itu, pembicaraan umum, pengetahuan umumku tinggi.
Bagaimana kau bisa melihatku?
Bagaimana?
Dengan Cinta...!
Cinta...?
Ya!
Sekarang dimana aku?
Baru #6.
Lama #16.
Mani Teknisi Jam Tangan.
Teknisi Jam Tangan pinggir jalan.
Pinggiran Parry, Chennai - 600001.
Dan kau dimana!

Lama #28 Baru #24.
Madaveedhi Gopalasamudram.
Tepat!
Tapi kau bisa melihatku, kau bisa mendengarku.
melampaui kebencianmu.
Gejala #2 dipastikan.
Dan sekarang ke gejala #3.
- Ada lagi?

Apa itu?
Mari periksa jika kau punya keinginan untuk segera menikah
Aku tak ada keinginan menikah.
Jangan membuat keputusan terlalu cepat.
Kita sama-sama masih punya keleluasaan!
Aku sepertinya tidak mencintaimu tanpa kemauan dariku!
Oke, lupakan itu.
Apa yang telah terjadi, terjadilah.

Bagaimana kalau... kau menjumpai ibuku dulu?
Itu berarti kau ingin menjadi bagian dari keluarga.
Dan berkeinginan menikahiku sepenuh hati.
Bagaimana caraku agar bisa bertemu ibumu?
Mungkin saja...

Aku bisa melihat dan dengar suaramu meski dirimu sedang tidak di sana.
Tapi ibumu, itu terlalu berlebihan!
Wow!

Bagaimana kalau kau bisa menemui ibuku melalui jendela itu?
Bagaimana kalau...?
Kumohon.
- Apa!

- Aku sungguh bisa melihatnya.

Kau memang bakal menikahiku sehingga kau lihai berbohong
Aku berjanji atas nama ibuku Aku bisa melihat ibumu!
Apa?
Kau sungguh bisa?
Jangan khawatir.
Satu pengujian terakhir.
Untuk gejala #4.
Ada pengujian lagi?
Ini adalah pengujian terindah dari semua pengujian tadi.
Baiklah, beritahu aku.
Pengujian ini akan memberitahu kita kalau kau ingin cepat punya anak setelah menikah!
Bagaimana bisa?
Sampai Dimana aku?
Baru #6.
Lama #16.
Mani Teknisi Jam Tangan.
Teknisi jam pinggir jalan.
Pinggir Jalan Parry
Chennai - 600001.
Dimana kau?
Baru #28.
Lama #24.
Madaveedhi Gopalasamudram.
Saat aku di sana, dan kau di sini...
Bisakah aku menyentuhmu?
Kau tak bisa.
Bagaimana kalau pemikiranmu kau bisa merasakan sentuhan-ku?
Sathya?
Buka pintunya.
- Ada apa, ma?

Turunlah ke bawah.
Ibu duluanlah...

Aku benar-benar kurang sehat.
- Hubungi dokter.

Tak ada apa-apa denganmu, turunlah ke bawah sekarang.
Ini adalah gejala Imaginoromansophilia!
Gejala 1 dan 2.
Pernikahan... bayi!
Apa yang kau bicarakan?
Apa gejala ini menular?
Kau tak usah khawatir.
Cuma berada di tempat yang aman dan kembali dalam 5 langkah.
Bagaiman kalau kau kena tular?
Aku akan istirahat lalu turun ke bawah.
Tunggu.
Kau tahu siapa yang datang?

Kemarilah, sayang.
Aiyaiyo!

- Ma, Aku perlu mobil ambulans!

Kakak ipar?

Keponakanmu, Sathya.
Kau juga pernah bertemu dengannya?
Kau juga mengakuinya sekarang.
Mari kita berdua pergi ke dokter.
Tenanglah!
Kita semua begitu bahagia dia telah kembali pulang setelah sekian lama.
Jangan banyak mengoceh seperti orang gila.
Keponakan-ku sudah pernah menemuiku di Chennai.
Tapi pertemuan itu seperti kebetulan
Aku tak percaya ini.
Aku bahkan tidak menyuguhi kopi untuk keponakan-ku!
Kenapa tatapan kosongmu ke arahmu?
Mani akan senang sekali kalau tahu kau di sini.
Mani...

Ini dia.
Mani, kemarilah.
Aku?
- Kemarilah.

Ya, mathaji!

Ada yang bisa kubantu?
Lihatlah siapa di sini.
Siapa?
Dia sudah pulang, ingat?
Kapan?
Ibu berikan dia kain sariku untuk digunakan
Aku punya banyak pelanggan.
Mana mungkin aku ingat?
Maaf, jangan tersinggung bila aku tak mengingatmu.
Ingat kalau kain sari itu
Aku beli dari Toko Saravana layaknya seorang istri, warna merah muda?
Kita berikan padanya?
Ya... ya.
Apa itu ya?
HMT Model S76.
Jam tangan kesayangan kakek.
Maaf, pada dasarnya aku ini teknisi jam Aku tidak pernah ingat wajah pelanggannya
Aku cuma ingat model jam tangannya
Aku menambah perangkat tanggalnya, ya kan?
Apa jam tangannya masih bekerja?
Ngomong-ngomong, aku Mani.
Sepupumu.
Ya, kakek?
Aku akan ke sana.
Dia menunjukkan-ku banyak foto, aku harus turun ke bawah.
Bisa kau bantu aku memindahkan kotakku ke atas rak?
Itu tidak harus dilakukan-
Laki-laki masuk ke kamar perempuan?
Bagaimana bisa ada tamu yang diminta...
Bantulah dia, Nak.
Anni, Aku tidak percaya akan kebetulan ini.
Ma, Aku merasa ada gangguan tenggorokan.
Ma...!
Bagaimana bisa begitu?
Gejala #1 2, 3, 4...!
Apa kau tahu gejala #5?
Aku tidak mengira ini sekolahku.
Tidak tahu?
Pasien menderita gejala ini bisa melihat pria yang dia cintai.
Apa kau tahu apa yang dia lakukan padanya?
Colok matanya.
Pukul hidungnya.
Sobek telinganya, patahkan tangannya.
Menurutku imaginophilia meninggalkan efek bagus untukmu.
- HAH?

Kita berdua mengalami masa Romansophilia.
Translated By :

Dalam momen bahagia perkumpulan kembali keluargamu yang begitu erat terjalin.
Kuceritakan padamu kisahku.
kutakut kalian bosan.
Tidak... tidak.
Tidak sama sekali, Tuan.
Kau baru saja mencurahkan isi hatimu pada kami.
Begitulah, ya kan?
Kami semua hanyut dalam ketakutan mendengar kakak Anda yang bernama Athreya itu.
Kami merasa sedih mendengar ceritamu.
Bayangkan bagaimana kau harus merasakan pengalaman menyedihkan itu.
Dia telah membunuh adik kembarnya hanya untuk materi semata.
Dan istri adik kembarnya.
Pria seperti Athreya harusnya disiksa sampai mati.
Dia pasti hidup merasakan trauma setiap detiknya.
Kematian dalam tiap kematian lainnya-
Raghu.
- Raghu.

Sethuraman.
Bagaimana bisa kita mengubah yang telah terjadi?
Kita semua berharap yang terbaik ke depannya.
'Selama 26 tahun aku berdiam di tempat yang sama'
'Aku jadi penasaran kenapa aku harus keluar dari tempat itu'
'Putraku'
'Kau adalah jawaban yang berdiri di hadapanku'
Kubayangkan aku bisa merangkulmu hingga nafas terakhirku... dengan keyakinan yang kuat Aku bisa bertemu denganmu lagi.
Nyonya...?
Aku tidak tahu bagaimana lagi membalas rasa terima kasihku.
Aku cuma ingin melihat putraku lagi untuk yang terakhir kalinya.
Itulah sebabnya aku kesini.
Aku ingin melihatnya sekarang untuk mengisi sepi di hatiku hingga perasaanku akhirnya jadi tenang.
Semoga bahagia, Nak
Ayah akan pergi sekarang
Saya akan pergi, Tuan.
- Mithra.

Ayo pergi.
Sampai jumpa.
Ada apa ini, Sethuraman?
Kau tidak boleh pergi begitu saja ketika kau baru saja masuk dalam kehidupan kami.
Anak perempuanku telah kembali setelah bertahun-tahun lamanya.
Cucuku hadir di sini!
Penderitaan menjadi terurai oleh putramu sendiri.
Sebagai seorang ayah, Aku cuma bisa tahu kalau ini begitu baik.
Ayahku benar.
Bukankah putramu ingin menghabiskan hari-harinya bersamamu?
Dengarkan aku, Sethuraman.
Jangan lupa kalau kau juga adalah bagian dari keluarga ini.
Mani.
Bawa ayahmu ke dalam.
- Baiklah.

Masuklah, Sethuraman.
Maafkan kami telah merepotkan kalian.
Kami tidak menduga ada pohon yang akan jatuh menimpa bangunan sekolah.
Kami perlu membangun kembali secepatnya, Tuan.
yang kau katakan itu benar
Aku tidak bisa menyangkalnya.
Varadarajan, aku dan ayah sudah membicarakan permasalahannya.
Kami tidak tahu bagaimana bisa mendapatkan jumlah donasi sebanyak ini dengan tiba-tiba-
Masuklah, Sethuraman.
Masalah kecil mengenai sekolah kita, kita akan coba menanganinya.
Itu saja.
Aku dengar semuanya.
Berapa banyak dana yang kau perlukan untuk membangun kembali sekolahnya?
Sekitar 10 sampai 15 juta rupe.
Sekitar 15 juta rupe.
Jangan khawatir.
Izinkan aku ikut membantu.
Tolong mulai tangani secepat mungkin.
Sethuraman kami tak bisa menerimanya.
Kenapa kau tak mau terima?
Kenapa tidak?
Ini semua bukanlah uangku.
Ini uangnya cucumu.
Mohon diterima.
Baiklah, dengan senang hati.
Masalah teratasi.
- Sudah senang sekarang?

Aku tak tahu harus bilang apa 15 juta.
Merupakan anugerah bagi sekolah anak-anak kami.
Terima kasih banyak, Paman.
- Sathya.

Buka tas itu dan berikan aku buku notanya.
Akan kuberikan nota itu pada kakek dan segera kembali.
Sathya.
Berikan padaku notanya
Kurasa aku salah tulis tanggal.
Berikan padaku.
Aku harus periksa jumlahnya.
Semuanya sudah benar termasuk tanda tanganmu.
Berikan padaku notanya.
Kau adalah Athreya.
Berikan padaku.
Kau yang mengacaukan keluarga itu.
Berikan padaku.
Mani.
Mani, buka pintunya.
Ayah.
Ayah!
Pa...?
Ayah, kau akan baik-baik saja.
Bertahanlah.
Sethu... raman.
Hei.
Ayahmu memberiku dana untuk sekolah.
Apa ini, nak?
Aku cuma mau lihat kalau kau ingin turun ke bawah
Aku bisa membawamu.
Apa ini, Paman?
Kau butuh sesuatu?
Kamar Mani di sebelah sana
Aku datang menemuimu.
Ada apa ya?
Mani jatuh cinta denganmu.
Kelihatan dari gelagatnya.
Hidupnya akan indah bila kau mau berbagi dengannya.
Itulah sebabnya.
Aku datang menanyakan bagaimana perasaanmu terhadapnya.
Bisakah aku bicara dulu pada pihakmu yang lebih tua di rumah ini?
Ya, silahkan.
Aku senang sekali.
Kau tidurlah sekarang.
- Selamat malam, Paman.

Tuan.
Tuan.
Kenapa kau keluar sendirian saat malam-malam begini?
Kau kan bisa menyuruhku.
Mari kita ke kamarmu, Tuan.
Sungguh suatu kemajuan, Tuan.
Tak ada seorangpun di rumah ini yang mengetahui siasat kita.
Kau benar-benar mengelabuhi semuanya.
Kalau aku tidak tahu... seperti halnya orang-orang di sini Aku juga tentunya akan mempercayaimu.
Orang yang bisa pura-pura sedih.
Tapi menyimpan begitu banyak kesedihan di hati Anda.
Bagaimana kau berpura-pura begitu bahagia, Tuan?
mengetahui hidup Anda mungkin tinggal beberapa minggu lagi.
Bagaimana Anda bisa melakukannya dengan mudah?
Putra Anda harus tahu, Tuan.
Dia adalah putramu.
Seorang teknisi jam tangan berbakat.
Anda cuma butuh bicara pada dunia!
Dia akan melakukannya untuk Anda.
Dia akan melakukannya untuk menemui ibunya yang belum pernah ia lihat.
Dia akan memperbaiki jam tangannya untuk kembali ke masa 26 tahun yang lalu.
Anda tidak akan beritahu ke siapapun kebenarannya.
Aku juga tidak akan membiarkanmu melakukannya.
Dan Anda putuskan bagaimana cara keluar dari rumah ini besok.
Maaf, Tuan.
Aku terlalu banyak bicara karena tak terlalu banyak membantumu.
Maafkan saya kalau bicara saya melampaui batas.
Selamat malam, Mithra.
Baiklah, Tuan.
Selamat malam.
Dalam 24 jam jam tangan ini bisa menjelajah kemanapun.
Kenapa tidak melebihi 24 jam saja waktu menjelajahinya?
Apa yang harus kulakukan?
Apa ada yang terlewat?
Ada apa, Nak?
Ayah.
Untukmu.
Sesuai keinginanmu.
Aku sudah memperbaikinya.
Dapat disesuaikan dengan kebutuhn Ayah.
Aku sudah melakukan perubahan kecil untuk penemuanmu yang luar biasa!
Jam tangan ayah jarumnya hanya disesuaikan waktunya selama 24 jam.
Tapi tidak ada tanggal yang dapat membantu melintasi hari-harinya.
Aku cuma menambahkan fitur itu saja.
Dengan menggunakannya, Ayah bisa menjelajahi waktu melintasi hari.
Menjelajahi waktu melintasi bulan.
atau bahkan melintasi tahun.
Untukku?
Kenapa, Nak?
Apa aku memintanya?
Kapanpun aku melihat jam tangan ini...
Aku cuma ingat bahwa aku kehilangan segalanya.
Tapi kau... meweujudkan keinginanku.
Berikan padaku.
Ayah, seperti yang kau inginkan, sekarang ayah bisa kembali ke 26 tahun yang lalu.
Ayah.
Apa kau ingat waktu dan tanggal yang akan kau tuju?
Ayah?
Athreya.
Aku adalah Athreya.
Kau meragukan kalau aku ingat waktu dan tanggalnya?

Mana mungkin aku lupa?
13 Januari 1990.
Pukul 5 sore.
Itulah hari dimana...
Aku membayangkan jam tangan ini, aku bermain-main dengan Tuhan.
Dan berakhir seperti pengecut!
Sethuraman.
Itulah hari dimana ia meninggal bersama dengan ibumu.
Mereka berdua dibunuh.
olehku...!
Aku akan pergi sekarang.
Sekali lagi.
Di hari yang sama ke waktu yang sama.
Pria yang membuatku berakhir seperti ini.
Ayahmu.
Ibumu.
Tidak lupa juga dirimu,
Aku akan bunuh kalian bertiga.
Aku akan jadi orang pertama di dunia ini yang membunuh orang yang sama kedua kalinya
Aku sungguh beruntung.
Begitulah Aku.
HEI Paman!
Aku ini teknisi jam tangan.
Semua itu masalah mudah buatku.
Kau memang kakaknya Sethuraman... tapi Aku putranya Sethuraman!
Walaupun kau lihai mengelabuhi.
Aku sudah curiga ada kejanggalan saat kulihat jari ke-6 dari ayahku.
Bukankah cuma kau yang jarinya 6?
Orang yang memperbaiki jam.
Tidak akan memeriksanya kembali sebelum diberikan?
Itulah sebabnya.
untuk kedua kalinya
Aku hidup di dunia ini!
Athreya...!
Menurutmu kenapa harus kuberikan padamu jam tangan tiruan itu?
Meskipun aku tahu kalau aku bisa kembali ke masa 26 tahun lalu.
Tapi waktu dan tanggalnya.
Cuma kau yang mengetahui informasi itu.
Sekarang aku akan menjelajahi masa laluku.
Demi ayah dan ibuku.
Tak hanya untuk mereka.
Tapi untuk ibu yang membesarkan aku sampai sekarang ini.
Mithraaaa!
Mithra.
Mithra.
Aku berhutang padamu.
Aku...

Mithra.
Beritahu orang-orang ini agar menemukan terowongan ketiga yang melengkung dan masuklah ke rumahnya.
Beritahu orang-orang ini untuk memutuskan aliran listrik di rumah itu.
Kau ikutlah dengan-ku.
Ayo.
Jam tangan.
Sethu.
'Dimana bayi kita?

Sethu.
'Dimana dia?

'Dia berada di ruangan rahasia'
Apa yang kau cari?
Aku melakukan percobaan-ku.
Jam tangannya hilang.
Harusnya di sini.
Tunggu sebentar
Aku akan memberinya makan dan membantumu mencarinya.
Tidak.
Dimana?
Sethu.
Jam tangannya ada di bayi kita.
Dan kau mencarinya kemana mana.
Ini dia
Aku sudah bawakan susunya untukmu.
Apa kau lapar?
Apa kau lapar, sayang?
Sini.
Lihat ayahmu.
Dia memperbaiki jam tangan di tanganmu dan mencarinya dengan susah payah.
Dia cari di bawah meja.
Dia cari di atas meja.
Benar kan, sayang?
Kau setuju?
Kenapa kau menatapku?
Aku baru pergi sekitar 5 menitan.
Dalam 5 menit apa kau begitu merindukan ibumu?
Kau terlalu cepat merindukanku.
Dasar anak mami!
Priya.
Jamnya bekerja.
Aku berhasil
Priya.
Selamat Sayangku, Anakku Sayang.
Putramu adalah orang pertama yang menjelajahi waktu!
Kau bicara apa?
Dia kembali dari masa depan.
Dengan kenangan selama 26 tahun.
Dia kembali sebagai bayi kita.
Halo, pengeran kecil.
Biarkan aku menggendongmu.
Bayiku!
Jam tangannya ada padanya.
Itu berarti dialah yang menggunakannya.
Ya, Priya.
Lihat kesini.
Ada perangkat tanggal yang bukan bagian dari rancangan-ku.
Dia menambahkannya.
Tapi kenapa dia melakukannya?
Dia telah kembali dari 2016 untuk menentukan harinya.
Apa alasannya?
Bagaimana bila... dia mencoba memberitahu kita sesuatu?
Kalau yang kau katakan benar dan dia ingin memberitahu kita sesuatu
Dia akan memilih sebuah tanggal yang bisa dia katakan.
Mungkin saat dia masih bisa bicara, Kita sudah meninggal?
Bawa ini.
Hei!

Kunci gerbangnya.
Tak boleh ada yang keluar.
Baiklah, Tuan Aku akan mengurusnya.
Mithra.
Diam di sini.
Saat ini dia harusnya tidak lebih baik dari kita.
Baiklah, Tuan.
Sethu.
Hei!
Wahai adikku tersayang!
Adikku yang cerdas.
Adikku yang berpengetahuan tinggi.
Dimana kau?
Sekali lagi, kuharap kau dan aku merayakan hari ulang tahun, Sethu
Aku telah kembali dari masa 26 tahun hanya untuk menemuimu lagi.
Aku datang dengan merasakan kekuatan dari penemuanmu, Sethu.
Hei!
Dimana kau?
Kau pasti melarikan diri dan sembunyi, karena mendengar suaraku.
Apa kau mencoba mengisi daya jam tangannya?
Kau takkan bisa
Aku datang ke sini setelah memutuskan aliran listrik di rumah ini.
Sethu.
Adikku.
Hatiku begitu ingin bertemu denganmu!
Aku ingin memelukmu begitu erat.
Menciummu.
Mengambil pisau di tanganku.
Dan menusukmu berulang-ulang.
hingga kau mati berlumuran darah.
Dimana kau?
SETHU
Sethu.
Aku jadi tiba-tiba teringat.
Kau adalah adikku.
Adik kandungku.
Aku cuma ingin jam tangannya.
Berikan padaku.
Maka aku tidak akan menyakitimu atau istrimu dan putramu
Aku cuma ingin mengambilnya dan pergi jauh.
Kau percaya, kan perkataan-ku?
Kurang baik apa aku?
Dimana putramu?
Beritahu aku.
Dimana dia?
Dimana kau menyembunyikannya?
Dia lebih jahat dibandingkan aku.
Dimana dia?
Lepaskan kami Kumohon.
Dia ada di dalam, kan?
Jangan sakiti kami.
Kau pantas mati, Sethu.
Cuma harus ada satu jam tangan.
Dan jam tangan itu milikku!
Tidak!
(Bayi Menangis)
Priya.
Tolong jangan.
Kemari.
Sethu.
Priya, kemari.
Mithra.
Mithra, Dimana kau?
Sethu
10
Apa yang kau lakukan?
Tidak!
9
8
Mithra
4
3
2
1
Nak, kita sudah hitung mundur angka-angka tadi.
Sekarang mari kita baca huruf urutan mundur, oke?
Z
Priya.
Kalian berdua tetaplah di sini.
untuk sementara waktu.
- Sethu!

Percaya padaku
Aku harus mengisi daya jam tangannya sebentar saja.
- Dengar, aku cuma mengisi dayanya.

Aku bisa perbaiki semuanya, tinggal sedikit lagi.
- Jangan pergi.

Dimana kau akan mengisi dayanya?
Di gudang perbaikan jam masih ada aliran listrik.
Tunggu di sini.
Tuan Athreya.
Sebelah sini.
Tuan...!
Aku mendapatinya di sini untukmu.
Dia di sini, Tuan.
Kalai, membiarkanmu hidup saat ini ada bagusnya juga!
Untuk yang terakhir kalinya.
Semoga hidupmu-
Tuan Athreya ?
Hei...!
Apa ini?
Sethu.
Tidak usah kau simpan jam tangannya!
Kita jadi dalam bahaya.
Priya?
Buang jauh saja.
Kumohon?
Kumohon, Sethu.
Permisi.
Boleh kami duduk di sini?
Dengan senang hati Silahkan saja.
Duduklah.
Bayi yang tampan sekali.
Siapa namanya?
Manikandan.
Kami memanggilnya Mani.
Mani Sayang!
Kemarilah.
Hei!
Dia datang padaku dengan senang hati.
Ada apa ini, sayang?
Kau mengenalku ya?
Anda mau kemana?
Memulai hidup baru.
Benarkah?
Sama sepertiku!
Ayahku sudah mempersiapkan pernikahan-ku.
- Begitu ya?

Terima kasih.
Kau kenapa?
Bukan masalah serius.
Dalam perjalan tadi.
Apa pekerjaanmu?
Sebenarnya aku ini-
Sains-
Guru Sains?
Ya.
Ayahku baru saja membangun sekolah di desa kami.
Dia sedang mencari guru sains yang ahli.
Kenapa kalian tidak ikut saja ke tempat itu?
Kalian bilang ingin memulai hidup baru.
Kenapa tidak memulai hidup itu di Gopalasamudram kami?
Gopalasamudram.
Ya.
Bagaimana menurutmu, Nak?
Gopalasamudram.
Bisakah kita pergi?
Maukah kau ikut?
Maukah kau ikut dengan-ku?
Dia bilang dia akan ikut.
Mani.
Mani sayang!
Mani yang tersayang.
Kau dimana, Nak?
Kemana perginya dia?
Kemana lagi?
Seperti biasa, dimana Sathya berada, dia akan bermain-main dengannya.
Biarkan mereka bermain sebentar, Priya.
Dia terus saja memanggilmu 'mathaji' dan manja padamu setiap saat.
Dan saat kau lengah dia dia akan pergi dengan cara apapun.
Kau terlalu memanjakannya.
Sekarang lihatlah, Sathyabama.
Pada usia yang begitu muda...
Kau harusnya tidak kena Imaginoromansophilia!
Untuk anak perempuan seumuranmu, Ini merupakan gejala yang sangat dikenal.
Kalau kau melihat boneka Barbie, maka kau cuma akan melihatku!
Saat kau menonton Tom Jerry, maka kau cuma akan melihatku.
Saat kau membaca komik Tinkle, bahkan di komik itu cuma ada aku!
Aku akan selesaikan studiku dan menjadi teknisi jam terkenal.
Kau mencintaiku tanpa izin
Aku sama sekali tidak tertarik sedikitpun.
Kalau kau ingin jatuh cinta padaku bicaralah pada ibuku dan Mathaji.
Aku akan menikahi satu diantara dua wanita itu yang memilihku.
Karena aku teknisi jam.
Ssstt!
Berhentilah menangis!
Berhentilah menangis.
'Subtitled by Raftel'
"Emas 24 karat."
"Lebih berharga yang kukatakan"
"Emas 24 karat."
"Langit adalah batas untuk kejenakaan si pemberani ini"