# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Karena Ia (Tuhan) akan memerintahkan malaikatNya untuk menjagamu di segala jalanmu.

Perabotan bisa dibuang jika, uh...
Jangan.
Aku ingin perabotan seperti apa adanya.
Baik.
Kapan kau ingin rumahnya?
Aku pasti menginginkannya.
Apa sudah lama kau mencari?
Sudah.
Belum pernah ada orang di sini selama beberapa tahun.
Apa itu yang kau cari?
Ruangan ini menghadap kemana?
Ruangan ini menghadap ke barat.
Barat.
Aku ingin rumah ini.
Kontrak minimalnya satu tahun.
Setahun kemudian, berapa?
Sepuluh ribu empat ratus.
Deposit delapan ratus.
Ini untukmu.
Untuk perkerjaanmu...
Untuk privasi.
Kau bisa melakukan ini?
Apa menurutmu ini wawancara?
Bukan.
Siapa lagi yang kau tanyakan?
Michael Stotes, Ukeme Bantaam, Alexandra Pol...
Baik.
Apa kita akan pergi dan melihat rumah itu?
Baik.

Di sini dingin.
Tidak ada pemanas.
Tidak ada pemanas?
Kau tidak menjual ini.
Tidak masalah, bukan?
Apa, pemanasannya?

Kau tidak memilikinya?
Kau memulainya?
Memurnikan dirimu sendiri?
Ya.
Aku ingin mendengarnya.
Aku telah melakukan diet.
Aku tidak minum alkohol selama 22 minggu.
Aku menjauh dari seks.
Semua seks?
Masturbasi juga?
Semua seks.
Ya, itu menjadi rumit setelah sebulan, bukan?
Dan dietnya?
27 hari terakhir  aku hanya makan antara senja dan fajar.
Selama tiga hari berikutnya, aku akan berpuasa sepenuhnya.
Apa kau orang Protestan atau Katolik?
Aku orang Katolik.
Katolik.
Dan upacaranya?
Abramelin.

Tidak.
Aku telah melakukan ini tiga kali.
Sekali berhasil, dua kali tidak berhasil.
Tidak berhasil?
Aku masih muda, kau harus mendapat orang yang tepat.
Mengapa?
Untuk cinta.
Untuk cinta.
Aku mencintai seseorang, mereka tidak mencintaiku lagi.
Baik?
Apa yang baik?
Apa kau akan melakukannya?
Tidak.
Mengapa?
Ada yang salah dengan rumah ini.
Tidak ada yang salah dengan rumah ini.
Itu semua yang kau minta.

Satu-satunya yang aku setujui adalah melihat rumah itu.
Dan aku melakukannya dan aku menginginkan uangku.
Tapi aku telah melakukan segalanya.
Berikan saja uangku.

Dengar, ini...

Kau bisa melakukannya sendiri, Kau tidak membutuhkanku.
Itu sampah.
Kau membutuhkan seseorang di sana, seseorang yang tahu prosedurnya.
Siapa yang memberitahumu, Michael Stotes?
Kalian anak perempuan, gadis bodoh, gadis kecil.
Prosedur Abramelin hanya untuk memaksakan cinta.
Ini seperti mendapatkan Titian untuk menghias kue.
Aku mencintai orang ini.
Menjauh dari dia, kunjungi saja  situs kencan atau sejenisnya.
Kau tidak mengerti.
Tidak, tidak.

Aku akan dapat ikan dan keripik kentang saat aku pulang.
Itu yang kusuka.
Buang-buang waktu datang kesini.
Aku akan membayarmu 70.000.
Tidak usah.
Delapan puluh, hanya itu yang kumiliki.
Kau tidak benar-benar mendengarkan.
Anakku meninggal.
Aku sudah kehilangan anakku.
Dia diambil dariku dan itu salahku.
Aku harus mendengar suaranya lagi.
Aku perlu berbicara dengannya.
Bicara dengan anakmu yang sudah mati?
Itu mungkin sesuatu yang layak dilakukan saat pagi hari.
Mengapa kau berbohong?
Aku pikir itu terlalu banyak.
Apa itu kebenaran?
Itu penting.
Ini.
Kau bisa meminta apa yang kau inginkan.
Seberapa kau menginginkannya?
Lebih dari apapun.
Aku punya kamar tidur dengan tempat tidur di dalamnya.
Kau akan memasak dan bersih-bersih.
Kau tahu apa yang kita hadapi?
Ya.
Dan kau tahu bahayanya?
Aku tahu.
Ini usaha yang serius.
Ini bukan proyeksi astral atau mantera.
Ini kenyataan yang sedang kita mainkan.
Malaikat sejati, setan sejati.
Aku tahu ini.
Kau membaca di internet  itu hanya keadaan mental.
Bahwa kau, bahwa Malaikat Pelindungmu adalah dirimu yang lebih tinggi.
Goncangan psikologis.
Kau akan mengejar berhari-hari tanpa tidur, cepat ritual yang melelahkan, ritual seks.
Kau akan berada di ujungnya.
Kau, eh, siap untuk semua itu, sayang?
Aku siap.
Aku sudah membaca di Kabbalah.
Kau tidak berpikir ini adalah Pohon Sephiroth?
Karena, karena itu bukan.
Kau telah mencari kotoran di internet.
Tidak, ini Gnostisisme.
Aku diberitahu itu berdasarkan Kabbalah.
Itu ada sebagai tata bahasa.

Kabbalah adalah penjelajahan Tuhan.
Kita akan melakukan sesuatu yang jauh lebih gelap.
"Garam, kapur tulis, cat, kuas, tiga inci  lima inci, plester, selotip putih  selotip hijau, lampu, lilin. "
Makanan.

Minimal enam bulan, mungkin delapan.
Setelah ini dimulai tidak ada yang tersisa.
Aku perlu pergi ke, eh, warnet, ke komputer.
Ada satu di hotel tempat aku menginap.
Aku menjalani hidup yang sulit, aku menyalahgunakan alkohol.

Aku hanya perlu mengeluarkannya dari sistemku sebelum kita mulai.
Hampir mati?
Ya, kadang-kadang aku menggunakannya.
Ini keadaan yang berubah karena ketakutan.
Akankah kau baik-baik saja?
Ini ringan.

Kau pasti bisa melakukan ini?
Oh, demi Tuhan!
Apa kau baik-baik saja?
Aku tidak butuh bantuanmu.
Sophia.

Sudahkah kau ceritakan padanya tentang rumah sakit jiwa?
Sudah lebih baik.
Kau masih rentan.

Itu tidak melakukan apapun, itulah yang membuatku sakit.
Aku sedang melakukan sesuatu.
Barang dari kegelapan, itu bertentangan...
Jadi kau percaya sekarang?
Aku percaya pada Tuhan.
Apa artinya itu?
Apakah ini suatu keimanan?
Bayangkan itu Lottie.
Apa yang akan kau lakukan?
Bukan ini.
Tidak ada yang salah dengan menjauh dari semua ini.
Anak-anak merindukanmu, mereka ingin bertemu denganmu.
Pulang.
Kami akan menjagamu.
Kau akan menjagaku?
Adik perempuanku?
Jangan seperti itu.
Kau lihat itu adalah perbedaan antara rumah dan rumahku.
Soph.

Dua anak yang sehat.
Aku punya kekurangan.
Dan katakan di mana Tuhan?
Dimana kebaikannya?
Sophia...
Aku akan melakukan ini.
Tidak masalah...

Tidak masalah apakah itu benar atau salah.
Kau menjauhlah dariku.
Menjauh.
Mengerti?
Apa kau sudah selesai?
Ya.
Apakah kau berbohong?
Tidak.
Lihat.
Apa kau bisa berbahasa Jerman?
Aku bisa mengerti.
Setengah kebenaran adalah sebuah kebohongan.
Aku tidak berbohong.
Aku bicara bahasa Jerman.

Semuanya memiliki konsekuensi dalam hal ini.
Bukan aku yang menyebabkan itu.
Ini harus murni.
Bukan hanya niatmu, tapi doronganmu.
Bisa jadi salah.
Selalu ada sesuatu.
Aku akan membantumu dengan bahasa Jermanmu.
Kau hanya harus mengatakannya.
Pergilah berjalan-jalan besok sebelum kita terkunci, eh.
Akan berbulan-bulan sebelum kau melihat ini lagi.
Baik.
Bagaimana denganmu?
Aku?

Ini kesempatan terakhirmu untuk mundur.
Setelah aku menyelesaikan lingkaran ini  tidak ada yang bisa pergi sampai doa musnah.
Bukan untuk makanan, bukan untuk keadaan darurat, bukan untuk apa-apa.
Kunci itu.
Apa yang kau lakukan di tempat tidur?
Aku minta maaf, aku minta maaf.
Aku .. aku tidur, maafkan aku.
Aku tidak memberikannya.

Jadi kotak ajaib.
Pada dasarnya sebuah grid di mana kamu membuat urutan kata dan nomor  yang menambahkan hingga satu keseluruhan, mundur ke depan, diagonal, dan lain-lain.
Dan biasa mengubah keadaan.
Jangan lihat aku seperti itu.
Tn.

Aku tidak peduli siapa yang membayar.
Aku tidak peduli tentang uang itu!
Delapan puluh ribu pound itu uang yang banyak.
Apakah kau tahu ritualnya?
Haruskah aku meninggalkanmu melakukannya?
Kau tidak boleh membantah!
Aku memberimu apa yang kau inginkan.
Aku melihatnya terbakar di matamu.
Kau setuju untuk melakukan apapun yang kukatakan.
Aku bertanya padamu.

Kau punya kesempatan untuk mundur kemarin.
Tapi rumah itu sudah diterkunci.
Aku tidak akan mundur.
Apa yang kau lakukan?
Aku hanya ingin ini berhasil.
Dan itu akan bekerja dengan sedikit yang kau tanggung?
Tidak.
Makan ini.
Ini jamur payung.
Apakah kau sudah mendengarkan?

Lakukan ritualnya.

Bicaralah dengan anakmu.
Baik.
Apa yang akan dilakukannya?
Kau telah dibersihkan secara ritual  kau akan dibersihkan secara fisik.
Apakah akan mengerikan?
Ya.
Lingkaran adalah sebuah paradoks.
Tidak ada awal dan akhir, tapi dibatasi.
Di setiap lingkaran ada empat tahap penting.
Kami menguduskan lingkaran, membuka ruang  dengan kotak ajaib, melewatinya.
Lima lingkaran, lima elemen, lima alam.
Sekarang, Abramelin pada dasarnya adalah sebuah perjalanan.
Itu metafora yang buruk.
Artinya akan dilakukan untuk saat ini.
Lingkaran ini, inilah "Kamar Efek"
Elemen Kayu, tempat kita mengunci kapal kita  dari dunia, amankan dari serangan.
Yang ini, "Kamar Lagu".
Kami mendorong ke dalam kekosongan, dalam perjalanan kita.
Elemen api.
Kegelapan.
Tak ada batas, dimana kita tenggelam ke dalam jurang maut.
Yang berwujud.
Bumi, logam, air.
Siklusnya.
Sekarang lingkaran tengah ini, ini tanpa nama.
Di sinilah malaikatmu akan muncul.
Kau akan meminta bantuanmu dan Aku akan bertanya kepadaku.
Kapan malaikatku akan muncul?
Kita akan memanggil malaikat di setiap lingkaran  tapi setiap kali kita melanjutkan, itu akan tumbuh lebih kuat.
Dunia ini akan digabung dengan dunia lain, yang lain akan mendengarnya.
Kapan malaikat itu akan muncul?
Itu bisa muncul sewaktu-waktu dari doa pertama.
Lingkaran keempat atau kelima kemungkinan besar.
Segitiga mewakili tatanan ilahi, tiga.
Keseluruhan, terbagi hanya oleh satu, Trinitas.
Di situlah kau mendapatkan fokus.
Berhentilah marah.
Inilah dunia pembusukan  kematian, fakta kasar.
Kotak mewakili bentuknya, nomor empat  persegi dua, jumlah yang sempurna.
Ruangan ini doronganmu, dasarmu.
Di situlah kau akan mendapatkan kekuatanmu.
Hancurkan.
Apa yang frase itu lakukan?
Ini adalah peralihan.
Artinya, apa yang ditransfer?
Objek untuk subjek atau subjek untuk predikat.
Bagus, sekarang dapatkan simbol yang lebih ketat.
Rasakan massanya, tidak bergerak.
Rasakan kesejukannya, keheningannya.
Apakah kau sudah ke toilet?

Selama dua hari berikutnya aku akan melepaskan  rumah dari dunia.
Kau tidak boleh meninggalkan lingkaran.
Tidak ada makanan, tidak ada air.
Fokus pada batu yang telah kuberikan padamu.
Jatuh ke dalamnya.
Menelan rasa sakit dan ketidaknyamanan.
Pada pagi hari ketiga 'kita akan istirahat untuk air dan makanan.
Lalu kita akan melakukan hal yang sama di belakang dua ruangan.
Enam hari.
Aku akan mulai dengan kotak.
"Dan semoga semua pelanggaranku dibersihkan."
"Dan membuatku suci dan murni."
"Semoga cahayaku ada di sini sekarang."
"Memanduku, melindungiku."
"Dan semoga semua pelanggaranku dibersihkan."
Pelanggaran dibersihkan.
"Dan buat aku suci dan murni."
Suci dan murni
"Melindungiku."
Melindungiku
"Semoga cahayaku ada di sini sekarang."
Semoga cahayaku ada di sini sekarang.
"Membimbingku."
"Melindungiku."
Melindungiku.

"Dan semoga semua pelanggaranku dibersihkan."
"Dan membuatku suci dan murni."
Suci dan murni.

Sedang hujan.
Di luar ada ketidakrelevanan.
Apakah kau pernah mendengar anjing itu?
Anjingnya?
Ya, ada anjing yang menggonggong di malam hari.
Tidak.
Mungkin.
Kapan kita akan tahu kalau sudah dimulai?
Apa maksudmu?
Bagaimana kita tahu kalau ada sesuatu yang terjadi?
Itu bekerja?

Itulah sebabnya aku memikirkan anjing itu.
Kita bermil-mil jauhnya.

Sial.
Ini sudah dimulai.
Apa?

Sinkronisitas, itu pertanda, bahwa itu sudah dimulai.
Hanya itu saja?
Hanya itu saja awalnya.
Itu hanya burung yang menabrak jendela.
Seekor burung hitam.
Aku tidak bisa melihat
Itu hitam.
Lingkaran itu sangat sulit dikuasai.
Masing-masing akan memakan waktu berminggu-minggu.
Semua ritual lainnya adalah tentangmu.
Pergeseran kesadaran.
Menjadi satu dengan ritualnya.
Murni.
Lihat Aku.

Ini nyata.

Aku perlu tidur.

Ini bagian dari ritual.
Aku tidak melakukan pengampunan.
Apa yang aku katakan di awal?
Kau telah bekerja dalam pemikiran lain.
Dapatkah kau melakukannya di sekitar ini?
Ya, tapi itu akan membuat hidupku sulit.
Aku tidak melakukan pengampunan.
Aku tahu caranya.
Minumlah.
Tapi...
Pengorbanan darah, inilah pilihanmu.
Ada penyakit.

Bisakah aku melakukan pekerjaanku?

Dengar, ini mulai membeku!
Baik.

Jangan membuangnya.

Telan!
Minumlah.
Ini pengorbanan darah, inilah pilihanmu.
Tapi aku melakukannya.
Tidak!

Dengar, ini mulai membeku!
Kenapa kau bertanya?

Ini sebenarnya sedikit masalah ontologis.
Kau tahu apa maksudku.
Aku akan mengatakan tidak.
Kita tidak mencoba menyakiti siapa pun  tapi kita melakukan hal-hal yang gelap.
Dan maukah kau melakukan sihir hitam?
Tidak ada gunanya pergi ke tanah yang adil  jika kau tidak pergi pada salah satu perjalanan ini.
Apa kau sudah lihat banyak hal?
Aku telah melihat banyak hal.
Aku telah melihat Dewa, Setan.
Aku suka dewa hujan dalam diriku.
Dan yang mati dan yang terkutuk.
Sebagian besar dari kita terkutuk, kau tahu.
Pernahkah kau melihat sesuatu yang membuatmu takut?
Ini semua membuatku takut.
Apakah itu intinya?
Tidak, intinya adalah untuk tahu.
Untuk benar-benar tahu.
Dan untuk melihat arsitekturnya  dan tuas untuk mendaki gunung.
Kekuasaan?

Hentikan ini.

Kau akan melihatnya segera dan kemudian kau akan tahu.
Maka kau akan mengerti.
Kau belum pernah mengambil barangku dengan alasan apapun, bukan?
Tidak.
Ada yang hilang.

Aku tidak akan mengambil barang-barangmu.
Ini akan muncul.
Aku mendengarnya.

Itulah yang kita perhatikan.
Mungkin belum tahu kita.
Apakah kau yakin?
Bisa jadi...
Apa-apaan?
Kita perlu menutup lingkaran.
Yang akan memakan waktu cukup lama.
Apakah itu nyata?
Kita harus maju dengan sangat hati-hati mulai sekarang  semuanya dengan baik.
Aku berada di pantai sendirian.
Semuanya sudah mati.
Aku berjalan menuju sebuah desa  melewati mayat keluargaku dan temanku.
Aku berbelok di tikungan  dan ada seorang wanita tua yang aneh berdiri di sana.
Dia memegang tangan anakku, Jack.
Aku tidak bisa melihat wajahnya.
Dia berbalik...
Dan aku bangun.
Oh, hanya pikiranmu yang mengerjakan sesuatu.
Proses ini bukan tentang epifani.
Mimpi yang penting, pikiran.
Dan mereka adalah bagian dari arsitektur.
Maksudku, kau akan mendapat mimpi yang jelas  dan deja vu, waktu yang hancur.
Apakah kau mau tahu mimpi apa  yang berulang tentang saat ini?
Bahwa aku memiliki sepeda.

Ya, aku memiliki sepeda.
Itulah mimpinya.
Kau akan selalu memikirkan ini, bukan?
Sialan.
Sudah kubilang, kita harus melakukannya.
Ya.
Kita ingin ritual itu bekerja.
Kau tidak akan mundur sekarang, bukan?
Tidak.

Apakah kita perlu pergi ke ruangan lain?
Tidak.

Sisir rambutmu.
Aku butuh...

Ganti pakaianmu dengan kaos dan kenakan beberapa make up.
Berdandan?
Aku seorang pria.
Lihat dirimu.
Tidakkah kamu butuh bukumu?

Tapi bukankah itu bagian dari...
Apa kau tahu apa yang sedang kau lakukan?
Tidak.

Maaf.

Maaf, Tn.

Lepaskan celana jinsmu.
Sekarang lepaskan kaosmu.

Letakkan tanganmu di celana dalam.
Kau tahu, teruskan.
Baiklah, lakukan.
Oke, berbalik, membungkuk.
Berlutut.

Perlihatkan padaku.
Ah, sial
Ah!

Kenakan lagi pakaianmu.
Ini bukan sihir seks.
Tidak ada sihir seks dalam ritual ini.
Kau harus murni.
Aku harus mengerti pikiranku.
Sialan.
Tidakkah kau bercanda denganku seperti itu?
Jangan lupa apa yang kulakukan padamu.
Brengsek!
Kau bisa layani dirimu sendiri, aku tidak lapar.
Tapi aku sudah bilang, bukan?
Begitulah cara kerjanya.
Baru dua, tiga akan terlewati.
Ini sebuah siklus, aku mengatakannya di awal.
Aku tidak akan melakukannya lagi.

Aku tahu.

Ini bukan omong kosong!

Aku tidak akan melakukannya lagi.

Tidak, tidak.

Jangan melewati batas, kita akan kacau.
Melewati batas, kita akan terjebak di sini selamanya.
Tolong, kau jangan...

Tapi tidak ada yang terjadi.
Itu akan terjadi.
Kau bisa merasakannya.
Aku berjanji kepadamu...
Aku akan membiarkanmu bicara dengan anakmu.

Kau lebih baik.
Kau benar-benar lebih baik.
Lihat.
Mungkinkah ini muncul secara tiba-tiba?
Tidak, ini dia.

Aku bisa merasakannya.

Kita akan terus mendorong.
Tutupi ruang ketujuh.
Lalu kita harus benar-benar menyala.
Dunia bukan hanya ilmu pengetahuan, bukan?
Itukah yang kau buktikan?
Aku tidak tahu.

Ilmu pengetahuan menggambarkan hal yang paling sedikit.
Paling tidak dari apa adanya.
Agama, sihir...
Busur tak berujung dalam segala hal, misteri.
Aku tidak bisa menemukan yang benar.
Kita berada dalam kegelapan setelah tempat keduabelas.
Untuk apa malam ini?
Kenapa kau tidak membuatnya?
Apa katamu?
Ini tidak bekerja dengan baik.
Baik...
Cerdas, seperti gayamu.
Kau orang bodoh, tolol, bodoh.
"Orang tolol dan bodoh." Aku suka itu.
Cerdas, katakan kepadaku...
Kenapa tidak bekerja?
Aku tidak tahu!
Aku pikir itu kau.
Apa maksudmu?
Aku tidak berpikir kau telah mengatakan yang sebenarnya  tentang mengapa kau melakukan ini.
Aku bisa merasakannya.
Aku telah mengatakan yang sebenarnya.
Lihat aku.
Ini konyol.

Lihat aku.
Sudahkah kau ceritakan semuanya?
Ya.

Kau jalang bodoh!
Jalang!
Katakan padaku.
Aku ingin balas dendam.
Anakku yang berumur tujuh tahun terbunuh  oleh orang idiot yang sedang melakukan ritual.
Kau berbohong padaku.

Maukah kau melakukannya, jika kau tahu?
Ya!
Aku tidak membutuhkanmu untuk jadi suci.
Aku ingin kau didorong!
Kau orang bodoh!
Kau melakukan ini padaku!
Kau adalah pusatnya!
Kau adalah salurannya!
Apa kita akan berhenti?
Kita tidak bisa berhenti!
Ah, sial.
Ini, ini benar-benar sialan.
Enyahlah dari pandanganku, kau jalang!
Bangun, kita harus melakukan sesuatu.
Apa kau sudah minum?
Kita harus melakukan ritual.
Kau perlu melakukannya lagi.
Bisakah menunggu sampai pagi?
Tidak, kita akan lakukan sekarang.
Itu tidak akan lama.
Berdirilah di air.
Dingin.
Kuatkan jiwanya.
Horace, Orpheus, Baal, Kristus.
Kuatkan jiwanya.
Kuatkan jiwanya.
Horace, Orpheus, Baal, Kristus.
Aku akan melakukannya tiga kali.
Tidak bisakah menunggu sampai pagi?

"Ambillah jiwa ini dan temukanlah yang baru."
"Jadikan jiwa ini bersih dan layak."
"Biarkan dia menyentuh kehampaan, apa pun '."
Jangan terlihat seperti wanita itu, kau baru saja terlahir kembali.
Baiklah, aku harus melakukannya untuk menjadikan ritual itu kembali ke jalur semula.
Kau sekarang satu dengan ritualnya, satu dengan niatmu, murni.
Kau jalang.
Kau hampir membunuhku.
Kau baru saja melewati batas.
Kau menyentuh keabadian, tak ada habisnya.
Aku tidak menyentuh apa pun.
Kita kembali ke jalurnya.
Kau akan membalaskan dendammu.

Membuat sesuatu terjadi.
Aku perlu ini!
Yesus.

Aku pikir ini, inilah ritual yang mulai bekerja.
Itu adalah harga  yang aku harus bayar  karena menyakitimu.
Malaikat Pelindungmu.
Apa yang akan kita lakukan dengan ini?
Apakah kau punya perban?
Di dalam lemari.
Ambil, ambil .. ambil wiski.
Sial.
Inilah yang kita punya.
Oh, itu akan terjadi.

Apa yang harus kita lakukan dengan ini?
Oh, pisau itu, apakah bersih?
Aku tidak tahu.

Ayo, tarik saja keluar.
Tarik keluar.

Tarik saja benda itu.
Sialan.
Oh!

Oke.

Apa yang harus aku lakukan?
Hanya... beri aku waktu sebentar.
Baiklah, kau kehilangan anakmu.
Dia dibawa dari pusat penitipan anak.
Oke, apakah dia ada disana, apakah dia disana?
Astaga.

Ibumu dan anak-anakmu.
Itu tiga tahun yang lalu.
Kasusnya ditutup, sudah dilupakan.
Dan sekarang kau ada di sini bersamaku.
Hal ini kurang aneh dari perkiraanmu.
Kau bukan orang pertama yang kutangani  yang mengacaukan Tuhan.
Kau tidak mengenalku.
Benar, sekarang saatnya menjahitku.
Apa?
Hanya, hanya, hanya...

Baik.
Baik?

Persetan.

Aku mengajar RE.
Oh, brengsek, itu bukan operasi otak.
Jadi apakah kau akan memberitahuku sekarang  apa yang akan kau minta?
Tak terlihat.

Ya, bukan itu yang kau pikirkan.
Aku mau, aku hanya ingin menghilang.
Hidupkan sisa hidupku dari dunia ini.
Aku telah menunggumu.
Aku ingin beberapa ketenangan.
Jangan berpikir ini adalah ikatan kesialan atau apapun.
Kita bukan teman sekarang, kau tahu itu.
Sesuatu akan mulai terjadi sekarang.
Aku akan membalaskan dendammu, aku berjanji.
Apa yang kau pikir akan terjadi  kapan kau meminta balas dendam?
Mereka akan mati dengan kematian yang mengerikan...
Dan mereka akan terkutuk.
Kau tidak berpikir aku ada hubungannya dengan itu, bukan?
Itu remaja yang bermain dengan hal gaib.
Membasmi remaja.
Kau bisa meminta lebih banyak lagi.
Kau tahu, hal-hal pribadi.

Aku akan melakukannya dengan caraku.
Yah, mereka benar-benar terkutuk.
Bukankah kita pasangan?
Aku tidak sepertimu.
Kau sama sepertiku.

Aku tidak sepertimu.
Lihat dirimu.
Bagaimana keadaanmu?
Ya, aku baik-baik saja.
Mungkin kita harus berhenti.
Tidak, kita tidak bisa.
Tapi kau tidak sehat.
Aku baik-baik saja!
Listriknya mati.
Kita punya lilin.
Ayo kita .. ayo kita  mencoba dan mencapai akhir.
Uh...
Jika kita tidak bisa, maka kita akan melihat di mana kita berada.
Ini yang ketiga dari sembilan.
Atau yang kedua belas?
Apa itu, Tn.

Ini ke sembilan.

Ibu.
Ibu.
Ibu, tolong.

Kau bisa mendengarku?
Tolong aku.
Aku disini.
Aku disini.
Aku bisa mendengarmu.
Itu bukan kau.
Ini.

Kau tidak mengerti.
Bukan begitu, Jack.
Aku harus diam, ada seekor anjing.
Tidak ada anjing.
Ada, kau sudah pernah mendengarnya.
Kamu mendengarnya di malam hari.
Itu hanya anjing di luar.
Tolong diamlah.

Di mana kita?
Kita ada di rumah...
Di negara...
Di Wales.
Aku merindukanmu, Ibu.
Aku sangat merindukanmu.
Apa kau merindukanku?
Ya.
Ibu, aku ingin kau membuka pintunya.
Aku tahu kau bukan dia.
Ibu, tolong.

Buka pintunya.
Tidak.
Ibu, ada sesuatu disini.

Sesuatu ada bersamaku.
Ibu, tolong, tolong.
Sesuatu di sini, ada bersamaku.

Ibu!

Aku tidak akan membuka pintunya!
Ada sesuatu disini!
Ibu, disini menakutkan.
Buka pintunya!
Buka pintunya!
Itu bukan anakmu.
Aku tahu.
Tapi aku mendengar suaranya.
Kata-kata dari suaranya.
Inilah harga kemarahan kita.
Peluklah, jangan takut.
Itu kau dan ini aku.
Kita yang malang.
Semakin dingin.
Kita di awal Maret.
Kupikir kita di bulan Mei.
Tidak... ku pikir ini bulan Maret.
Kau mau makan?
Tidak, tidak.

Apa kau akan tidur?
Eh, tidak.
Tidak, harus terus lanjut.
Aku butuh kekuatan itu.
Jangan menyerah.
Apa kau baik-baik saja?
Baik.
Aku seorang pelayan.
Aku seorang pejuang.
Ya benar.

Aku ..

Teriakkan musuh-musuhnya.
Aku .. merasa bangga dalam ciptaan-Nya.
Iblis takut padaku.
Aku merindukan adikku.
Astaga.
Apa Tuhan disini sekarang?
Sophia ..

Ayolah.

Biarkan seseorang masuk.

Biarkan seseorang berada di sana.
Tidak.
Tidak!
Ibu, buka pintunya.
Tidak.
Kenapa kau tidak di sana?
Kau bermaksud menjemputku jam 3.30.
Aku minta maaf.
Aku sangat menyesal.
Apakah kau bersama orang itu?
Aku mencintaimu.
Aku sangat mencintaimu.
Setiap hari aku merindukanmu.
Kamulah duniaku.
Aku sangat menyesal.
Apakah kau ingin aku memaafkanmu?
Tidak.
Aku akan menangkap pembunuhmu.
Aku akan menangkapnya.
Mereka bukan orang yang membunuhku.
Aku hanya jalang  yang menggunakan suara anakmu untuk membuatmu takut.
Aku tahu.
Aku minta maaf.

Aku benar-benar minta maaf.
Sangat indah.
Aku minta maaf.
Aku benar-benar minta maaf.
Yang aku inginkan adalah...
Yang aku inginkan adalah...
Aku ingin kekuatan untuk memaafkan.