# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sugeng Mirsani by Guava_Berry resync by Mastiar48
[# MUSIK]
[MISSOURI, BUMI, 1980]
# Hei wanita..
# Di kota musim panas.

# Dan menurunkannya, itu mengatakan banyak hal.
# Bertarung 1 ronde lagi.

# Ini adalah hidup yang baru..
Ayo.
- Hentikan.

- Kau membawaku kemana?

Lihat.
- Oh ini indah.

Tapi ternyata tidak.
Dan segera, ini akan berada di seluruh alam semesta.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.

Hatiku milikmu.
Meredith Quill.
[34 TAHUN KEMUDIAN]
Waktunya pertunjukan brengsek!
- Akan tiba sebentar lagi.

Aku kira kau suka menggunakan pedang.
Kita disewa untuk menghentikan binatang buas antar dimensi yang memakan batre itu.
Dan aku akan menghentikannya dengan pedang?
Pedang adalah senjatamu, dan pistol ada senjataku,
Tapi kurasa kita berdua menggunakannya, aku hanya tidak mengetahuinya.
Drax.
Kenapa kau tidak memakai baju luar angkasamu?
Itu menyakitkan.
Menyakitkan?
Aku punya puting yang sensitif.
- Putingku tidak sehebat aku!

- Apa yang dia lakukan?

- Bagaimana itu membantu?

Tidak, aku sebenarnya setuju dengan Drax sekarang, itu tidak begitu penting sekarang.
Oh oke, tentu saja Quill.
Tidak, sungguh, aku setuju dengan Drax.
Tidak, aku mengerti itu, kau sangat serius sekarang.
Aku bisa melihatmu berkedip.
Sial, apa kau melihat temanku?
Aku adalah Groot.
Dia tidak melihatmu, konyol.
Itu intens.
[# MUSIK]
[GUARDIANS OF THE GALAXY VOL. 2] by Guava_Berry
Groot!
Groot, minggir kau bisa terluka.
Sembunyi.
Muntahkan!

Ayo!
Ini menjijikkan.
Kulit binatang itu terlalu keras untuk ditembus dari luar.
Aku harus memotong nya dari dalam.
Huh?

Drax!
Apa yang dia lakukan?
Dia bilang kulit binatang itu terlalu keras untuk ditembus dari luar.
- Jadi..

- Aku berusaha memberitahunya.

Aku menyadari itu.
Ada irisan di lehernya.
Rocket!

Hei kau monyet laut raksasa, diatas sini!
Ya!

Apa?
Mereka disebut apa?
- Anylax Beryx.

Dengar, itu tidak terdengar seperti apa yang baru saja kukatakan.
Tapi itu harganya 1.000 unit satunya, itu sebabnya mereka menyewa kita untuk melindunginya.
Hati hati ketika kau berbicara di sekitar orang ini, mereka mudah tersinggung.
Kita bisa mati kalau mereka tersinggung.
Kami berterima kasih pada kalian Guardian, untuk membahayakan nyawa kalian.
Kita tidak bisa membahayakan nyawa orang kami sendiri.
Warga Azeroth dilahirkan sesuai dengan desain nya oleh komunitas.
Sempurna secara mental dan fisik.
Kami mengontrol DNA nya dan membuatnya menjadi sempurna.
Apakah itu mengacu pada pembuatan manusia dengan cara yang kuno?
Apa?
Mungkin suatu hari kau bisa memberiku pelajaran sejarah.
Tentang leluhurmu.
Untuk tujuan akademis.
Aku akan merasa terhormat, ya, atas nama penelitian.
- Aku rasa itu bisa menjadi, sangat bagus, dan kasual..

Orangmu menjanjikan sesuatu sebagai ganti dari jasa kami.
Bawa kemari, dan kami akan pergi.
Reuni keluarga, yay!
- Aku mengerti, dia saudarimu.

Aku harus menangkapnya, karena dia mencuri batre nya.
Silahkan bawa dia.
Kami berterima kasih padamu Pendeta Agung Ayesha.
Kau berasal darimana Pak Quill?
- Ibuku dari bumi.

Dia bukan dari Missouri.
Hanya itu yang aku tahu.
Aku melihatnya di dalam mu.
Gen yang tidak lazim.
Seorang Hybrid yang sangat unik.
Tapi ceroboh.
Kau tahu, mereka memberitahuku kalau kalian bisa melihat orang brengsek.
Tapi itu tidak benar sama sekali.
Oh sial, dia menggunakan kata yang salah kan?
Maafkan aku.
Itu harusnya dikatakan dibelakangmu.
Jangan bicara sembarangan, mereka bisa membunuhmu.
Kau memberitahuku?
Kau ingin salah satu batre ini?
Baiklah, mari kita keluar dari sini, dan ambil uang hadiahnya!
Mengatakan sesuatu tentang ayahku.
Dia pikir dia siapa?
Kenapa kau begitu sensitif tentang itu?
Aku tidak sensitif tentang itu, aku hanya tidak mengenalnya.
Maaf, kalau aku tidak sopan pada Pendeta Agung.
Aku tidak sengaja.
Lupakan saja.
Aku merasa kalau kau peduli.
Itu kenapa aku minta maaf, jadi maaf.
Jangan khawatir tentang ayahmu Quill.
- Aku kaget.

Mereka yang menari, dan mereka yang tidak.
Aku pertama kali bertemu kekasihku saat perang.
- Ya..

Tergila gila tentang menari, untuk menarik wanita.
Wanitaku.
Aku tahu kalau dia diciptakan untukku sejak pertama kali bertemu.
Ketika keributan terjadi di dunia yang aneh ini.
Dia bahkan tidak gemetar sekalipun.
Tidak bergerak sedikitpun.
Aku mengira kalau dia sudah mati.
Itu tidak terdengar sangat seksi.
Itu bisa membuat bagian lain tubuhku tegang.
Oke aku mengerti, ya.
- Aku penari, dan Gomora bukan.

Sepertimu.
Aku lapar.

Tidak bisa, dan aku membencimu.
Kau membenciku?
Kau meninggalkanku dan menyelamatkan dirimu sendiri.
Dan lihatlah dirimu sekarang, seorang pahlawan.
Aku akan lepas dari borgol ini dan membunuhmu.
Aku bersumpah.
Tidak.
Kau akan menghabiskan sisa hidupmu di penjara di Zandor.
Hanya berharap yang kau bisa.
[SORA ALAREM LAIN ALI AGREM]
Ini aneh, ada armada Sovereign yang mengejar kita dari belakang.
- Kenapa mereka melakukan itu?

Bung!
Benar.
Dia tidak mencuri itu.

- Apa yang kau pikirkan?

- Itu pembelaan mu?

Aku hanya memberinya pelajaran.
Kenapa aku tidak menyadari kalau motivasi mu adalah altruisme.
Sungguh disayangkan kalau para Sovereign menyalah artikan maksudmu.
- Dan mereka mencoba membunuh kita.

- Aku tadi bicara sarkastik.

Lihat ini!
- Dimana setengah kapal kita yang lain?

Tidak dari kalian berdua harusnya membawa kita melalui jalur itu.
Kalian terkadang harus berpikir menggunakan yang ada diantara kupingmu, bukan kakimu.
Kalau apa yang ada diantara kakiku punya tangan,
- Aku jamin ini tidak akan terjadi.

- Kita hampir terbunuh karena arogansi mu.

Mereka disebut batre Harpulary.
Tidak, itu tidak benar.
- Kau tahu kenapa aku melakukannya?

- Aku melakukannya karena aku mau.

Kau pikir ini semua untuk apa?
Pria kecil menyelamatkan kita dengan meledakkan 50 kapal.
Sekecil apa?
- Aku tidak tahu, sekecil ini.

Yah, kalau lebih dekat, aku yakin dia lebih besar.
Itu tidak ada bedanya, dasar kau rakun bodoh.
Jangan sebut aku rakun!
Maafkan aku, aku keterlaluan.
Maksudku, sampah.
Apa itu lebih baik?
Aku tidak tahu.
- Itu lebih buruk, jauh lebih buruk.

- Hei!

Seseorang mengikuti kalian.
Bebaskan aku.

- Aku bukan orang bodoh.

Kau akan menyerangku segera setelah aku melepaskanmu.
Aku tidak akan melakukannya.
Aku sering berpikir apa penjahat super tidak pernah belajar berbohong dengan baik?
Aku bertaruh yang dibelakangku seburuk itu.
Setelah bertahun tahun akhirnya aku menemukanmu.
Dan siapa kau?
Aku rasa wajah tampanku ini akan membuatnya terlihatjelas.
Namaku adalah Ego.
Dan aku adalah ayahmu Peter.
[CONTRAXION]
Kau tahu apa yang mereka katakan?
Kau kehabisan keberuntungan sampai kau menjadi bebek.
Yondu!
Turunlah!
Tapi kau terlalu bagus untuk itu, dan jangan khawatir kau akan baik baik saja.
Stakar.
Sudah lama tidak bertemu.
Sepertinya tempat ini berada di tangan yang salah.
- Stakar.

Kau baru saja kehilangan bisnis di 99, dan mungkin lebih.
- Tolonglah pak.

Ya pergilah ke neraka!
Aku tidak perduli tentang apa yang kau pikirkan tentangku!
- Jadi kenapa kau mengikutiku?

Aku tidak mendengarkan siapapun.
Kau mengkhianati kodenya.
Ravager tidak bermain main dengan anak kecil.
Aku sudah bilang padamu sebelumnya.

Kau tidak tahu karena bocah itu membuatmu kaya.
Aku sudah menebusnya, aku menyiapkan semuanya.
Aku menggunakan tanda yang sama sepertimu.
Kau mungkin bicara seperti kami.
Tapi kau tidak akan pernah mengerti arti kebebasan sampai kau mati Yondu.
Apapun yang terjadi, mereka tidak akan membiarkanmu pergi.
Kalau kau pikir, aku senang melihatmu.
Kau salah.
Kau menghancurkan hatiku.
Menyedihkan.
Pertama, Quill mengkhianati kami.

Kami mengikutinya, dan dia yang ketakutan melakukan apa yang harusnya dilakukan.
Sepertinya dia sudah melunak.
Kalau dia begitu lunak, kenapa kau berbisik?
Kau tahu aku benar.
Kau sebaiknya, berhati hati karena ada banyak polisi diluar.
Yondu Dunter.
Aku punya tawaran untukmu.
Aku menyewa Yondu untuk menjemputmu, ketika ibumu meninggal.
Tapi..

Aku tidak tahu kenapa.
Aku bisa beritahu padamu, karena anak kecil yang kurus bisa masuk ketempat yang orang dewasa tidak bisa.
Yah..
Aku berusaha untuk melacakmu sejak saat itu.
- Aku kira Yondu ayahmu.

Kita bersama salam ini, dan kau mengira Yondu adalah ayah kandungku?
- Kau terlihat seperti dia.

Tidak, dia bukan ayahku, Yondu adalah orang yang menculikku, melatihku, agar aku bisa bertarung.
Dan menakutiku dan mengancam akan memakanku.
- Memakanmu?

Oh bajingan.
Bagaimana kau bisa menemukan kami sekarang?
Yah..

Bagaimana kalau kita kesana sekarang?
Temanmu boleh ikut, bahkan ikan monyet segitiga disana juga.
Aku janji,
Itu tidak seperti tempat manapun yang pernah kau lihat.
Dan disana, aku bisa menceritakan tentang garis keturunanmu yang sangat spesial.
Akhirnya, aku bisa menjadi seorang ayah, seperti yang aku inginkan selama ini.
Maaf, aku harus kencing.
Aku tidak percaya.
Ayo jalan jalan.
Aku Mantis.
- Apa yang kau lakukan?

Aku dengar itu yang harus dilakukan agar orang orang menyukaimu.
Tidak kalau kau melakukannya.
Oh, aku dibesarkan sendirian di planet Ego.
Aku tidak mengerti tentang bagaimana caranya berinteraksi dengan orang lain.
Bolehkah aku membelai anak anjingmu?
Dia sangat manis.
Ya.
Itu sangat dingin, aku hanya bercanda.
Aku sangat menyukaimu.
Aku hanya mengarangnya.
Yang benar saja.
Setelah selama ini, dia muncul begitu saja dan ingin menjadi ayahku?
- Aku mendengarmu.

- Oke?

Tapi apa?
- Bagaimana dengan cerita yang dia bilang tentang perahu itu.

Dia punya perahu ajaib.
David Haselhoff?

- Benar.

- Kenapa dia bisa bicara?

Saat masih kecil kau akan membawa fotonya, dan memberitahu anak lain kalau dia ayahmu.
- Kalau dia tidak sedang dikota.

- Aku suka cerita itu.

Itu sangat menyedihkan.
Saat kecil aku sering melihat anak kecil lain bermain tangkap bola dengan ayahnya, dan..
Aku ingin itu, lebih dari apapun di dunia ini.
Itulah maksudku Peter.
Bagaimana kalau pria ini adalah Hasselhoff mu?
Dengar, kalau dia ternyata jahat, bunuh saja dia.
Kau meninggalkanku dengan rubah ini?
Dia bukan rubah, tembak dia kalau dia melakukan hal yang mencurigakan.
Aku tidak mau.
- Yah kalau kau mau saja.

Hei.
Ini hanya beberapa hari.
Kita akan kembali sebelum Rocket memperbaiki kapalnya.
Bagaimana kalau Sovereign datang?
Tidak mungkin mereka bisa tahu kita disini, ayo pergi.
- Aku tidak seyakin itu.

Karena aku bijak.
Kenapa kau punya begitu banyak bawaan?
Aku punya banyak hal.
Aku harap ayahmu punya penis yang lebih besar darimu.
Apa tujuanmu disini?
Apa kau ingin semua orang membencimu?
Karena itu berhasil.
[# MUSIK]
Hei bolehkah aku menanyakan pertanyaan pribadi?
Oh..
Tidak ada yang pernah bertanya tentang masalah pribadi.
Antena mu, untuk apa itu?
- Tujuannya?

Seharusnya kau tidak mengatakan itu.
Aku rasa, kalau kau pergi melalui pintu yang panjang,
Antena mu akan mengisinya, atau antena mu akan terpotong.
Benar, dan kalau itu tidak maksudkan untuk dipotong oleh pintu, aku menang.
Antena ku bukan untuk mengisi pintu.
Aku rasa ini ada hubungannya dengan kemampuan empati ku.
Apa itu?
Kalau aku menyentuh seseorang, aku bisa merasakan perasaan mereka.
- Kau bisa membaca pikiran?

Empati, dan perasaan, emosi.
Bolehkah?
Baiklah.
Kau merasakan cinta.
- Ya, aku rasa benar, aku sering merasakannya saat sedang bersama pacarku.

- Romantis, seksual, padanya.

Itu tidak..
Oke..
Dia baru saja membocorkan rahasia terdalam dan tergelapmu.
Bung ayolah, aku rasa kau berlebihan.
Kau pasti sangat malu.
Lakukan padaku, lakukan padaku.
Aku tidak pernah merasakan perasaan sebahagia ini.
Sungguh tidak bisa dipercaya.
Pegang aku, dan satu satunya hal yang akan kau rasakan adalah tanganmu yang patah.
Aku juga bisa merubah emosi, pada tingkat tertentu.
Ya seperti apa?
Kalau aku menyentuh seseorang yang sedih, aku bisa membuatnya senang untuk sementara.
Aku bisa membuat orang yang keras kepala menurut.
Tapi paling sering aku menggunakannya untuk membantu tuanku tidur.
Dia sering terbangun saat malam.
Berpikir tentang anaknya.
Lakukan itu padaku.
Tidur.
Sekarang kau sudah tidak bisa kemana mana kan?
Sialan.
Apa kabarmu?
Apa kabarmu si biru bodoh.
Tidak terlalu buruk.
Sepertinya kau mengadakan pesta yang cukup meriah di sini.
Aku mempunyai banyak orang yang hadir disini..
karena aku menawarkan uang yang cukup banyak untuk membunuhmu.
Kawanmu, dia dalam kesulitan, dia butuh bantuanku.
Jika kau perduli soal dia, kau akan membebaskan aku dari sini.
Mereka akan membunuhnya.
Aku katakan kepadamu, cukup mudah menemukanmu.
Aku menempatkan GPS di pesawatmu waktu terakhir kita bertemu.
Aku tidak perduli apa yang kau ingin lakukan, tapi apa kau tahu baterainya habis?
Beruntung kau tidak bertemu skuad pemburuku.
Jika tidak aku akan menyerahkanmu.
Menyerahkan dia apa?
Kami akan bawa dia, memancing temannya agar keluar.

Harga itu hanya setengah dari kesepakatan.
Sepertiga hanya satu bagi tiga dari itu semua.
- Seperempat..

Kami bahkan tidak bisa membeli sepasang sepatu dengan uang sebanyak itu.
Cukup!
Intinya adalah kita tidak cukup bodoh untuk membantu Guardian of the Galaxy.
Semua orang tahu soal itu!
Itu tidak bijak!
Aku harus bilang ini untuk sekali waktu, kapten.
Tidak perduli berapa banyak Quill mengkhianatimu, kau melindungi dia, seakan kami ini tidak berharga!
Aku adalah yang selalu setia bersamamu.
- Kami selalu bersamamu.

Dia menjadi lemah.

Pasti ada jalan damai untuk semua ini kawan.
Atau bahkan kekerasan, aku akan berdiri disebelah sana.
Halo kawan kawan.
Ini belum matang.
Selamat datang semuanya, ke duniaku.
Kau punya planet sendiri?
Tidak lebih besar dari bulan pertamamu.
Bulan?

Itu membuatku sangat nyaman.
Kau punya planet yang bisa menghancurkan 2 pesawat besar tanpa lecet.
Apa tepatnya yang kau inginkan?
Aku ingin menjadi sang celestial, sayang.
Celestial seperti dewa?
Pelan pelan nak.
Setidaknya aku merasa lebih rendah hati.
Aku tidak tahu aku ini berasal dari mana.
Hal pertama yang aku ingat terombang ambing diangkasa, sendirian.
Selama jutaan tahun aku belajar mengendalikan molekul disekitarku.
Aku menjadi lebih cerdas dan kuat.
Dan aku terus membangun dari sana, lapisan demi lapisan.
Planet yang sedang kau injak sekarang.
Tapi aku ingin lagi.
Aku berhasrat.. artian.
Pasti ada kehidupan di alam semesta..
selain aku, tentu saja.
Jadi aku bertekad menemukannya.
Aku menciptakan apa yang aku bayangkan sebagai kehidupan biologis.
Sosok yang penuh dengan detail.
- Apakah kau membuat penis?

Apa yang salah denganmu?
Jika dia adalah planet, bagaimana dia membuat bayi dengan ibumu?
Itu akan menghancurkannya.
Aku tidak butuh itu disini, aku tidak tahu dimana orang tuaku.
Apa?
Ayahku akan bercerita soal membawa ibuku cara membuatku.
Itu menjijikan.
Sulit dipercaya.
Kau anaknya tapi kau membencinya.
Ya, benar, aku punya penis.
- Terima kasih.

Aku juga punya reseptor rasa sakit, sistem pencernaan.
Dan juga menghasilkan kotoran.
Aku ingin merasakan benar benar menjadi manusia saat aku berkelana diantara bintang.
Sampai aku menemukan apa yang aku cari.
Kehidupan.
Aku tidak sendirian di alam semesta ternyata.
Kapan kau bertemu ibuku?
Tidak lama setelahnya.
Itu adalah pertama kalinya aku merasakan cinta.
Aku panggil dia Ratuku.
Dari cinta yang jernih.
Kau.
Aku sudah mencarimu sejak lama.
Dan saat aku dengar ada makhluk bumi menyentuh batu infinity tanpa mati..
aku tahu kau adalah anak dari perempuan yang aku cintai.
Jika kau mencintainya kenapa kau meninggalkannya?
Kapten, tolong aku!

Kau adalah alasan kenapa aku membunuh mereka.

Dan bodoh!
Ini waktunya bagi Ravagers mencapai kemuliaannya lagi dibawah kapten baru..
Taserface!
Maafkan aku, maafkan aku.

Itu benar.
Apakah kau menembakkan taser ke wajahmu?
Itu metafor!
- Untuk apa?

Itu adalah nama yang menimbulkan rasa takut kepada siapapun yang mendengarnya.
Oke, ya.
Oke, terserah katamu saja.
Kau adalah yang selanjutnya.
Udonta, aku sudah menunggu lama untuk ini.
Apa?

Maafkan aku, maafkan aku!
Aku membayangkan bangun di pagi hari, melihat cermin dan secara serius bilang..
"Kau tahu nama apa yang paling keren?

Itu yang membuatku tertawa!
Kau akan sebut apa rambutmu itu?

Aku akan membunuhmu dulu.
Yah, itu lebih baik daripada menghabiskan waktuku bersama orang yang berpikir Taserface adalah sebuah nama yang keren.
Itu sudah cukup membunuhnya untuk hari ini.
Aku pikir kau assassin terbahaya di galaksi.
Itu adalah ayahku yang membayar tagihannya.
Tawanan harus membunuh targetnya sendiri.
Dan harga untuk kepalanya sudah lebih daripada yang sebelumnya.
Aku pastikan padamu.
Aku tidak semudah dikalahkan seperti pria dengan tongkat ajaibnya atau hewan yang bisa bicara.
Aku ingin membawanya.
Dan beberapa hal lain.
Ada banyak kota kecil disini untuk jaga jaga jika tidak berhasil.
Tidak apa apa.
Apakah kau berpikir mereka akan mengeksekusi kapten?
Jika mereka memutuskan untuk melakukannya.

Yah, ini dia.
Pesawat terbaik yang kami punya.
Lokasi ke Planet Ego sudah ditentukan, masih akan sisa 10 persen bahan bakar.
Apa yang akan kau lakukan dengan bagianmu?
Sebagai anak anak, ayahku selalu yang melindungiku.
Setiap kali kakakku gagal, ayah mengganti bagian tubuhku dengan mesin.
Mengklaim bahwa aku akan menjadi tandingannya.
Tapi dia menang lagi, lagi, lagi dan lagi.
Jadi setelah aku membunuh saudariku..
Aku akan beli kapal perang dengan kemampuan kematian maksimal.
Aku akan buru ayahku seperti anjing dan aku akan potong dia bagian demi bagian pelan pelan.
Hingga dia sadar rasa sakit yang selalu aku rasakan setiap waktunya.
Ya, aku tadinya bicara soal kalung indah.
Atau topi bagus, kau tahu, seperti yang disukai para gadis, oh, itu indah.
Omong omong, semoga perjalananmu selamat.
Ibuku bilang kepada semua orang ayahku datang dari bintang.
Dia kena kanker, semua orang pikir dia delusional.
- Peter..

sungguh, tapi kau meninggalkan perempuan paling indah sendirian untuk mati.
Aku tidak mau meninggalkan ibumu, Peter.
Jika aku tidak kembali ke planetku, bentuk ini merapuh dan hilang.
Lalu kenapa kau tidak kembali?

Aku mencintai ibumu, Peter!
Aku tidak bisa menginjakkan kaki di bumi dimana dia ingin tinggal.
Kau tidak bisa bayangkan apa yang..
Aku tahu persis bagaimana rasanya.
Aku melihat dia mati!
Selama jutaan tahun hidupku, aku membuat banyak kesalahan Peter.
Tapi kau bukan salah satunya.
Tolong berikan aku kesempatan menjadi ayah yang kau inginkan.
Ada begitu banyak hal yang aku ingin ajari kau soal planet ini.
Dan kehidupan di dalamnya.
Planet ini adalah bagian darimu Peter.
Apa maksudmu?
Berikan tanganmu, nak.
Sini.
Tahan seperti ini.
Kini tutup matamu dan konsentrasi.
Ambil nafasmu dari pusat planet ini.
Ya, ya!
Tidak apa apa, santai saja, konsentrasi.

Ya, ya, kini..
Bentuklah, rasakan kekuatannya.
Orang orang biasanya ingin tampak menarik, tapi kenapa kau tampil buruk begitu?
- Aku buruk?

Tapi itu hal baik.
Saat ada orang mencintaimu, kau tahu mereka mencintaimu karena dari dalam.
Orang menarik tidak pernah tahu siapa yang bisa dipercaya.
Yah, kalau begitu aku lebih suka menjadi jelek.
Makhluk itu, dulu mereka merenggut putriku dari duniaku.
Dia sepertimu.
- Menjijikan?

Drax, ada sesuatu yang harus aku katakan padamu.
Perempuan berwajah buruk ini sedang mencari teman.
Aku tahu banyak hal seperti aku peliharaan dan jelek.
Kau tidak jelek.

Apa yang kau bicarakan?
Mantis, bisakah kau tunjukkan dimana kami tinggal?
Kenapa tidak ada makhluk lain di planet ini?
Planet ini adalah Ego.

Dan kau bukan kutu?
Aku adalah kutu dengan tujuan.
Aku membantu dia tidur.
Apa yang tadinya kau ingin katakan ke Drax sebelum aku keluar?
Bukan apa apa.
Kamarmu sebelah sini.
Kami akan antara kalian ke Cryean Monk.
Kalian berdua tidak akan lama selamat setelah itu.
Oke Taserface.
Hei, bilang kepada yang lain kami titip salam, Taseface.
Hei bagaimana dengan tanaman kecil ini?

Tidak, dia terlalu imut untuk dibunuh.
Bawa dia ke Tailor.
Tanpa bermaksud menyinggung, tapi kalian benar benar keparat.
Aku dulu berjuang selama bertahun tahun untuk mendapatkan posisi ini.
Dia menawarkan aku tempat dengan tempat pemandian.
Yang aku perlu lakukan hanya mendengar wadahnya.
Tapi dulu masih muda, rakus dan bodoh.
Seperti kau dan teman temanmu.
Yang pasti tidak seperti Drax.
Aku dan dia, kapten lainnya, kami tidak terlalu berbeda seperti kau dan teman temanmu.
Satu satunya keluarga yang aku punyai.
Tapi aku merusak itu semua.
Hal itu membuatku senang.
Inilah apa yang layak untukku.
Pelan pelan ratu drama, kau mungkin layak untuk ini tapi aku tidak, kita harus segera keluar dari sini.
- Di mana Quill?

- Ego?

Dia memang benar benar bodoh.
Kenapa kau senyum?

Tapi kemudian rusak gara gara senyum menjijikan itu.
Kau tampak seperti orang menyebalkan profesional.
Kurang lebih itu masalah, kenapa kau tidak ke planet Ego saja?
Hei kau kurus.

Aku ada ide untuk keluar dari sini.
Tapi kita akan butuh teman kecilmu.
Itu adalah jatah kita!
Lihat dia, dia tampak kesal!
Dia tampak kesal!
Hei Groot, kemari.
Ayo.

Oh kawan, apa yang mereka lakukan kepadamu?
Hei kau ingin bantu kami pergi dari sini?
Ada barang yang harus kau ambil dan kembalikan kepadaku.
Di ruang kapten, ada sirip prototipe, benda yang aku pakai dikepala, laci sebelah ember.

Itu sapu tanganku.
Ya, aku cukup yakin dia tidak mengerti apa yang kau katakan.
Kau harus menjelaskan dengan mendetail.
Namanya sirip prototype.
Itu makhluk apa?

Kau coba lah kali ini.
Baiklah.
Itu mata Wokry, dia mengambilnya saat dia tidur.
- Kembalikan.

- Kenapa?

Dan dia tidak bisa melihat, matanya tidak ada.
Itu pemanggang.
Besarnya segini.
Katakan padaku orangmu punya kulkas atau semacamnya dimana beberapa orang liar menyimpan makanan.
Oke, mari kita anggap mereka memang punya itu.
Laci yang kau ingin buka ada simbol ini.
Apa?

Dia pikir kau ingin dia memakainya sebagai topi.
Itu bukan apa yang aku bilang.
Dia senang kau tidak mau.
Dia tidak suka.
Kepada siapapun, bukan hanya dirinya.
Kenapa benda yang tampak seperti topi berbentuk aneh begitu perlu dipakai sebelum kau sadar itu sebenarnya bukan topi.
Itukah kenapa kau tidak suka topi?
Apakah dia benar melakukan percakapan itu?
Bukan itu.
Aku tidak ingin bermaksud begini.
Mereka membunuh semua temanku.
Siapkan pelepasan quadrant ketiga.
Satu hal lagi.
Bawakan aku perkakas musik ke pesawat.
Dia mendapatkannya!

Di bawah sana!
Kau maniak!
Seluruh kapal ini akan meledak.
Tidak seluruh kapal.
- Apa apaan ini?

- Lepaskan pengaitnya.

Kau harus berpikir baik-baik bahwa aku akan menguasai alam semesta sekarang ini saatnya.
- Kemana kapten?

Membosankan.
Kita tidak akan bisa berhasil melewati ini.
- Aku tahu itu.

Aku rasa ini pemandangan yang paling indah.
Roket, Roket kau disana?
Menari.
Aku tidak pernah memberitahu siapapun tentang ini.
Kenapa kita tidak melakukan sesuatu tentang hubungan kita ini?
Kita sudah berusaha.
Iya, pilihan demi pilihan kita jalani.
Mulai dari menjalani hal yang sama seperti di acara TV.
Masih ada suatu hal yang belum kita coba.
Apa beritahu aku, semua yang kau pikirkan karena kalau kau diam aku tidak akan tahu.
Katakan yang sebenarnya.
Tidak bukan itu yang..
Kita harus mendiskusikan tempat ini.
- Ini rasanya tidak benar.

- Kau yang mau pergi kesini.

- Kita sedang membahas hubungan kita.

- Dia ayahku.

Kau yang meminta untuk datang kesini, bumi adalah tempat yang paling baik.
Tidak karena tempat itu nyata dan ini khayalan.
- Ini nyata, aku setengah manusia, ingat?

Aku mengerti, karena aku setengah dewa dan kau cuma rakyatjelata.
Kau tidak bisa memulai apa-apa, aku tahu itu.
Kau tahu, ini sama sekali bukan perbuatan curang.
Ini adalah saat dimana seseorang terbuka dengan semua kemungkinan dan yang lainnya bajingan yang tidak mempercayai siapapun.
Ini pertunjukan yang tidak ada.

- Aku tahu apa yang telah kau lakukan.

Aku pikir kau sudah mempunyai keluarga.
Sialan.
Psikopat!
Yang benar saja?
- Arwen, Arwen, aku mau kau kembali.

- Aku telah menyelamatkan nyawamu.

- Kau membiarkanku hidup.

Bukan aku yang melintasi alam semesta hanya untuk menang.
- Jangan memberitahu apa yang aku mau.

Kau yang mau menang, aku cuma mau kakak.
Cuma kau yang aku punya.
Kau sangat berarti bagiku.
Aku akan membelah sebagian dari diriku dan otak dari tengkorak kepalaku dan bagian dari tubuhku.
Karena kau.
Kau baik-baik saja, nak?
- Aku minta maaf atas kejadian tadi.

Ini Fortudas tapi kamu mendengarkan lagu ini.
Kau tahu Brandy, The Looking Glass?
Kesukaan ibumu.
- Ya.

- Mungkin yang paling baik.

Kau tahu Peter kita sangat menyukai lagu itu.
Kau datang di hari Selasa, karunia dari tempat yang sangatjauh.
Seperti anakku yang di kandung ibumu, lahirlah kau.
Brandy, kau gadis yang cantik.

Hidupku, cintaku, gadisku adalah lautan.
Lautan mencintai wanita tapi itu tidak sesuai.
Lautan memanggil anak buah, sejarah memanggil orang yang hebat.
Dan terkadang kita menyukai hal yang bermoral.
- Yah, kau bukan mortal bagiku.

Kematian adalah hal yang aneh bagi kita berdua, dan itu tidak terjadi di planet ini.
Aku imortal.

Ya.
Nah, selama cahaya itu masih ada..
Maka aku bisa menggunakan cahaya untuk membuat hal yang menakjubkan seperti sebuah planet.
Tapi itu membutuhkan jutaan tahun latihan untuk benar-benar ahli.
- Apa?

- Ini, patung, matahari, bintang, meteor.

- Aku akan membuat sesuatu yang aneh.

Cuma kita yang bisa membuat alam semesta.
Cuma kita yang bisa membuat kosmos dan memandunya pergi kemanapun itu harus pergi.
Bagaimana?
Sudah dibuat.
Drax!
Kita harus bicara.
Maaf.
- Aku terganggu olehmu.

Aku sudah mencoba memberitahu kalau kau itu menjijikkan.
Ya, tidak seperti itu..
Apa yang sedang kau lakukan?
- Aku membayangkan kontak fisik.

Aku tidak menyukaimu dengan cara begitu.

- Hei, tidak perlu menyinggung personal.

Ego mendapat apa yang dia mau.

Aku bodoh.
Kau dalam bahaya.
Apa itu?
Nah, kau harus mengulang caramu memproses kehidupan.
Semuanya di sekitar kita, termasuk para gadis.

sementara.
Kita abadi.
- Bukankah keabadian membosankan?

Yang mana itulah kenapa kau ada disini.
Aku sudah memberitahumu bagaimana tahun-tahun itu berlalu untuk menemukan istri dan apa yang tidak aku beritahu padamu adalah bagaimana rasanya
Itu semua begitu.. mengecewakan.
Dan itulah saat aku mendalami realisasi.
Kehendakku dalam mencari kehidupan lain, bukan berarti aku bisa berjalan di kehidupan itu.
Peter aku telah menemukan diriku.
Aku melihatnya.
Dengan jelas.
Ya Tuhan.
Kita harus pergi dari planet ini.
Ya ampun.

- Apa yang kau lakukan, nak?

- Kita datang untuk menyelamatkan dunia.

- Untuk kehormatan?

Aku mau membuktikan aku ini lebih baik dari dia.
Aku akan menjadi kaisar yang terbaik yang pernah ada.
Apa yang kau tertawakan?
Kau boleh membodohi dirimu sendiri tapi kau tidak bisa membodohi aku.
- Aku tahu siapa kau.

Aku tahu semuanya tentangmu.
Aku tahu berpura-pura seperti pemberani tapi sebenarnya kau itu penakut.
- Diam!

Dan kau berusaha untuk memberikan cinta untuk mengingatkan besarnya lubang dalam dirimu.
- Aku bilang diam.

- Jangan pernah membual tentangmu.

Kau sama seperti peliharaanku, kau mau menjualku ke perbudakan.
Aku tahu kau siapa, nak.

Kita ini jenis pasangan seperti apa?
Jenis pasangan yang akan memperjuangkan planet rakun.
Oke.

- Siapa kalian?

Tengkorak di dalam gua, siapa mereka?
Kau takut.
Aku menyebutnya harapan.
Ini tujuanku.

Terlalu indah.
Lebih dari ribuan tahun aku menanamkan ribuan ekstensi diriku di ribuan dunia.
Aku harus memenuhi kehidupan dengan tujuan baru.
Tumbuh dan menyebar meliputi semua yang ada.
Sampai semuanya menjadi.. aku.
Apa yang telah kau lakukan kepadaku?
- Dia sudah memberitahu semuanya padaku.

Satu kesempuraan tidak mempunyai kekuatan yang cukup untuk semuanya.
Tapi dua kesempurnaan akan memenuhinya.
Tubuhnya adalah anaknya.
Dan semua tenaga kerjaku yang paling berusaha untuk meninggalkan DNAku kepada spesies lain
Aku harap hasilnya cukup untuk memberi kekuatan ekstensi itu.
Ada yang harus di kirimkan anak muda kepadaku aku ini murah hati, dan tidak sombong.
Kemudian aku tidak pernah merasakan sesuatu tapi satu demi satu mereka gagal.
Tidak satupun dari mereka membawa gen kesempurnaan sampai kamu tiba Peter.
Dari semua benihku cuma kau yang membawa koneksi kepada cahaya ini.
Kita harus menemukan Peter sekarang dan pergi dari planet terkutuk ini.
Ego berada di sisinya sekarang.
- Dia mendapatkan hak.

- Tidak.

- Kalian tidak berteman.

Kita keluarga.
Kita tidak meninggalkan siapapun.
Kecuali kau.
- Ya Tuhan.

Aku benar-benar tidak sendirian.
Ada apa, nak?
Teman-temanku.
Kau tahu..
Itu kefanaan semata Peter.
- Ya.

- Sekarang..

Kau bilang kau mencintai ibuku.
Iya benar.
Aku mengetahui semua lagunya yang diputar di radio.
Aku kembali ke bumi untuk bertemu dengannya tiga kali.
Dan aku tahu jika aku kembali untuk ke empat kalinya.. aku akan merasa lega.
Ekspansi, alasan untuk eksistensiku akan berakhir, lalu masa bodoh.
Tapi hatiku sakit ketika memberikan tumor di kepalanya.
- Apa?

Menurutmu apa yang kau lakukan?
- Kamu sudah membunuh ibuku!

Hidupku, cintaku, warisanku adalah lautan.
Peter ini adalah lautan.
Hai, bajingan!
Apa itu?
Minggir cebol!
Sudah kubilang rasanya ini tidak beres.
Sudah kubilang begitu, tapi aku tidak perlu mendengar itu sekarang.
Nah, aku kembali, kan?
- Itu hal yang tidak di ungkapkan.

Apa yang kau lakukan?

- Terima kasih Rocket.

Tidak, kita tidak mengendalikan situasi.

- Akan segera kembali.

Apapun yang harus kulakukan untuk membawa dia pulang.
- Dia mencoba untuk membunuhku.

- Itu bukan rubah.

- Aku rakuni.

- Bagaimana cara untuk membunuhnya?

Otaknya, jiwanya apapun itu.

Pusatnya berada di gua di bawah permukaan.
Siap?
- Ada apa denganmu?

Pada dasarnya itu adalah idemu dasar bodoh.
Itu yang kau katakan padaku, dasar bodoh.
Aku tidak akan membiarkan apapun terjadi padamu, nak.
- Katamu kau mau memakannya.

- Tidak denganku.

Yah, tentu saja aku mempunyai masalah.
Mahluk menyeramkan itu adalah ayahku.
Biar aku yang mengemudi.
- Kita harus pergi ke bumi.

- Kita harus membunuhnya.

Ada kata-kata untuk menyelamatkan galaksi?
Seperti ini?

- Kita sudah menyelamatkan galaksi 2 kali.

Ini perkara mudah.
Aku akan menyelamatkan semua yang ada di planet ini.
- Nah, begitu.

Hewan itu lucu sekali.
Semua unit.

Semua sensor mendeteksi gerakan di planet itu.
Menyelam.
Kapten?
Katakan kenapa Ego mau kau ada disini?
Dia membutuhkan koneksi genetikaku dengan cahaya untuk menghancurkan alam semesta.
Mencoba untuk mengajarkanku untuk mengendalikan kekuatan itu.
- Jadi kau bisa?

- Aku membuat mangkuk.

Aku memikirkan apapun yang aku bisa dan itulah yang aku pikirkan.
Kerja bagus.

Disana.

- Persiapkan meriam Rocket.

Kita harus bersembunyi, Ego tidak butuh waktu lama untuk menemukan kita.
Tetap stabil.
Serang dengan kekuatan penuh.
- Kapten?

- Hei, ingat ketika kau menyuruhku memperingatkanmu?

Ya ampun!
Keluarkan lasernya.
Mereka mengelem detonatornya.

- Detonator tidak berguna tanpa peledak.

- Apa itu cukup kuat untuk membunuh Ego?

- Oke, lanjutkan.

Kita harus pergi dari sini secepatnya.
Aku membacakan waktunya.
Pergi.
Dia datang.
Menurutmu kau bisa membuatnya tidur?
Dia masih memiliki aku, tidak bisa.
Kau tidak perlu percaya pada dirimu.

Tidur!
Aku tidak pernah berpikir dia berhasil melakukannya.
Setidaknya kita bisa menahannya.
Aku tidak tahu berapa lama aku bisa menahannya.
Besinya terlalu tipis supaya bomnya berfungsi kita harus memasang di setiap inti Ego.
Dan bokong yang besar tidak akan muat melewati lubang kecil itu.
Tidak, tidak.
Itu ide buruk.
Cuma ini satu-satunya ide yang tersedia.
- Tidak dapat dipercaya.

Hari yang luar biasa.
Oke, pertama-tama kau menekan tombol ini kemudian yang ini.
Itu akan mengaktivasinya.
Kemudian kau menekan tombol ini yang akan memberikan waktu 5 menit untuk keluar dari sini.
Apapun yang kau lakukan jangan menekan tombol ini.
Karena itu akan meledakkan bomnya saat itu juga dan kita semua akan mati.
Sekarang ulangi hal yang baru saja aku katakan.
Ini.
- Begini.

- Lalu ini.

Itu akan membunuh kita semua.
Coba lagi.
Ini.
Ini.
- Lalu ini.

Tombol mana yang seharusnya kau tekan, tunjukkan.
- Bukan.

Diam berikan aku pita perekat, ada yang punya pita perekat di luar sana?

Aku tidak punya pita perekat.

Apa kau punya pita perekat.

Gamora, kau punya pita perekat?
Pita perekat?

Drax, kau punya pita perekat?
Ya, itu bisa dipakai.
Kenapa kau menyuruhku mengambilnya kalau kau tidak punya.
- Tidak ada yang punya pita perekat.

- Tidak.

- Ya.

- Aku pernah bertanya sewaktu di kota.

Kau rakun tidak berhati yang menyuruh mahluk kecil untuk membawa bom.
Itu yang aku maksud.

Kau baru sekali melakukan sesuatu disini.
Kita semua akan mati.
Oh, kita terkepung!

Para Guardian, mungkin aku akan menyediakan kamu ketentuan kami terlebih dahulu.
Akan selalu ada peringatan untuk mereka yang mencoba untuk mengkhinati kami.
Jangan macam-macam dengan kami.
Ini akan menyakitkan.
Janji-janji adalah janji-janji.
Quill!
Bertahanlah!
Tidak!

Kita akan meledak!
Peter!

Kau terlihat seperti Merry Poppins.
Bukankah itu keren?
Tentu saja itu keren.
Dengar semuanya, aku Merry Poppins!
Mantis!

Dia hanya pingsan.
Berapa lama lagi sampai bombnya meledak?
Jika saja Groot tidak membunuh kita semua langsung, maka sekitar 6 menit.
Kraglin!

Baiklah, kapten!
Seseorang harus menjadi tangguh untuk mengendarainya!
Drax!

Baiklah!

Gamora!
Aku bunuh kalian!
Sudahi saja.
Sekarang kemarilah!

Kenapa harus repot-repot lagi jika aku tahu kau akan membuat keputusan ini!
Ya!
Segera kami akan mengakhiri semua ini!

Kita harus naik ke tempat penjemputannya!
Sekarang!
Sudah aku bilang, aku tidak ingin melakukan ini sendirian!
Kau tidak bisa mengelak dari hasil suatu tujuan yang telah disiapkan alam semesta ini untukmu!
Semuanya aku ingin kalian tetap mundur!

Apa itu?
Seharusnya tidak perlu menjadi seperti ini.
Kenapa kau menghancurkan kesempatan kita?
Berhentilah mengelak dari jati diri kalian!
Menjadi luar biasa bahkan lebih dari itu!
Apa lagi yang bisa ditawarkan dari hidup tidak berarti ini?
Aku suka dengan makanan kamu!
Apakah kau punya kesukaan..
Kau seharusnya tidak menghabisi ibuku dan merusak walkmanku!
Groot!

Aku tidak yakin berapa lama kita bisa mempertahankan pengahlian ini!
Yondu!

- Pergilah ke pesawatnya!

Kau harus mengurus si kembar!
Aku tidak akan mengurusnya tanpa kamu.
Aku tidak pernah melakukan hal yang benar sepanjang hidupku, sobat.
Kau harus memberikan ini padaku.
Sebuah seragam pesawat dan sebuah cincin pemanah.
Aku hanya punya satu untuk setiap barangnya.
Aku..
Aku itu Groot.
Apa yang dia katakan?
Dia bilang selamat datang di Guardian Galaxy sialan.
Hanya saja dia tidak menggunakan kata sialan.
Dalam mimpi.
Kenapa kau tidak pernah membicarakan kehidupanmu?
Di mana Peter?
Rocket, di mana dia?
Rocket..

Tidak!

Aku minta maaf.
Hari ini aku hanya sanggup kehilangan satu teman saja.
Kraglin, ayo!
Tunggu!
Ayo pergi kembali.
Rocket!

Rocket!

Rocket!

Tidak!

Tidak, kumohon hentikan..
Quill!

Kau itu seorang dewa!
Jika kau membunuh aku..

Apa yang begitu salah dengan hal itu?
Tidak!
Kau mungkin saja telah bersama ayahmu, nak.

Aku bisa melihatnya dari matamu.

Apa?
Yondu, apa yang sedang kau lakukan?
Kau tidak bisa melakukannya.
Yondu!
Tidak!
Oh, ayolah.
Tidak!
Tidak!
Oh, tidak!
Tidak, tidak.
Aku pernah bercerita pada Gamora bagaimana dulu pada waktu aku masih kecil aku sering berpura-pura bahwa David Hasselhof adalah ayahku.
Dia adalah penyanyi dan aktor dari bumi, orang yang sangat terkenal.
Dan kemudian aku tersadar, Yondu tidak punya mobil yang bisa berbicara tapi dia punya panah terbang.
Dia tidak punya suara indah seperti malaikat tapi dia punya siulan.
Keduanya baik itu Yondu atau David Hasselhoff menjalani kehidupan penuh petualangan dan bercinta dengan banyak perempuan cantik.
Dan pada akhirnya..
Lagipula aku merasa David Hasselhoff bukan ayahku.
Hanya kau Yondu.
Aku punya ayah yang keren.
Yang ingin aku sampaikan di sini adalah..
Terkadang sesuatu yang kau cari sepanjang hidupmu..
selama ini ada di sampingmu.
Dan aku harusnya tahu itu.
Aku itu Groot.
Menurutmu begitu, ranting?
Nebula.
Aku juga pernah menjadi seorang anak seperti dirimu.
Aku berusaha untuk bertahan hidup sampai hari berikutnya, setiap hari.
Dan aku tidak pernah menyadari apa yang di lakukan Thanos padamu.
Aku mencoba untuk memperbaikinya.
Ada seorang anak sepertimu yang melintasi galaksi, berada dalam bahaya.
Kau bisa tinggal bersama kami dan membantu mereka.
Aku akan membantu mereka dengan membunuh Thanos.
Aku rasa itu tidak mungkin.
Kau akan selalu menjadi saudariku.
Yondu menemukan barang ini di toko loak, dan berharap untuk kembali suatu hari nanti..
Apa ini?
Ini di namakan Zune.

- Ada 300 lagu di dalamnya.

Tunggu.
Aku berhasil mengumpulkan pecahannya, dan aku pikir Yondu ingin kau memilikinya.
Terima kasih.
Kapten.
Mereka datang.
Apa itu?
Aku rasa mereka semua datang mendengar kabar Yondu, kawan.
Dia tidak begitu.
Selamatjalan, kawan lama.
Selamat tinggal Yondu, kau akan bersama bintang selamanya.
Dia tidak menyuruh kita pergi.
Tidak.
Meskipun dia berhutang padaku.
Aku selalu bersikap kejam padanya.
Dan dia masih mencuri baterai untukku.
Oh, tentu saja tidak.
Apa?
Hanya..
Semuanya baik-baik saja.
Ini indah sekali.
Benar.
Dan begitu juga dirimu.
Di dalam.
THE GUARDIANS OF THE GALAXY AKAN KEMBALI
Kalian tahu sangat disayangkan kita harus kehilangan Yondu agar kita bersama-sama lagi.
Tapi aku pikir dia akan bangga tahu bahwa kita akan kembali memimpin.
- Aku ikut.

Aku sangat merindukan kalian.
Tentu saja.
Ayo kita mencuri sesuatu.
Pendeta Tertinggi, Dewan sudah menunggu.
Mereka sudah menyia-nyiakan sumber daya kita.
Aku punya lebih dari sekedar rasa marah.
Itu tipe baru manusia terbang?
Itu anakku, adalah tahap berikutnya dari evolusi.
Lebih kuat, lebih indah, punya kemampuan lebihi untuk menghancurkan Guardians of the Galaxy.
Aku rasa aku harus memanggilnya..
Adam.
Oh, kawan.
Yang benar saja.
Kau harus membersihkan kamarmu, ini berantakan sekali.
Aku itu Groot.
Aku tidak membosankan.

Kau tahu apa yang membosankan?

yang membosankan adalah tersandung rantingmu setiap hari.
Aku tidak membosankan.
Aku itu Groot.
Sekarang aku tahu apa yang Yondu rasakan.
Hey, kawan.

Kalian harusnya tumpanganku pulang.
Bagaimana aku bisa pergi dari sini?

Oh, kawan-kawan.

Pak Tata jeung bu Mamat.