# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ini dua ditambah dua sama dengan enam.
Aku tidak akan pernah memberitahumu.
Tapi Anda akan melakukannya.
OPERASI DUNKIRK
Subrip:

Musuh menyerang kita di semua sisi
Dengan kekuatan dan kelenturan yang besar.
Menekan pintu keluar yang sempit,
Baik dari timur maupun dari barat,
Musuh mulai menembak dengan meriam
Di pantai dengan mana saja pengirimannya
Bisa mendekat atau pergi
Sementara itu, Angkatan Laut Kerajaan dengan bantuan bersedia
Dari banyak pelaut Merchant yang tegang
Setiap keberanian untuk memulai pasukan Inggris dan Sekutu.
Dua ratus dua puluh kapal perang ringan
Dan 650 kapal lainnya dilibatkan.
Mereka harus beroperasi di atas pantai yang sulit
Sering dalam cuaca buruk
Di bawah hujan bom yang tak henti-hentinya
Dan meningkatnya konsentrasi tembakan artileri.
Juga bukan lautan, seperti yang telah saya katakan,
Mereka bebas dari ranjau dan torpedo.
Dalam kondisi seperti inilah orang-orang kita
Dilakukan dengan sedikit atau tanpa istirahat.
Selama berhari-hari dan malam,
Melakukan perjalanan setelah perjalanan melintasi perairan yang berbahaya,
Membawa serta mereka selalu pria yang telah mereka selamatkan.
Perhatian!
Santai
Lt. Calloway?
Ini pasti hari keberuntunganmu.
Anda tidak dievakuasi.
Anda mungkin benar-benar hidup hari lain.
Itu adalah pertumpahan darah di sana!
Tuan-tuan, pertempuran akan dimenangkan
Di sisi yang pertama tempat pesawat musuh,
Kapal laut atau kapal selam.
Dan ilmuwan Inggris telah bekerja dengan tergesa-gesa
Untuk mengembangkan teknologi radar yang akan dilihatnya
Untuk ratusan mil, bahkan di malam hari.
Tapi mereka belum bisa memecahkannya.
Baru-baru ini, kami mendapat informasi intelijen dari Amerika.
Orang Amerika?
Iya nih.
Sepertinya ilmuwan Jerman telah mengembangkan teknologi ini
Namun tidak mau berbagi dengan Hitler.
Aku tahu.
Apapun alasannya, dia ingin membaginya dengan kami.
Oleh karena itu, saya membutuhkan Anda dan orang-orang Anda untuk mengambil kembali paketnya.
Paket itu?
Ilmuwan Jerman.
Apakah kita tahu dimana paket ini, pak?
Iya nih.

Ilmuwan Jerman di sebuah rumah aman tidak jauh dari sini.
Dia ditahan di pabrik lama
Langsung dari L'Autoroute A25.
Itu adalah 51 derajat ke utara, 37 timur.
Anda harus pergi ke sana, bertemu dengan orang Prancis,
Ambil kembali paketnya, dan keluar.
Ada pertanyaan?
Banyak aktivitas musuh di daerah tersebut, Pak?
Dari laporan kami, tidak ada.
Orang Prancis mengharapkan Anda.
Setelah Anda melakukan kontak,
Mereka akan meminta secarik kertas.
Berikan ini
Tuan.
Ada pertanyaan lagi?
Jadi kita tidak akan dievakuasi, kalau begitu.

Anda memiliki pesanan Anda
Tarik bola keluar dari tenggorokan dan jadilah tentara!
- Ya pak!

Dan bersiap-siap untuk pindah.

Ya pak!
Misi ini tidak hanya menyelamatkan nyawa,
Tapi menang perang.
Lanjut.
Anda mendengar sang kolonel.
Tak ada aktivitas musuh.
Kita masuk, kita keluar.
Kami tidak ketinggalan evakuasi.
Hanya satu gulungan dadu terakhir, anak laki-laki.
Ayo pergi.
Harus lebih dari bidang ini.
Lebih baik lanjutkan dengan hati-hati.
Ke dalam semak-semak!
Anda harus sangat mencintai keluarga Anda, bukan?
Apakah Anda menyadari bahwa kita tahu di mana mereka berada?
Prajurit saya sedang dalam perjalanan sekarang untuk menjemput mereka.
Mein familia tidak ada hubungannya dengan ini!
Tidak!
Katakan padaku!
Katakan padaku!
Baik.

Saya memberikannya kepada seorang wanita muda,
Perlawanan Prancis dalam perjalanan ke BAF sekarang.
Angelique!
Tunjukkan padaku dimana dia.
Mereka akan segera bertemu denganmu.
Semuanya baik-baik saja, Thomas?
Ini adalah ulang tahun anak saya dalam dua minggu.
Aku hanya ingin melihatnya.
Saya belum pernah melihatnya sejak dia lahir.
Jangan khawatir, Thomas.
Anda akan melihat dia di ulang tahun berikutnya, ya?
Anda bisa mengatakan kepadanya apa pahlawan ayahnya.
Tidak pernah benar-benar pernah bersama seorang wanita sendiri.
Kamu tidak pernah bersama wanita
Tidak akrab, tidak.
Jadi kamu belum bercinta?
Seperti romantis, Walker.
Mari kita temukan kraut ini,
Dan pergi keluar dari Prancis, ya?
Apa yang kamu katakan?
Saya benci negara ini.

Letnan, semua hormat,
Bagaimana kita tahu kita bisa mempercayai ilmuwan ini?
Bagaimanapun, dia orang Jerman.
Karena pria pintar dari kita sudah bilang begitu.
Nah, mereka lebih baik menjadi benar.
Ini pasti, anak-anak.
Tetap tajam
Jatuhkan senjatamu!
Turunkan senjata Anda!
Turunkan senjata Anda!
Kataku teteskan senjatamu!
Belok!
Belok perlahan ke saya!
Belok perlahan!
Apa urusan anda disini
Kami bersama pasukan ekspedisi Inggris.
Kami datang untuk mengumpulkan sebuah paket.
Anda harus memiliki paket untuk saya.
Iya nih.

Membacanya.
Bacalah itu untuk saya!
"Anak-anak sudah lama bermain di sawah
Tapi harus puas menggantikan pasir
Yang disertai dengan raungan yang sangat besar. "
Baiklah, dimana dia?
Berapa banyak dengan kamu
Hanya kami bertiga.
Baiklah, dimana dia?
Dia ada di dalam.
Tunggu.

Kamu tidak tahu.
Tidak, saya pikir kami mengumpulkan orang itu
Dengan algoritma untuk radar.
Anda sampai dia tertangkap
Oleh Nazi tapi beberapa saat sebelum ini.
Dia memberikan algoritma.
Ke Angelique
Angelique?
-Oui.

Angelique?
C'est moi, Pierre.
Jangan tembak, jangan tembak.
Ini dia.
Anda punya algoritma?
- Oui.

Saya belum menuliskannya.

Sangat masuk akal
Lalu kita harus pergi.
Apa rencananya?
Kita harus membawanya ke lokasi ini.
Mereka selanjutnya akan membantunya.
Mereka telah mengatur sebuah pesawat untuk membawanya ke Inggris Raya.
Tapi kita harus menunggu orang Amerika.
Mereka sudah terlambat.
Jadi saya mengasumsikan yang terburuk.
Kita perlu bergerak.
Kotoran!

Begitu banyak untuk sedikit atau tidak ada aktivitas musuh.
Berlindung.
Saya akan melihat apakah saya dapat menunda mereka.
Baiklah, mari kita menggali, pemuda.
Kami diberi misi dan saya berencana untuk menyelesaikannya.
Harris, ambilkan si kolonel di nirkabel.
Ya pak.
F13C disini Masuklah, Dunkirk.
F13C disini Masuklah, Dunkirk.
F13C.

Pak, saya punya kolonel.
Kami berada di tempat tujuan, pak.

Ada seorang gadis Prancis dengan Resistance.
Katanya dia diberi algoritma oleh ilmuwan
Sebelum dia ditangkap oleh Nazi.
Sudahkah dia menunjukkannya padamu?
Katanya dia sudah hapal, pak.
Neraka darah
Itu mengubah sesuatu.
Satu hal lagi, pak.
Kami juga nampak memiliki perusahaan.
Berapa banyak?
Sulit untuk mengatakannya.
Sepertinya ada transportasi yang menuju ke arah kami.
Dapatkan keledai Anda keluar dari sana sebelum mereka tiba!
Itulah perintahmu!
Paham, pak.

Kamu tidak percaya padaku
Mereka telah tiba!
Ini adalah orang Jerman.

Kami tahu Anda ada di sana!
Keluar!
Dia ada di sana sekarang juga.
Ya, tuan, tapi dia telah bergabung dengan lima tentara BAF.
Dan mereka ada di sana sekarang?
Apakah kamu yakin
Ya pak.

Mereka bersenjata baik.
Dan orang Amerika?
Tidak pak.

Dan dia punya algoritma yang pasti?
Oui.
Apa yang dia lakukan?
Kerja bagus.
Merci, pak.
Boleh saya pergi
Anda punya waktu lima detik untuk mencocokkan hidup Anda.
Tidak!

Pak, tidak!

Sial!
Pengkhianat menjual kita.
Mari berkonsentrasi pada tugas yang ada.
Saya menghitung sepuluh orang.
Sama di sini, pak.
Bisakah kita mempercayaimu
Aku mempertaruhkan hidupku untuk melawan orang Jerman!
Saya melihat ibu dan ayah saya memohon untuk hidup mereka
Dan kehidupan kakak dan adikku!
Mereka baru berusia delapan dan sembilan tahun!
Mereka akan melakukan hal yang sama padanya jika kita meninggalkannya.
Tidak ada yang mengatakan apapun tentang meninggalkannya.
Kami mendengar sang kolonel, pak.
Anda bersumpah Anda memiliki algoritma?
Hanya itu yang kumiliki!
Kami tahu Anda ada di sana!
Kepada tentara Inggris di dalam:
Kirimkan kami gadis itu
Dan Anda semua akan bebas.
Jika tidak, Anda akan mengalami nasib yang sama
Sebagai temanmu di sini
Dia tidak akan pernah memberikan algoritma ke Sekutu.
Pernah!
Anda mengirimnya keluar, Anda semua akan bebas!
Anda punya waktu dua menit untuk mengirimnya keluar.
Tidak.
Tidak, tidak, tolong!
Silahkan!

Silahkan!
Tolong, kamu harus percaya padaku!

Tuan-tuan?
Berbicaralah dengan bebas, anak-anak.

Anda tahu misinya.
Nah, saya ingin pulang.
Kita bahkan tidak tahu apakah dia memiliki algoritma.
Dan bagaimana kita tahu algoritma ini bisa melakukannya
Apa yang orang katakan bisa?
Berikan dia pada mereka.
Bagaimana kita bisa benar-benar mempercayainya?
Aku tidak bisa hidup dengan diriku sendiri jika kita membalikkannya, Sir.
Mari selesaikan misinya.
Saya selalu berpikir itu adalah tugas seorang tentara
Untuk melindungi mereka yang tidak dapat melindungi diri mereka sendiri.
Sekarang ada sepuluh dari mereka untuk lima kita,
Tapi kita memiliki posisi tinggi.
Tapi, Letnan, mereka mungkin memiliki bala bantuan?
Ya, itu sangat mungkin, Harris.
Tapi terkadang seseorang harus berpegang teguh pada prinsip.
Tidak peduli konsekuensinya.
Saya bersamamu, pak
Anda bilang dan saya akan mengisi mereka begitu penuh timbal,
Itu akan keluar dari mata mereka
Terima kasih, Tuan-tuan.
Anda tidak akan menyesalinya!

Baiklah, Fritz, kita sudah bicara.
Kami tidak membawanya keluar,
Jadi Anda harus masuk dan mendapatkannya!
Api!
Mengeluarkan!
Mengeluarkan!
Patch dia, man.
Apakah aku akan mati?
- Tidak.

Apakah aku akan mati?

Apakah aku akan mati?
Sial!
Tuan!

Biarkan aku memasang jebakan.
Aku akan meniup bajingan ini untuk berkeping-keping.
Schreck!

Tuhan, lalu kita di luar tembak!
Kita harus keluar dari sini!

Ayo jalan keluar!

Raja, Walker, di Thomas!
Pergi!
Thomas, ayo pergi!
Mari terus bergerak.

Chins up.
Hanya itu saja.

Baiklah, perkasa empat puluh, semua orang di sini.
Ayolah!
Tetap bersamaku.

Kita keluar dari sini Kita keluar dari sini
Ayolah!

Kita harus terus maju, Bung!
Kami sedang mengerjakan ini bersama.
Tarik bersama, Thomas.
Jadi ada kemungkinan mendapat dukungan medis untuk Thomas?
Nirkabel itu hancur Tidak ada yang memanggil siapa pun.
Apakah Anda yakin bisa mempercayai lokasi ini yang dia berikan kepada kami?
Oui.
Maksudku, dia bekerja untuk orang Jerman, mungkin dikompromikan.
Saya tidak berpikir begitu.
Kurasa Pierre tidak mengharapkan kita untuk melarikan diri.

Iya nih.

Sialan, kita butuh radio!

Aku kenal rumah yang aman.
Mungkin ada radio.
- Berapa jauh?

- Sial!

Pak, dia tidak melakukannya dengan baik.
Pak, mereka semakin dekat.

Apalagi dengan dia di negara bagian ini.
Yah, kita tidak bisa meninggalkannya disini!
Kamu adalah...
Kamu harus.
Saya tidak akan berhasil.
Saya tahu itu.
Dan Anda tahu itu.
Ini tidak bisa sia-sia belaka.
Anda bilang kita bisa menjadi pahlawan.
Sekarang bawa dia ke tempat yang aman!
Anda ikut dengan kami, Thomas.
Kami akan mengantarmu menemui istri dan anakmu.
Anda bisa melakukannya, tapi tidak dengan saya.
Tidak dengan saya!
Anda pulang ke Inggris.
Anda memberitahu anak saya apa yang saya lakukan.
Anda mengatakan kepadanya bahwa saya adalah seorang pahlawan.
Saya harus.
Masuk ke sakuku
- ini

Sana.

Silahkan...
Tolong berikan ini untuk istriku.
Kamu mengatakan padanya...
Anda mengatakan kepadanya bahwa saya mencintainya sebentar
Aku telah menatapnya.
Saya berjanji.
Anda menepati janji itu.
Aku akan.

Baiklah.

Sekarang duduklah aku melawan pohon itu.
Dan serahkan pistol saya.
Anda tidak perlu melakukan ini, Thomas.
Ya, saya lakukan.
Pergi sekarang!
Monsieur, saya sangat menyesal.
Pergi!
Ayo pergi.
Ayo, kamu kraut berdarah!
Schiesse!
Itu akan memperlambat mereka.

Jika rahasia Angelique sama berharganya seperti yang kita pikirkan,
- maka tidak ada yang akan menghentikan mereka.

Yah, setidaknya Thomas telah membelikan kami cukup waktu untuk mendapatkan jarak tertentu.
Hanya di utara, beberapa kilometer.
Mari kita lanjutkan
Semua orang tetap waspada.
Kita perlu istirahat.
Baiklah, ayo kita berhenti sejenak.
Pastikan dan menghemat air.
Lepuh ini membunuhku.
Pak, saya punya amunisi disini!
Berhenti!

Jangan bergerak.
Kotoran!
Apakah booby terjebak?
Ya pak.
Dengan kompresi tambang.
Terlampir pada sebuah granat.

Apakah Anda melihat di mana ia terhubung?
Ya pak.
Kira-kira enam kaki ke kiri.
Pak Raja, saya sangat membutuhkan Anda sedikit
Arahkan ke tempat granat itu
Jangan menggerakkan kepala atau pinggul Anda sama sekali.
Apakah kamu mengerti?
Putar saja pergelangan tangan dan titik Anda.
Apakah kamu melihatnya?
Iya nih.
Ya, saya melihatnya.
Bisakah kita memotong kawat?
Aku ingin kau tetap diam saja.
Kami akan mengeluarkanmu dari ini.
Anda harus sama sekali tidak mengalah sedikit pun.
Ya pak.
Seberapa buruk?
Mereka telah melipatgandakannya.
Ada tambang kompresi di bawah gagang senapan.
Selama dia terus menekannya, itu tidak akan meledak.
Tapi kawat itu menempel pada granat
Sudah di bawah ketegangan
Kami klip itu, tuduhan akan meniup.
Kotoran.
Apa yang kita lakukan?
Saya tidak akan pernah bersama wanita sekarang, apakah saya, Tuan?
Tetap tenang, Pak Raja.
Kita harus melakukan sesuatu.
Dia sudah berjuang.
Orang-orang Nazi itu tidak bisa terlalu jauh ke belakang.
Apa yang kamu pikirkan, pak?
Satu-satunya yang bisa kulakukan adalah mencoba mengatasinya
Keluar dari area ledakan
Itu gila!
Dan jaga suara Anda, man!
Kita harus membuatnya tetap stabil.
Apakah Anda kehilangan akal, Letnan.
Dengan segala hormat, pak.
Nah, apakah Anda punya ide yang lebih baik?
Jika kita memiliki sesuatu untuk meredam ledakan itu,
Maka itu akan menjadi hal yang baik, tapi...
Setiap cabang yang mungkin kita temukan hanya akan menambah pecahan peluru.
Kurasa aku bisa membuatnya jelas.
Sersan Walker, jika Anda menemaniku di sini,
Kita dapat menyimpulkan radius ledakan.
Apa peluang terbaiknya?
Muncul menjadi sedikit miring ke arah pukul 11:00.
Arah ini
Sebuah radius hampir lima kaki.
Harus dua sampai tiga detik sebelum pergi.
Bolehkah kita?
Carilah penutup, Sersan Walker.
Apa yang akan kamu lakukan, pak?
Inilah yang akan kita lakukan, Tuan King.
Saya akan menangani Anda.
Anda akan tetap diam saja
Sampai Anda merasa tubuh saya membanting ke tubuh Anda.
Apa kamu mengerti itu?
Maaf, pak Apa katamu?
Tackle Anda, King.
Ini adalah satu-satunya pilihan kami.
Saya tidak ingin mati, pak.
Tapi aku juga tidak ingin kau mati juga, Sir.
Mungkin tidak.

Tak satu pun dari kita akan mati, Raja.
Aku bisa melakukan ini.
Tapi saya ingin Anda membiarkan saya melakukan pekerjaan itu.
Apakah kamu mengerti?
Jika Anda pindah, Anda menghabiskan biaya milidetik berharga.
Biarkan aku memindahkanmu Kamu mengerti?
Ya pak.
Kapan Anda akan melakukan ini, pak?
Aku akan memberimu banyak peringatan.
Jangan khawatir, Tuan Raja.
Mungkin itu bukan ide bagus, pak.
Maksudku, kita selalu bisa memotong kawatnya...
Kamu baik-baik saja?
Mengutuk!
Maaf pak.

Baiklah, itu sudah cukup, saya hidup.

Ini tidak bagus.
Kotoran.
Apa diagnosisnya, Bung?
Nah, kabar baiknya adalah Anda sudah mendapat luka bersih terbuka.
Mungkin beberapa pecahan peluru merobek.
Berita buruknya adalah cabang ini.
Tidak banyak pendarahan karena ini adalah penyesalan.
Tapi bisa saja mengacak arteri femoralis Anda.
Dan Anda akan mati berdarah secara internal.
Dan bagaimana kita tahu itu?
Kamu akan tahu.
Aku hanya akan pasang lubang ini.
Hentikan pendarahan.
Dan kalau aku berpakaian cabang ini untuk menstabilkannya.
Lakukan sesedikit apa yang Anda butuhkan, Harris.
Kita tidak punya banyak waktu.

Rumahnya bagus tidak jauh, pak.
Secepat yang Anda bisa, man.
Bisakah kamu berjalan
Iya nih.

Ayolah.
Ini dia.
Bagaimana kabarmu, pak?
Masih berencana bertahan perang berdarah ini.
Apakah kamu yakin tempat ini aman?
Saya tidak yakin dengan apapun lagi,
Tapi pilihan apa yang kita punya?
Ayo pergi.
Masuklah dengan cepat.

Ayo, pak
Ayolah.
Mudah, pak, gampang.
Anda baik-baik saja, Pak Harris?
Ya, pak, hanya perlu...
Biarkan aku membantu Saya adalah seorang perawat.
Saya bekerja di Rumah Sakit Clemenceau sebelum dibom.
Kamu...

Oui.
Tapi hanya ada frekuensi dari Resistance.
Maksud saya, apakah ada cara yang Resistance
Bisa berhubungan dengan sekutu sehingga mereka bisa
Biarkan mereka tahu keberadaan kita?
Itu mungkin Saya dapat mencoba.
Baiklah, Harris, kamu menemani teman kita
Dan lihat apakah Anda bisa mencapainya.
Karena ini tidak menabrak arteri,
Kita bisa menghapusnya
Dan Anda tahu ini bagaimana, dari waktumu sebagai perawat?
Aku akan mendapatkan air mendidih.
Tuan?
Terima kasih.
Saya baru saja melakukan pekerjaan saya.
Tidak, tidak, itu lebih dari sekedar melakukan pekerjaan Anda menyelamatkan hidup saya.
Anda diterima, Raja.
Jadi, bagaimana dengan Perlawanan Prancis di sana?
Tidak.
Itu tidak seperti itu.
Saya yakin tidak, pak.
Ini adalah dressing lapangan yang bagus.
Saya akan membiarkannya merawat luka Anda, pak.
Apa?
Tidak ada.

Dia hanya anak laki-laki kecil yang membutuhkan cinta seorang wanita.
Ya.
F13C, masuk, berakhir.
Apakah F13C sudah check in?
Negatif, pak.
Angkat mereka.
Ya pak.
Oke, ini akan menyakitkan.
Saya berharap saya memiliki beberapa wiski atau...
Saya tidak pernah menyentuh barangnya.
- Tidak?

Kenapa tidak?
Tidak apa-apa.

Itu bukan urusan saya
Ayahku agak menyukai barang itu.
Bukan orang yang hebat.
Kamu adalah orang yang hebat
Tidak.
Tidak, saya hanya seorang tentara.
Tidak.

Aku minta maaf.

Tuhan, itu sakit.
Aku minta maaf.
Kupikir lebih baik mengejutkanmu.
Nah, Anda pasti melakukan itu.
Ya Tuhan, itu pintar.
Oke, beri tekanan di sana.
Tahan
Terima kasih telah mempercayai saya.
Saya akan mengatakan ini untuk orang-orang Prancis ini:
Mereka membuat anggur yang sangat bagus.
Saya seorang pria bir, saya sendiri.
Ketika di Roma.
Minumlah.
Kamu tidak pernah tahu kapan kamu...
Kanan.
Apakah Anda benar-benar tidak pernah bersama seorang wanita?
Yah, maksudku aku telah menciumnya.
Banyak dari mereka.
Tapi, tidak, tidak semua jalan.
Anda hilang, sobat.
Baik...
Bagi saya, ini bukan hanya tentang seks.
Semakin Anda memiliki sesuatu, semakin tidak istimewa jadinya.
Setidaknya untuk saya.
Saya selalu menginginkannya bersama wanita yang tepat.
Mate, mereka semua adalah wanita yang tepat.
Hei, jujur saja denganmu,
Pertama kali aku jatuh cinta.
Kami hanya anak-anak tanpa tahu apa yang sedang kami lakukan.
Tapi itu nyata.
Aku tidak bisa membayangkan apa yang akan kukatakan pada Mrs. Thomas.
Anda akan mengatakan kepadanya bahwa pria itu adalah seorang pahlawan,
Dan kami tidak akan berada di sini jika dia tidak melakukan apa yang dia lakukan.
Dan jika Anda mau, saya akan pergi dengan Anda.
Terima kasih.
Anda orang yang baik, Mr. Walker.
Tidak.
Tapi saya mencoba.
Anda memiliki saat-saat Anda.
Yang dibutuhkan hanyalah satu.
Satu bagus
Anda harus menunggu wanita yang tepat, King.
F13C, ini adalah 7, 8, Echo, Charlie, Papa.
Masuklah, berakhir.
Sekali lagi, F13C, ini adalah 78ECP.
Masuklah, berakhir.
Ada... tidak ada respon, pak.
- Teruslah memindai.

F13C disini
Apakah Anda di sana, Dunkirk?
Ulangi, F13C, apakah kau di sana, Dunkirk?
F13C disini
Apakah Anda di sana, Dunkirk?
Ulangi, F13C di sini.
Apakah Anda di sana, Dunkirk?
F13C, masuk
Terus mencari.
Dia mungkin menggunakan frekuensi yang berbeda.
F13C disini
Apakah Anda di sana, Dunkirk?
Kita punya isyarat, pak.
F13C disini Apakah Anda di sana, Dunkirk?
F13C.

Apa sitrep anda
Ulangi, apa sitrep anda?
Kami berada di rumah yang aman, di luar koordinat drop,
Kira-kira empat mil barat laut.
Senang mendengar suaramu, anak laki-laki.
Apa situasimu
Kami telah kehilangan Sgt. Thomas.
Letnan Calloway terluka,
Tapi kami sudah mengamankan paketnya.
Kita dikejar oleh Jerrys, pak.
Kita mungkin perlu dukungan udara.
Perlawanan Perancis memiliki perubahan rencana, jadi kami...
Kita mungkin telah disusupi.
Kemana kamu menuju
Kami menuju lapangan terbang sekitar dua mil dari jembatan.
Paket itu akan diterbangkan ke daratan.
Pak, kita harus melewatinya
Wilayah yang diduduki Jerman sampai ke lapangan terbang.
Kita mungkin membutuhkan dukungan.
Saya akan melakukan yang terbaik untuk memberikan beberapa dukungan udara.
Pop beberapa asap jadi kita tahu di mana Anda berada.
Satu hal lagi.
Apa itu, Kolonel?
Harus ada jembatan beberapa kilometer di jalur utama.
Kami punya alasan untuk percaya bahwa ada patroli Jerman yang beroperasi di wilayah itu.
Itu akan menempatkan sekelompok pejuang kebebasan Prancis dalam bahaya.
Aku ingin kalian meniup jembatan itu.
Tapi dengan apa, pak?
Walker harus memiliki bahan peledak yang Anda butuhkan.
Diterima.

Beritahu markas besar kita harus mengirim orang ke jembatan
Dan ke landasan terbang.
Kami memiliki lebih banyak perusahaan.
Diam-diam.
Itu harus menyengat.
Pak Keller, apakah kamu minum?
Sebisa mungkin, Bu.
Sepertinya ini akan baik-baik saja.
Saya akan hidup.
Kita semua akan melakukannya.
Apakah kamu melihat lagi?
Mari sembunyikan mayatnya.
Nein.
Ja wohl.
Anda berbicara dengan Kolonel?
- Iya nih.

Aku berhasil memberinya koordinat kami dan kemudian...
Kita kehabisan waktu, pak.
Mengapa?

Kami baru saja membunuh dua orang Nazi yang akan menghubungi posisi kami.
- Sial.

Tidak seperti saya punya banyak pilihan, bukan?
Ayo, pak Ayolah.
Hanya itu saja.

Merci.
Lapangan terbang 15 kilometer utara.
Merci.
Terima kasih banyak.
Jadi, ya, terima kasih atas apa yang Anda lakukan.
Nazi datang.

Aku tahu.
Saya akan mencoba dan membelimu lagi.
Merci.
Pak, apakah Anda yakin Anda tidak menginginkan morfin itu?
Tidak, terima kasih, Harris.

Ya, tapi begitu juga memiliki pohon di kaki Anda.
Halo.
Tidak tidak Tidak.
Ini adalah hari yang agak menyenangkan untuk berjalan-jalan, bukan?
Dan dimana tikus kecil Prancis kita berjalan?
Kita bisa membuat ini jauh lebih sederhana jika Anda hanya mengatakan di mana dia berada.
Siapa?
Gadis apa
Bawa dia.
Tidak tidak.
Tunggu.

Aku tidak di bawah...

Saya suka bau daging yang terbakar.
Ini mengingatkan saya pada bagaimana, sebagai seorang anak kecil,
Ayahku akan memanggang schwein di atas api terbuka.
Sekarang, katakan padaku di mana mereka berada.
Saya tidak tahu apa yang sedang Anda bicarakan.
Sekarang ceritakan semuanya atau kamu akan mati.
Baiklah baiklah.
Semuanya, aku akan memberitahumu
Mereka...
Menuju ke desa.
Sekarang, mengapa mereka pergi ke desa
Yang merangkak dengan Jerman?
Ex... tepatnya.
Itulah tempat terakhir yang Anda harapkan bisa melihatnya.
Apakah aku terlihat bodoh padamu?
Jawaban jujur
Oui.
Jadi baiklah.
Sebagai informasi, saya tahu gadis itu
Sedang mencoba melarikan diri dengan pesawat dari lapangan terbang kecil.
Tidak begitu bodoh sekarang, bukan?
Apakah kamu perlu berhenti?
Mungkin sebentar saja.
Dengan perhitungan saya, kita ada di sini,
Jadi seharusnya hanya di luar punggung bukit berikutnya.
Anda tidak akan pernah berhasil mencapai kaki itu.
Itu setidaknya enam mil lagi.
Saya akan mengatur
Anda mungkin tidak perlu melakukannya.
Apa maksudmu?
Baiklah, sial
Berlindung.
Anda tahu, saya mungkin bisa menjemputnya
Dari sekitar seratus meter dengan senapan ini.
Anda sniper sama saja.
Percayalah, kawan, cowok ini akan mengencingi celananya.
Ya, baiklah, kita akan lihat tentang itu, bukan?
Bersiaplah, ini dia datang.
Membantu!

Membantu!

Jangan tembak Jangan tembak
Tolong, tidak, jangan tembak.
Jangan tembak Jangan tembak
Jangan tembak aku Tolong, tidak, jangan tembak.
Jangan tembak Jangan tembak.
Halo, teman.
Selamat sore, Tuan-tuan.
Aku tidak percaya itu berhasil.
Apa yang akan Anda lakukan jika bajingan botak besar
Melempar granat ke kendaraanmu?
Titik yang adil
Itu sepi.

Ini harus melakukan triknya.
Begitu kita menghancurkannya, itu harus memperlambatnya.
- Mr Harris?

Anda tinggal dan melihat keluar.
Tuan King, Tuan Walker, apakah Anda akan membantu saya dalam melakukan kecurangan?
Kesenangan akan menjadi milikku, pak.
Ayo, King.
Anda sepertinya menyukai bahan peledak hari ini.
Bagaimana kabarmu, Tuan-tuan?
Sampai di sana, pak.
Sersan Walker?
Beberapa saat lagi, silakan.
Sangat baik.
Bagaimana itu terjadi di sana, bab?
Hampir selesai.
Buatlah cepat.
Apakah ini jembatan?

Ruang terbuka di sisi lain garis pohon ini
Memiliki struktur seperti hanggar.

Pak, jika saya membaca peta ini dengan benar,
Maka lapangan udara seharusnya menyala
Sisi lain dari hutan ini.
- Dimana Walker dan King?

Mereka harus segera berdiri.
Saya berharap begitu.
Kamu dengar itu
Itu tidak terdengar bagus.
Tidak terdengar seperti sangat menyenangkan.
Pak Walker?
Bagaimana keadaan kita di bawah sana?
Hampir sampai, Pak.
Nah, cepatlah!

- Mulai mobil.

Secepat yang Anda bisa, man.
Itu tidak akan dimulai, pak.

- Ayo pergi!

Jatuhkan senjatamu dan serahkan.
Anda tidak punya tempat untuk pergi.
Ini adalah tangki berdarah.

Ini adalah peringatan terakhirmu.
Jatuhkan senjatamu dan serahkan.
Sial, itu adalah tangki kemerahan!
- Kita harus berjalan kaki!

Pergi pergi pergi!
Api!
Apakah Anda benar-benar berpikir bahwa Anda bisa melarikan diri dari saya?
Kami memantau transmisi radio Anda.
Apakah kita baik
Kami baik-baik saja.
Saya tidak mengerti bagaimana orang bisa suka
Seperti balapan inferior.
Mereka semua seperti tikus.
Tidakkah kamu tahu ini?
Yang mereka lakukan hanyalah berbohong,
Mencuri, dan menipu
Dan Anda mendukung mereka?
Sekarang, kita bisa dengan mudah membantai orang Brits di Dunkirk.
Tapi kami menawari Anda kesempatan kedua,
Kesempatan untuk menyesuaikan diri dengan kita.
Mari kita lihat apakah Tuan Winston Churchill Anda
Membuat keputusan yang tepat
Jika terserah saya, saya pasti sudah terbunuh
Setiap terakhir Anda di pantai itu.
Tapi Anda semua akan mati di sini hari ini.
Apakah kamu menyadarinya?
Dan aku akan memutuskan bagaimana caranya.
Dan untuk Anda, Prancis,
Anda membuat saya jijik!
Sekarang secara pribadi, aku akan cinta
Untuk membunuhmu disini dan sekarang
Tapi rupanya...
Anda memiliki beberapa informasi di otak kecil Prancis Anda.
Itu sangat berharga bagi kita.
Sekarang, saya akan mengajukan satu pertanyaan sederhana
Dan kamu akan menjawabku
Apa itu algoritma?
Apa itu algoritma !

Menggerutu.
Saya akan menghitung mundur dari lima,
Dan kemudian Anda akan memberitahu saya algoritma.
Baik.

Jangan beritahu dia apa-apa!
Zwei.
Eins.
Kamu terus maju Aku akan menangkapmu
Biarkan aku membantumu, pak.
Api!
Tutup dan api!
Berlindung!
Anda baik-baik saja, Tuan King?
Ya, tuan, hanya sebuah nick.

Baiklah.

Kita perlu memperlambatnya.
Anda tidak punya tempat untuk pergi!
Menyerah!
Lebih banyak ketegangan.

Menyerah dan memberi kami gadis itu dan kalian semua akan bebas.
Anda tidak akan lolos.
Anda tidak akan lolos.
Tidak ada yang mau menyerah, Fritz.
Bagaimana kita melakukannya, anak laki-laki?
Satu menit.
Menyerah!
Oke, kita begitu dekat.
Siap, pak.
Anda tidak akan keluar dari sana.
Berbaring menutupi api dan bergerak di atas ketigaku,
Dua, satu... api!
Kotoran.
Pindah!
Pindah!

Pergi pergi pergi.
Bagi Raja dan negara.
Aku berani bertaruh Fritz masih akan datang.
Jadi ayo pergi.
Dimana pesawatnya?
Seharusnya di sini.
Tidak!
Anda tidak punya tempat untuk pergi!
Menyerah.
Saudaraku di sisiku, apa yang ingin kamu lakukan?
Aku punya satu majalah tersisa.
Tidak tidak.
Jatuhkan senjatamu
Lakukan sekarang!
Anda benar-benar dikelilingi.
Sialan, aku tidak akan keluar seperti ini.
- Tidak!

Ini adalah satu-satunya kesempatan kita.
Maafkan aku, Angelique.
Kami melakukan semua yang kami bisa.
Kumohon tidak.

Tolong jangan putus asa.
Itu tidak seharusnya berakhir seperti ini.
Api.
Melihat.

Ini adalah anak laki-laki kita.
Ini tentang waktu berdarah.
Schiesse.
Schiesse.
Lihat, kamu tidak pernah putus asa.
Kita berhasil.
Tuhan menyelamatkan sang Raja.
Kita berhasil.

Ayo bawa dia ke pesawat itu.
Anda mengambil kata-kata itu dari mulut saya.
Terima kasih.
Terima kasih.
Saya minta maaf untuk anak buah anda.
Tapi terima kasih untuk hidup saya.
Saya hanya berharap itu layak dilakukan, cinta.
Ini.
Bisakah Anda membantu kami?
Ketika Anda kembali ke London, temukan Emily Thomas.
Beri dia surat ini
Saya tidak berpikir saya akan ada untuk memberikannya kepadanya.
Dan aku lebih suka dia mendapatkannya lebih cepat dari nanti.
Tentu saja.
Terima kasih.
Mari kita naik pesawat itu.
Apakah kamu baik-baik saja?
Kamu?
Saya hidup.
Saya tidak tahu bagaimana, tapi saya.
Anda tidak boleh putus asa.
Tidak masalah bagaimana, itu penting kenapa.
Anda adalah orang yang istimewa, Letnan.
Anda punya tujuan.
Anda harus percaya itu.
Terima kasih.
Orang-orang itu meninggal pahlawan.
Apakah ada cara yang lebih baik untuk melayani negara Anda?
Tidak ada
Apa yang akan kamu lakukan sekarang?
Apakah saya akan melihat Anda lagi?
Perang ini masih jauh dari selesai.
Aku hanya harus menikmati keindahan dunia ini yang ditawarkan.
Ketika seseorang mengingat untuk melihat melampaui keburukan itu.
Aku akan menemuimu di London.
Sekarang, ayo naik pesawat itu.
Kupikir dia menyukaimu, pak.
Saya tidak tahu
Apakah Anda melihat cara dia menatap saya sekarang?
Mungkin ada masa depan yang nyata di sana.