# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "The Strain"...
Ayah.
Aku datang bukan untuk bertengkar.

Ayah harus pergi dari kota ini.
Kau muncul setelah dua tahun, dan aku harus pergi dari rumahku tanpa alasan?
Perkataan dari orang asing.
Apa status Aurora Cutlass?
Kapal telah meninggalkan pelabuhan di Mesir./ Sekarang kami ingin kau memastikan kapal itu bersandar di pelabuhan New York.
Kita tak boleh membersihkan Central Park.
Hingga kita merebut kembali taman, maka kita belum menang.
Sarang besar.

Waktunya menghiasi langit.
Roket berkilauan merah, bom meletup di udara.

Awas letupan!
Papar kamera dari pos pemeriskaan.
Mereka memancing kita untuk tetap berada diluar selepas malam hari.
Pergi dari taman!

Sudah berakhir.
Yang paling kuat akan menang.
mana anakku?

Ugh!

font color = "# FF8000" Rama Cupu Gaul
font color = "# 00FFFF" Season 03 Episode 07 --- Collaborators ---
Ukraine Barat - 1941
Mmm...
Akhirnya boleh merokok, ya, Fet?
Sudah sebulan kau simpan.
Lebih baik aku yang merokok daripada orang Jerman, eh?
Benar sekali.
Aku tak akan pernah lagi melihat rumah.
Tidak.

Kita akan saling berjuang untuk bertahan hidup dari perang ini.
Untuk satu sama lain.
Tak peduli apapun.
Takdir sekali lagi akan menyokong kita.
Fet!
Fetrovsky, bangun!
Bangun!
Memusnahkan sarang beribu-ribu munchers.
Apabila kita naik ke permukaan, bala bantuan menyerbu Central Park.
Itu pertumpahan darah, Profesor.
Kau tak boleh mengalahkan pasukan yang boleh menjana semula dirinya sendiri setiap beberapa hari, yang mana itu alasan kita untuk jadi jauh lebih kreatif.
Letakkan mereka di peti.
Bukan sembarang peti.
Peti yang bersalut perak dan timah.
Perak akan melumpuhkan Sang Master.
Timah akan memutuskan isyarat apa-apa dari Sang Master kepada pasukan strigoi-nya.
Untuk apa aku bantah?
Setelah apa yang berlaku tadi malam di Central Park,
Aku, uh...
Entahlah apa bandar ini akan berlangsung.
Yakinlah,
Mr. Fet, genggam itu erat-erat.
Aku lihat kau sedang sibuk, Doktor.
setengahnya saja kau tidak tahu.
Sel otak strigoi.
Kami fikir ini adalah pusat komunikasi mereka.
"Kami"?

Dutch Velders... / Aku tahu kau apa, siapa dirimu.

Hmm...
Apa yang kau harapkan dari dibedah siasat makhluk malang ini?

Kita melihat itu dalam pembunuhan di Central Park.
Lihat ini?
Ini adalah contoh dari semua komunikasi strigoi.
Ini... berbeza-beza.
Tapi boleh diramal.

Bagiku itu kelihatan seperti panggilan untuk mempersiapkan senjata.
Isyarat langsung dari Sang Master, benar?
Ada alinea dalam Lumen mengenai...
"suara diam Sang Master."
Menarik, namun tak ada artinya.
Tidak kalau kita dapat mengisolasinya.
Jika kita boleh menetapkan pada strigoi, maka kita boleh menggunakan teknik ini untuk mengesan Sang Master.
Maka kita perlu sumber rujukan.
JFK.
Peti hitam./ Dari pesawat Regis Air 753.
Mungkin masih ada "suaranya".
Atau apa-apa perintah yang dia gunakan untuk melumpuhkan 210 jiwa di atas pesawat.
JFK, itu diluar zon selamat.
Bahkan kalau kita pergi di siang hari, kita tidak tahu apa yang akan kita hadapi.
Apa kita pergi?
Siapa orang yang akan kita temui?
Pemilik kedai gadai lain.
spesialisasinya dalam perak.
Kami sering tawar-menawar satu sama lain.
fikir dia masih hidup?

Aku hanya mengejar perak miliknya.
Kau mau kemana?

Selama kita di kawasan bandar ini, ada yang ingin aku semak.
Ada pangsapuri orang tuaku dekat sini.
Orang tuamu masih hidup?
Itu yang ingin aku cari tahu.
Apa kau sudah menghubungi mereka?
fuck!
Sudah kusuruh untuk pergi.
Ny.

Lagipula aku tak suka dengannya.
Mama.
Dasar kau pengecut.
Mereka yang dijangkiti.
Ini perbuatan mulia.
Tn.

mana doktor anda?

Aku diantara doktor.
Atau lebih akuratnya, melebihi doktor.
Tn.

Sudah beres?

Maaf mengganggu.
Saya fikir anda ingin tahu Aurora Cutlass telah bersandar di pelabuhan, Pak Aurora Cutlass?
Kapal dari Mesir, pak.

Apa kau punya surat-suratnya?

Ada, pak.
Oh.

Apa bunyi kalimat ini?
Dibawah "kargo"?
"Traktor," pak. "Alat ganti."
Traktor?
Tanda tangan ini./ Itu tanda tangan anda, pak.
Bukan, aku tak pernah menandatangani dokumen ini.
Nampaknya tulisan tangan anda, Tn.

Ini palsu.
Tn.

Pak, saya tak boleh membenarkan anda pergi ke mana sahaja, dalam keadaan seperti ini./ Carla, tugasmu bukan untuk menyuruhku apa yang tidak boleh lakukan, tapi untuk membantuku untuk melakukan sesuatu yang harus aku lakukan.
Sekarang, bantu aku ke kereta.
Kita pergi ke kapal itu.
Apa kau sedar meninggalkan zon selamat?
Diluar sini, Queens tanah tak bertuan.
Siang hari masih lama.
Orang di kerusi belakang, kelihatannya dia tak sihat.
Memang.

Terus waspada, pak.

Semoga bernasib baik diluar sana.
Kedai Gadai McTamney
Kedai ini dirompak!
Tak ada lagi barangan berharga yang tersisa.
Apapun yang berharga tak pernah dipamerkan di sini.
Percayalah.
Huh.
Nampaknya ada yang pernah cuba membukanya.
Meski tak bernasib baik.
Malangnya, ia seolah-olah kombinasinya ikut mati bersama McTamney.
Oh, ada cara lain.
Dengan dinamit lagi, Tn.

Apa aku kelihatan seperti pembongkar brangkas?
Apa yang terjadi antara kau dan ayahmu?
Setelah selama ini bekerja bersama-sama, rasa ini pertama kalinya, kau bertanya soalan peribadi.
Aku tak pernah punya alasan./ Cukup sederhana.
Ayah orang yang keras kepala;
kami tidak pernah akur.
Aku tak pernah menghadapi jangkaan tingginya, dan dia tak pernah lupa menunjukkan itu padaku.
Suatu hari di telefon, kami bertengkar hebat, dan, uh,
Aku tutup telefonnya.

Ayo!
Akhirnya aku memecah kesunyian.
Beberapa minggu lalu aku menemuinya, dan aku katakan padanya untuk pergi dari kota.
Saya fikir ayah percaya dengan yang kukatakan namun dia tak percaya.
Secara umum, saya dapati orang bijak biasanya adalah orang terakhir yang menerima kewujudan strigoi, dan kerana itu mereka yang terakhir melarikan diri.
Tapi sekurang-kurangnya, dia menghindarkanmu dari kengerian kerana kau harus membebaskannya.
Dia memilih jalan keluar sebagai askar.
Ya.

Tunggu!

Pergi dari sini!
Selamat datang di neraka, sobat.
Aku ambil apa-apa yang aku mau, paham ?

Jangan cuba-cuba!
Whoa, whoa, whoa, whoa!

Aku pernah di Sudan Selatan.
sana seperti penyakit dan perang saling berlumba untuk mengetahui siapa yang boleh mencipta lebih banyak penderitaan.
Aku tak pernah menyangka itu boleh berlaku di sini.
keberadaban adalah sebuah ilusi.
Kebiadaban adalah keadaan mentah umat manusia.
Itu menenangkan.
Menjauh dariku!

Tolong jangan sakiti kita!

Tinggalkan aku!

Menjauh!

Berhenti!

Doktor, jangan ikuti dia.
Jangan melawan!

Ayah, ibu!

Sumpah, aku akan tembak!
Tidak perlu seperti ini.
"Seperti ini," maksud kau mati dan kami mengambil cewekmu?
Cuba saja.
Lima lawan dua.

Cepat!
Tidak, tidak, tunggu!
Tunggu!

Kau berharap ucapan terima kasih?
Mulai sekarang, tetap di dalam kereta.
Pelabuhan Red Hook
Biar saya bantu, pak.
tepi.

Aku pemilik kapal ini.
Dengan segala hormat, pak.

Kau siapa?

Tn.

Kapten memerintahkan tak boleh ada sesiapa yang naik ke atas kapal, dan perkataan kapten adalah peraturan./ Maka aku ingin bercakap dengan kapten.
Kapten saat ini tidak ada.
Tn.

Pak, saya tak bersedia untuk mengambil alih kapal dengan paksa.
Saya mendapat perintah, dan saya harus menegakkannya, dipecat atau tidak.
Tak ada sesiapa yang boleh naik ke atas kapal.
Bahkan anda, Tn.

Sebagai pemilik kapal ini dan isi kandungannya,
Aku tegaskan untuk melarangmu jangan menerima sebarang membenarkan sesiapa atau apa-apa naik atau turun.
Paham?

Bawa aku pergi dari sini.
Lapangan Terbang JFK

Disini seperti bandar hantu./ Di sinilah semuanya bermula.
Kau ada disini sejak awal?
Nora, Jim, sekarang semuanya sudah tiada.
Selamat datang di Lapangan Terbang Antarabangsa Kennedy.
Para penumpang, mohon jangan tinggalkan beg anda tanpa pengawasan.
Kau baik saja?
Bisa saja nyawaku berakhir di sini.
Disini.
Seandainya... / Seandainya apa?
Seandainya aku mau mendengar Setrakian.
Mungkin kau harus mendengar dia sekarang.
Tidak, terlalu banyak hal yang telah terjadi.
Dia tak ingin ada hubungan lagi denganku.
Kadang-kadang kau yang harus melangkah pertama, Dok.
Apa menurutmu aku tidak akan tahu kunjunganmu ke Aurora pedang pendek, Eldritch?
Sebaliknya, Eichhorst.

Aku sudah sangat jelas menyampikan padamu, apa yang ada di kapal itu bukan urusanmu!
"Alat ganti traktor."
Kau memalsukan tanda tangan.
Kau memberitahu apa yang atau yang bukan urusanku.
Aku yang membuka jalan untuk semua ini.
Semua ini, termasuk kapal itu.
Jangan menilai terlalu tinggi peranmu, Eldritch.
Kau hanyalah budak Sang Master.
Aku bukan seperti itu!
Aku tidak sama sepertimu, pembawa mesej, kulinya.
Aku adalah Eldritch Palmer.
Aku tak menjawab sesiapa.
Jelas bukan padamu.
Percayai apa yang kau mau.

Sang Master seolah-olah tak berniat untuk mengambil tindakan lanjut terhadap janjinya memberikan kehidupan abadi padaku,
Namun di sinilah aku, masih hidup.
Kenapa begitu, Eichhorst?
Aku bertanya hal yang sama setiap kali aku bertemumu, Eldritch.
Membuatmu jengkel mengetahui aku masih tak tersentuh.
Mungkin Sang Master sama sekali telah melupakanmu.
Tidak benar.
Sang Master ingat segalanya.
Maka, dia masih punya rancangan untukku.
Ada yang salah dengan tanganmu, Eichhorst?
Selamat tinggal, Eldritch.
Nikmati pemandangan indah runtuhnya kota New York dan dunia.
Tn.

Bawa semua orang yang kau perlukan.
Kita rebut kapal itu.
Ya Tuhan!

sana.
leher patah, pak.

Semak ruang kargo./ Baik.
Kosong, pak.

Poland Timur - 1941
Terus kerja, Alexei.

Tanganku.

Sini.
Jangan kehilangan semangat, ya?
Fikirkan rumah.
Pulanglah dalam fikiran.
Perhatian, para tahanan!
Negara memerlukan tenaga kerja.
Aku ingin sukarelawan untuk pekerjaan baru.
Kor tambahan untuk melayani sang Fuhrer dan meningkatkan kejayaan Negara Jerman.
Perlu pekerja khusus, dan sesuai, kalian akan mendapatkan makanan yang lebih baik, pakaian hangat, dan tempat tinggal yang lebih baik.
Disini!
Apa kau yakin kau mampu memenuhi tugasmu?
Ya!
Ya, kami mampu.
Lebih baik kau pastikan kawan siap untuk menjalankan tugas atau kau akan menerima kesan atas kegagalannya.
Ya, pak.
Kembali kerja.
Mengabdi pada negara merupakan suatu kehormatan.
Kalian akan mempelajari hal itu, bekerja keras dan, di atas segalanya, kalian akan mendapatkan hadiah.
Kalian sukarela untuk tugas ini kerana ingin jadi orang berguna.
Kalian ingin menyumbang untuk kejayaan Jerman.
Para tahanan ini sekarang tak boleh digunakan lagi.
Yang lemah dan tua harus disingkirkan agar tak menghalang kemajuan.
Maka, Pegawai Boiko?
Tembak kepalanya.
Mundur.
Petugas Fetrovsky.
Tembak kepalanya.
Tarik picunya.

Maafkan aku.

Kau tembak atau aku yang tembak.
Aku takut kami tidak sesuai untuk tugas khusus ini.
Sesuai keingananmu.
Teruskan.
Tembak mereka semua.

Bersiap!
Tunggu!
Pilihanmu bijak tapi lambat, Fetrovsky.
Sekarang, buang dia ke dalam lobang bersama yang lain.
Teruskan!
Ada sesuatu yang tidak aku beritahu.
Ayah saya bukanlah orang pertama dalam keluargaku yang bunuh diri.
Bapanya, kakekku, juga menembak dirinya sendiri kerana dia tak boleh hidup dengan sesuatu yang telah dilakukannya.
Sebagai tentera Ukraine mengikuti wajib ketenteraan oleh Rusia, dia ditangkap oleh Nazi dan dipaksa bekerja untuk mereka.
Atau memilih untuk bekerja pada mereka?
Tak ada yang benar-benar tahu.
Namun itu terjadi, kakekku adalah penyumbang Holocaust.
Dia membunuh Yahudi di kem-kem tahanan.
Bagi ayah, dia adalah aib keluarga.
Dan ayah tak pernah memperkatakannya.
Aku tahu semua ini dari ibu saya.
Ayah menyingkat namaku dari Fetrovsky menjadi Fet, dan menyuruhku menjadi ahli akademik, kaum intelektual... untuk memisahkan diri dari kegelapan ayahnya.
Itu sebabnya ayah benci aku menjadi pembasmi serangga.
Kau tahu, seseorang yang membunuh sebagai mata pencarian mereka.
Dia takut kegelapan dalam dirinya sendiri dan dalam diriku.
Perang mengakibatkan banyak kekejaman, Tn.

Perang memperlihatkan perilaku terburuk manusia.
Dia punya pilihan.
Beberapa orang tidak mencari jalan yang benar tapi jalan yang selamat.
Beberapa orang hanya ingin tetap bertahan hidup, tak peduli apapun.
Ayahmu membuat keputusan yang tepat.
Keputusan yang sukar.
Itu tak mengubah apa yang telah dilakukan ayahnya, tapi itu menunjukkan dia telah belajar.
Sekarang kau harus lakukan untuk ayahmu apa yang tidak boleh dia lakukan.
Kau harus memaafkannya.
Apa gunanya pengampunanku sekarang?
Ada pepatah,
"Untuk memaafkan adalah dengan membebaskan tahanan dan mengetahui tahanan itu adalah dirimu sendiri."
Ini tempatnya?
Wabak merebak begitu cepat, mudah-mudahan saja kotak hitam itu belum sempat dibawa ke DC.
Bentuknya seperti generator kecil, kira-kira bersaiz pembakar roti.
Dan bukan kotak berwarna hitam;

Aha!
Oh, perjalanan ini sama sekali tak ada ruginya.
Ooh!

Kau pernah minum, Quinlan?
Tidak?

Halo.
Bukankah kau perlu menekan butang atau apalah?
Kau harus membayangkan seseorang yang menyimpan vodka di tempat kerjanya.

Ini dia.
Bagaimana caramu memfungsikan ini?

Tapi aku akan senang mencari tahu.
Kita menemuinya?
Baguslah.
Aku tak percaya orang tua itu.
fikir apa yang dia inginkan?
Apa kau sudah tahu tubuh siapa yang diambil oleh Sang Master?
Belum tahu./ Namun kau datang kemari memohon untuk cecair putih.
Menyedihkan./ Aku tidak memohon apa-apa!
Tapi aku mencari sesuatu yang lain.
Sesuatu yang ketara.
Sesuatu yang mungkin penting!
Kau penipuan.

... yang dimiliki oleh StoneHeart bersandar di New York dari Mesir, membawa muatan yang sangat penting.
Muatan apa?

Isinya tidak aku ketahui.
Tapi sudah pasti sesuatu yang sangat penting untuk Sang Master./ Ayo pergi ke sana.
Cari tahu apa itu.
Terlambat.

Aku tak boleh masuk ke kapal saya sendiri.
Maka aku kembali dengan membawa pengawal bersenjata.
Semuanya mati.
Setiap anak kapal di kapal itu.
Dan ruang kargo... kosong.
Tentu, kau punya petunjuk apa kandungan kargo itu.
Aku tak lagi punya kekuatan untuk mencari tahu hal itu.
Biar aku teka.
Formula cecair putih akan membantu mengembalikan kekuatan dan staminamu.
Abraham, aku tahu kita tidak saling percaya, tapi mari kita letakkan itu dibelakang kita.
Tujuan kita sama.
Bantu aku untuk bantu!
Berikan aku cecair putih.
Ini satu dos.
Kau ingin formulanya?
Masih panjang perjalanan kita.
Setuju.
Aaah...
Satu titik di setiap mata.

Aku ingatkan.

Kesan awal serum adalah melukai.
Kau tak akan menyesali ini.

Sungguh?
fikir apa yang ada di kapal itu?
Sang Master adalah salah satu dari Tujuh Tetua.
Tiga ketua yang ada di Lautan Atlantik menyertai melawannya dan tiga lain Tetua Dunia Kuno.
Apa maksudnya?

Carla, aku diberikan rawatan baru.
Kau mungkin menyebutnya eksperimen./ Apa itu?
Saya harus menelitinya.

Ini menghilangkan keperluan untuk semua rawatan lain./ Saya tak dibenarkan mengubati anda jika saya tidak tahu ubat apa itu.
Kecuali aku izinkan, kau sendiri yang akan memberikan ini.
Satu titik di setiap mata.

Tn.

Dia hendak tipu aku.
Orang tua bodoh itu menipuku!
Tn.

Oh, tidak!
Aaah!
Oh, saya berhenti!