# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kakek Salto IDFL™ SubsCrew
Pada Konferensi Berlin Tahun 1884 Negara Adikuasa Bertemu Untuk Membagi Wilayah Kongo Afrika.
Raja Leopold Dari Belgia Mengklaim Lembah Luas Kongo Yang Kaya Akan Gading Dan Mineral.
Lima Tahun Kemudian Dia Terikat Utang Besar Dalam Mengeksploitasi Jajahan Barunya.
Karena Kehabisan Uang Untuk Membayar Pasukannya Dia Mengirim Abdi Setianya, Leon Rom Untuk Mencari Berlian Opar Legendaris Dari Kongo.
Kongo Afrika
Tuan Rom.
Opar.
Kita menemukannya.
Kapten Moulle?
Bentuk barisan.
Maxim siap, Tuan!
Tahan.
Tunggu.
Tembak!
Tetap di barisan!
Kepala suku Mbonga.
Bagaimana kau tahu namaku?
Aku mencarimu.
Kau mencari ini.
Apa yang akan kau lakukan demi mendapatkannya?
Apa saja yang diperlukan.
Ada satu hal yang sangat kuinginkan.
Bawalah kepadaku.
Bawa dia kepadaku.
Dan berlian untukmu.
Aku hanya butuh nama.
THE LEGEND OF TARZAN LEGENDA TARZAN
London, Inggris
Yang Mulia, Raja Leopold dari Belgia telah memperpanjang undangan kepada Tuan Greystoke untuk melakukan tur ke negara bebas Kongo.
Untuk mengunjungi sekolah dan gereja yang ia bangun.
Untuk mengakui keberhasilannya memberantas perbudakan dan untuk mendiskusikan perdagangan.
Biar saya jelaskan situasi Afrika.
Raja Leopold menguasai Kongo.
Dia gagal bayar pinjaman dan butuh rekan bisnis.
Undangan ini adalah kesempatan bagus untuk terlibat.
Bayangkan lapangan pekerjaan baru bagi rakyat miskin Kongo.
- Kukira Perang Saudara berlangsung lama.

Perdana Menteri, jika kau tak akan katakan biar aku saja.

Tuan dari kera.

Aku, Tarzan.

Tarzan.
Raja Leopold mengundangmu karena kau seorang selebriti.
Dia ingin tunjukkan sekolah dan gereja yang ia bangun.
Kau berbicara di halaman surat kabar dan dia disahkan oleh putra kesayangan Afrika.
Inggris membayar utang.

Sangat mudah.
Jadi, Yang Mulia bisa kita memulai ini?
Tidak.
- Tidak?

Aku sudah melihat Afrika.
Dan di sana panas.
Apa kau bilang "panas"?
Kirim permintaan maafku kepada Yang Mulia.
Dan namaku bukan Tarzan.
Namaku John Clayton III.
Putra dari John dan Alice Clayton.
Pangeran Greystoke Kelima.
Anggota dari Dewan Bangsawan.
Tuan Clayton.
Tuan Clayton.
George Washington Williams, Utusan Diplomatik AS.
- Aku diutus Presiden Harrison.

Bergabung dengan utusan Ratu.
Amerika negara pertama yang mengakui klaim Raja Leopold atas Kongo.
Kau tak ingin kehilangan tempatmu.
Aku butuh undanganmu untuk masuk.
Niatanku bukan seperti yang kuutarakan kepada pemerintahanmu.
Dan apa niatanmu, Dr. Williams?
Leopold menguasai Kongo selama 7 tahun.
Dia habiskan seluruh kekayaan dalam membangun rel kereta dan menutup 99% akses masuk Kongo.
Mengapa?
Karena dia ingin menjadi kerajaan pertama yang tak ingin perbuatan baiknya dilihat orang-orang?
Aku tak percaya.
Katakan, Tuan Clayton bagaimana raja yang bangkrut menjalankan seluruh Kongo?
Perbudakan?
Kuharap aku keliru, tapi aku perlu tahu.
Dan demi kebaikan teman-temanmu di sana kau juga perlu tahu.
Terimalah undangan Leopold dan bawa aku.
Kau tahu Afrika.
Bahasa, rakyat, adat.
Jika ada sesuatu yang tidak beres seseorang harus menjelaskan kepada dunia.
Akan kususun rencananya.

Vila Greystone
Keluargaku.
Kulakukan segalanya demi melindungi mereka.
Kami dikelilingi hewan buas sejak kapal kami karam.
Hutan memangsa segalanya.
Memangsa yang tua, sakit, terluka, dan lemah.
Tapi tidak dengan yang kuat.
Hari ini, Alice sudah tiada.
Alice tersayang.
Aku takut anakku akan meninggal.
Tuhan bantu kami.
Bantulah dia.
Hewan buas berbahaya di Afrika yang sangat kuat yang dapat mematahkan punggung buaya dengan satu gigitan.
Ada yang tahu?
Kuda nil?
Benar sekali.

Ada yang tahu suara burung kesukaanku?
Ada yang tahu?
Bagaimana caramu hidup di hutan?
Lihat tangannya!
Aku tumbuh dan berlari menggunakan tangan dan kaki.
Itu mengubah struktur tulangku.
Apa kau mengayun di dalam?
Seperti saat kau naik tangga.
Aku tak pernah naik tangga.
Biasanya aku memakai gorden.
Apa benar ibumu seekor monyet?
Tentu tidak.

Aku tak sabar menemui Wasimbu lagi.
- Berapa anak yang ia punya?

Kita tahu Keko.

- Semuanya akan punya anak.

Delapan tahun terasa lama sekali.
Ini bukan liburan.
Berapa banyak korset yang diplomat bawa?
Aku tak bisa membawamu.
- Kurasa tak usah.

Kurasa wanita Inggris harus berpikir terus untuk membenarkan gelar konyol.
- Di sana tak aman.

Kau tidur di sembarang tempat, kau akan mati.
Nona-nona.

Kau tak bisa terus berpikir ada bahaya, John.
Kau sudah lama tak menyebut namanya.
Bicaralah.
Mbonga bukan kekhawatiranku.
Aku mengkhawatirkanmu.
Kau keguguran.
Kau tak butuh tekanan lagi.
Ya.
Terima kasih sudah mengingatkan.
Jika kau lupa, kita tumbuh di sana.
Jadi aku akan memenuhi tugasmu untuk Ratu kau bisa tinggal di sini meneliti kelapa dan bermain ping pong.
- Aku mau pulang.

Kau tak bisa terus menahanku di sini.
Buku Kantor John Clayton
John, putraku.
Kaulah pewaris Greystoke, masa depan kita.
Inggris adalah rumahmu, bukan tempat melarat ini.
Jika Ayah tak selamat Ayah berdoa semoga kau ditemukan.
Berjanjilah kau akan tetap bersama Kuba.
Jangan harap, Jane.
Tembakan Colt sangat keras.
Sebenarnya, itu yang buat desainnya biasa saja.
Wanita cantik sepertimu tak bisa menggunakannya.
Aku bisa mengenai batang kayu itu sekali tembakan.
Jane.
Dia mengenal mereka sejak kecil.
Boma Menyambut John Clayton III
Force Publique, minggir.
Aku mau gerbang masuk.
Aku mau pelabuhan debarkasi untuk tiap penumpang.
Ya, Tuan.

- Tuan.

Kedatangan Kelas Satu
John Clayton George Washington Williams
Maaf, Tuan.

Ya, terima kasih.
Tuan Frum.
Sampanye.

Seluruh operasi berantakan.
- Yakinlah, Tn.

Dia membuatmu tergelincir.
Turunkan semuanya.
Undangan kita dilecehkan, Tn.

Mereka berlayar menyusuri pantai dan tur ke rumah mereka.
Jadi dari Boma ke sini akan memakan waktu 3 hari.
Aku harus antar Tarzan dan kembali.

Kau tak bisa meminta apa pun, Tn.

Pembayaran rajamu terlambat tiga bulan.
Ya.
Aku memanipulasi perusahaanku untuk kesepakatan ini.
Kau setuju karena uang jadi tak usah cerewet.
- Perpanjang waktu kami.

Ini sangat mudah.
Katakan kepada armada bahwa pembayaran dilakukan di Boma demi alasan keamanan.
Sebaiknya Opar bukan mitos.
Bawa sisanya dan kau akan dapat pasukanmu.
Tapi, jika kau gagal kali ini perusahaanku akan mengajukan kompensasi kepada parlemen.
Rajamu akan kehilangan negeri ini dan siapa yang akan disalahkan?
Leon Rom.
Tarzan, kau terlihat lucu!
Biasanya kau menyebutnya tapal kuda!
Di mana putri Amerika-ku?
Muviro!
Jane!

Keko.

Apa kau punya anak?
Kau cantik sekali dan Wasimbu sangat aneh!
Wasimbu?

Jane Porter, selamat datang di rumah.
Sesuai adat, tak ada yang masuk sampai kau kembali.
Di sinilah Jane tumbuh.
Ayahnya mengajarkan bahasa Inggris di desa.
Mengapa pasukanmu berjaga?
Kabar burung.

Orang-orang diculik pedagang budak, keadaan tak seperti dulu lagi.
Aku takkan meminum minuman berbusa dan minuman yang kau tahu tapi tak beritahu.
George takut bir.
Itu lucu, ya?
Mereka menyanyikan Legenda Tarzan.
Dalam waktu lama, dia dianggap sebagai roh jahat.
Hantu di pepohonan.
Mereka membicarakan kekuatannya terhadap hewan di hutan.
Karena roh Tarzan berasal dari hewan.
Tarzan memahami mereka.
Dan belajar menaklukkan mereka.
Ibu keranya, Kala, menyayanginya seperti anak sendiri.
Dan saudara keranya, Akut, memperlakukannya dengan baik.
Dia menganggap semua manusia adalah musuhnya.
Karena suku lain memburu kera sebagai ritual.
Kepala suku Muviro mengenal dirinya.
Dia begitu baik kepadanya.
Karena tak ada seorang pun yang baik kepadanya.
John?
Burung biru Rufous Towhee.
Panggilan kawin.
Jantungku berdebar-debar.
Monyet dukun.
Panggilan kawin juga.
Macan tutul.

Tujuh, enam, lima, empat tiga, dua..
Aku tahu kau mengambil sapu tanganku.
Kami dari Amerika.

Halo.
Kau boleh mengambilnya.
Mau bicara denganku?
Kau harus tahu ini sangat aneh.
Aku tak yakin apa ayahku menganggap ini sopan.
Tapi..
Kau harus berusaha menerima adat istiadat..
Tidak boleh, Pria Liar!
Tidak.

Mari permudah, apa kau bicara bahasa Bantu?
Aku bisa banyak bahasa.
Berlutut!
Kepala suku Kuba, tak pernah berlutut.
- Semuanya, berlutut!

Tahan dia!
Lebih kuat!
Dia tak begitu tangguh.

Hanya legenda, Tn.

Kumpulkan sepuluh orang.
- Kita butuh portir.

Apa itu orangnya, Pak?
Ikut aku!
John!
- Hentikan, Nona.

Pasti kau terpesona saat pertama kali bertemu dia.
Semenjak yang kau lihat hanya kulit hitam dan babon.
John!
Cepat!
Jangan pernah menatapku.
- Bergerak!

Tn.

Pergilah!
Siapkan Maxim!

Tembak mesin uapnya.

Cepat jalan!
Mau ke mana kau?

Aku mau kau teriak.
Seperti pengecut?
Tak masalah.
Dia Tarzan dan kau Jane.
Dia akan mencarimu.
John!
John!
- Mereka mencariku.

Mereka yang salah.
Kami dengar ada kulit putih datang dan bertarung demi uang.
Bukan pasukan Belgia.
Mereka disebut Force Publique.
Pria yang kuwawancarai di Belgia beritahu soal mereka.
Apa ada yang menyebut pria bernama Rom?
Tak ada yang memberi nama.

Ada informasi lagi?
Tidak dariku.
Mengapa kau bilang mereka mencarimu?
Kapal berlayar ke hulu.

Kita bisa sampai ke pegunungan Boma duluan jika kita lewat rute ini menembus daratan Mangani.
Bagaimana kau tahu arah mereka?
Rute ini lebih panjang.
Tapi di sinilah mereka membangun rel kereta.
Kita bisa menaikinya.
Bagus.
John.
John.
John.
Baik!

Kau tak sanggup mengikuti.
Mungkin aku tak sanggup ikuti Tarzan tapi aku yakin bisa mengikutimu.
Itu tak bijaksana.

Aku menghabiskan sebagian hidup di alam liar.
Lagipula, tak ada di sini bisa menembak sebaik aku.
Pria itu, dia mungkin masih tercekik sampai mati jika bukan karena aku.
Dan itulah kebenaran..
Pikirmu aku peduli hidupku?
Lepaskan aku.
- Jika kau bisa..

Meninggalkanmu di istana Inggris?
Mereka menangkap istriku dan keluarga mereka.
Siapa pun kau, kami diundang kerajaan sebagai tamu Raja Leopold.
Nyonya Clayton, aku yang buat undangan itu.
Kau tidak diikutsertakan.
Begitu pula Dr. Williams.
Suku liar mencoba untuk membunuh suamimu.
Mungkin memotong dan memakannya.
Dan aku akan serahkan dia kepada mereka.
Setelah itu Dr. Williams tak akan hidup sebagai saksi, itu jelas.
Yang menimbulkan pertanyaan.
Kau akan diapakan?
Kau lihat tak ada kaum pribumi yang tersenyum.
Itu temanmu?
Mereka semua temanku.
Kau sadar sisi kanan kumismu lebih rendah dari yang kiri?
John!
Alam liar yang berbeda.
Bagaimana kita menaiki kereta berkecepatan 40 mil per jam?
Gravitasi.
Sial!
Naik ke punggungku.
Kaki juga.
Jangan pernah berpikir kau selamatkan hidupku.
Berikan kunci rantainya.
- Apa kau pimpinannya?

Kau punya telinga besar, Nak.
Kau pikir itu tembakan beruntung?
Aku tak bisa bahasa Inggris.
Apa pekerjaanmu di sini?
Aku hanya perancang jembatan.
Berapa banyak orang yang kau perbudak untuk membangunnya?
800 ditambah pribumi ini.
Aku hanya membangun jembatan untuk pasukan Tuan Rom.
Aku tak ikut campur.
Pasukan apa?
Rel digabung dengan sungai yang dapat dilewati bisa mengakses 60% Kongo 3 hari dari benteng.
Benteng sudah selesai.

Di mana mereka?
Entahlah.
Mereka harusnya sudah sampai berbulan-bulan lalu.
Tapi mereka bilang Raja belum bayar mereka.
Berapa jumlah mereka?
20.000.
Dan mereka bukan pasukan biasa.
Mereka pasukan bayaran.
Membunuh sebagai mata pencaharian.
20.000 pasukan.

Berarti 400 bajingan dengan senjata Maxim dan senapan.
Dia akan memperbudak seluruh negeri demi keuntungannya.
Orang-orang takkan punya harapan.
Apa peran Tn.

Ini rencananya.
Dia yang memimpin.
Mereka akan segera menjadikannya sebagai Gubernur.
Tidak.

Tunggu, kumohon!
Kau harus lompat.
Diamlah!

Mereka akan mengejarmu ke dalam hutan malam hari.
Jika kau melakukan sesuatu yang buruk di dalam dia akan tenggelam.
Menikmati pertunjukanmu?
Tentu kau bisa melihatku, Nyonya Clayton.
Apa kau pria relijius, Tn.

Sutra laba-laba Madagaskar.
Pendetaku yang belikan di Yerusalem saat aku 9 tahun.
Kedengarannya kau dan pendetamu sangat dekat.
Mengapa?
Aku ingin kau tahu kurasa suamimu tak berhak membawamu ke sini.
- Ini kehendakku, Tn.

Tapi seharusnya dia yang jadi satu-satunya korban.
Selain seluruh rakyat yang kau perbudak.
Bisa ambilkan lada?
Ini juga bisa jadi kalung.
Pada kunjungan terakhirku ke Eropa aku menghadiri ceramah di Sorbonne.
Raja Perancis mendapat tepuk tangan pelan.
Henry Morton Stanley, si anak haram, mendapat tepuk tangan sambil berdiri.
Orang-orang suka cerita bagus.
Beberapa orang lahir berdarah biru seperti suamimu.
Tapi semua orang akan mengisahkan seorang pria rendahan yang menyelamatkan rajanya dari bangkrut dan kehormatan negaranya.
Itulah pria yang tak akan pernah dilupakan.
Pasukan Rajaku datang enam hari lagi.
Aku tinggal menyerahkan Tarzan ke kepala suku Mbonga.
Kau pasti tak mengenalnya.
Aku tahu dia sangat terobsesi membunuh suamimu tapi aku harus cari tahu sebabnya.
"Apa yang Tarzan lakukan?"
Membunuh putra tunggalnya.
Dan bersiaplah karena dia akan lebih menyakitimu.
Kebuasan suamimu sangat menggangguku berbeda dengan semangatmu.
Berikan pisauku.
Pelan-pelan.

Terima kasih.
Nyonya Clayton sudah selesai.
Pria biasa bisa melakukan hal mustahil demi menyelamatkan wanita tercintanya.
Suamiku bukan pria biasa.
Kau tak boleh pergi sendirian.
Mereka akan menyerbu.
Kita takkan selamat.
Di dalam buku ini melarang membayar pribumi untuk bekerja.
Ini buku besar berisi daftar budak yang ditahan.
Kerja paksa.

Rom akan membuat Rajanya menjadi kaya raya.
Dr. Williams, kau sudah dapat bukti.
Aku akan urus Rom.
Pasti ada cara lain, John.
Aku tak punya pilihan lain.
Akan menghabiskan dua hari untuk memutar.
- Memutar ke mana?

Gorila yang merawatmu dahulu?
Mereka bukan gorila.
Gorila bersikap lembut.

Aku tak pernah tinggalkan teman dalam masalah atau rekan dalam kesulitan.

Berhenti memanggilku Doktor.

Kami akan mengamankan buktimu, George.
Aku tahu.
Temui kami di Boma.
- Jika kami tak selamat...

...antarkan bukunya ke kakekku di London.
- Aku takkan menunggumu.

Aku sangat butuh kuda sekarang.
Mengapa orang tak menunggang zebra?
Kuda menendang untuk kabur.
Zebra terus menendang sampai kau mati.
Zeebra.

Hampir mustahil untuk menghilangkan sifat liar.
Tampaknya kau berhasil.
Aku merasa bodoh karena bertanya, tapi apa kau sungguh bisa bicara dengan hewan?
Kau pria berpendidikan, Dr. Williams.

Hei, Gadis Cantik.
Itu pejantan.
Dia memperingatkan untuk menjauh.
Kau berkata hewan itu mematikan?
Jika terlalu dekat, kau akan dijatuhkan dan dia akan mencabik perutmu.
Tak ada burung unta yang membunuhku.
Coba saja naiki dia.
Kau suka itu, 'kan?
Sial.

- Ya ampun.

Itu mereka?
Kau tak ingin lakukan itu, George.
Bunuh satu dan yang lain takkan berhenti sampai kau mati.
Jadi apa rencanamu?
Pemimpin mereka akan datang dan kami bertarung.
Kau akan melawan salah satunya?
Kuharap.
Aku harus melawan Akut.
Dia dulu saudaraku.
Kini dia menganggapku sebagai seorang pembelot.
Apa pun yang terjadi, jangan ikut campur.
Paham?
Astaga.
Apa itu Akut?
Kau yakin tak ingin aku menembaknya?
Berjanjilah.
Berlutut dan membungkuk.
Sekarang!
Tunjukkan tubuhmu yang paling rentan.
Kau ingin aku menjilat buah zakarnya juga?
Jika kau ingin hidup.
- George.

Tampaknya kau mau.
- Apa dia akan kembali?

Sudah cukup menentukan.
Gigitan ini terinfeksi, kau dalam masalah.
Dan juga ini.
Kau tahu, aku tak bermaksud menjilat..
- Kelihatannya kau mau.

Kau tak boleh bergerak sampai lukanya terjahit.
Apa kau memakannya?
Rasanya seperti dendeng.
Jika kita dapat ular gemuk, aku akan memakannya.
Daging ular enak.

Terserah saja.
Jika sudah selesai, kunyah bunga sampai tapal kemudian oleskan ke luka.
Itu akan menahan.
Apa kau pernah berpikir telah melakukan hal yang kau kira benar?
Ya?
Pernah, sejak aku dibebani oleh perusahaanmu.
Bagaimana rasanya?
Dapat ditahan.
Rasa sakit.
Aku sering merasakan itu.
Perang Saudara adalah pertempuran suram.
Tapi aku bangga menjadi bagiannya.
Itu mengubahku.
Setelah itu, aku berkelana.
Bergabung melawan Maximilian di Meksiko.
Lalu bekerja melawan Indian.
Kulakukan demi uang.
Aku masih muda.
Itu bukan alasan.
Meksiko sangat buruk.
Tapi yang kami lakukan pada Indian..
Aku sama saja seperti orang Belgia itu.
Kawan lamaku.
Kaum Teke berkata mata gajah adalah bahasa terhebat.
Apa lagi yang membuatmu merasa luar biasa tanpa ada kata-kata?
Apa Tn.

Dia satu-satunya alasan kau tak disakiti.
Disakiti?
Apa itu yang ibumu bilang?
Berjanjilah kau takkan tinggal dan bertarung.
Tutup mulutmu!
Kau bisa kumpulkan semua suku?
Hentikan kapal!
Putar balik!
Hentikan tembakan!

Wanita itu.
Tunggu!
Mereka akan lacak jejakku!

Pergilah!
Berjanjilah kau takkan sakiti mereka.
Tidak!

Kumohon, hentikan!
John!
Hentikan!
Hentikan!

Kumohon!
- Ayo.

Suara apa itu?
Tarzan.
Suaranya berbeda dari yang kukira.
Lebih baik.
Schmidt-Rubin.
John!
John!
Hentikan!
John!
Sekarang, rasakan penderitaanku!
Aku bukan musuhmu.
Rom membeli pasukan dengan perhiasanmu.
- Mereka tak bisa sentuh kami!

Daratanmu penuh dengan berlian!

Kepala suku kalian dalam kendaliku.
Kalian dalam kendaliku!
Selesaikanlah.
Bunuh aku.
Hentikan!
Putramu membunuh satu-satunya orang yang memedulikanku.
Dia hanya hewan.
Dia ibuku.
Bagaimana bisa ia tahu?
Putraku hanya anak-anak!
Tidak sepertimu!
Di mana rasa hormatmu?
Aku..
Aku tak punya rasa hormat.
Aku tak punya.
Bisakah kita hentikan ini?
Kami tak akan membunuh kalian, begitu pula kalian.
Tapi Rom akan bunuh kalian.
Dia akan menghabisi kalian.
Semua orang.

Pikirmu itu mustahil?
Kau sedang menatap pria yang pernah lihat hal itu.
Pelabuhan Boma
Rom mendapatkan berliannya.

- Mau ke mana kau?

Pelabuhan!

Tak penting lagi.

Lari!
Mundur!
Bawa dia!
Ambil berliannya!
Lari!
John!

John!
John!
Naik ke kapal!

Kami datang.

John?
Itu pembayarannya.
Turunkan perahu dan jangan ceroboh.
Kau melihatnya?
Dia di bawah sana?
Senapan mesin Maxim 1886.
Lebih baik daripada Walker Colts-ku.
Tuan Rom!
Tn.

Selamat tinggal, Yang Mulia.
Bawa Tarzan bersamamu.
Masa depan adalah milikku.
Apa katamu?
Panggilan kawin.
Tarzan!
Tarzan!
John!
John..
Kita tak akan pergi ke kekacauan itu.
Naikkan jangkar.
Bukankah ini hari yang baik?
Pakaian yang bagus, Jane.
Sepertinya kau mau memelukku.
Tidak.
Sepertinya kau mau.
Surat terbuka untuk Yang Mulia, Leopold II Raja Belgia.
Setiap tuduhan yang kuberikan terhadap pemerintahan pribadi Kongo Anda telah diselidiki.
Kami punya saksi, berkas, surat, dan rekaman resmi untuk menarik perhatian Anda dan membuktikan klaim kami atas kekerasan dan perbudakan Anda terhadap rakyat Kongo.
George Washington Williams, 18 Juli 1890.
Satu Tahun Kemudian
Mereka menyanyikan Legenda Tarzan.
Dalam waktu lama, dia dianggap sebagai roh jahat.
Hantu di pepohonan.
Mereka membicarakan kekuatannya terhadap hewan di hutan.
Karena roh Tarzan berasal dari hewan.
Tarzan memahami mereka.
Dan belajar untuk menjadi mereka.
Samarinda, 3 Agustus 2016 Kakek Salto