# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "The Strain"...
Mereka masuk melalui perimeter utara.
Mundur dari taman sekarang.
Mundur!

Sanjay Desai./ Siapa kau?
Dia rakan baru kita, Eldritch.
Aku dengar kau memudahkan penghantaran barang yang sangat penting untuk kita.
Apa artinya ini?
Kau yang melakukan ini!

Kau sendiri yang mengundang kematianmu./ Langkah yang aku ambil lebih berbelas kasihan daripada mencari kejayaan.
Ini tidak bagus, semuanya.
Semalam pasukan kita kembali ke 42 Street.
Kami berharap mereka dapat menahan garis...
Bagaimana?
Kita kekurangan peluru, makanan, air, dan orang.
Cuma masalah waktu sebelum kota ini jatuh.
Aku tak sependapat,
Kapten.
Masalahnya adalah kita tidak rata menyebar pasukan.
Kita harus menurunkan pasukan di wilayah-wilayah kecil, wilayah yang harus kita pertahankan./ Jika kita memainkannya dengan benar, kita dapat bertahan sampai lab di Atlanta, D.C., dan Virginia datang dengan ubat.
Aku paham keinginanmu untuk bertahan.

Dan kemana kita akan pergi, Kapten?
Saratoga Springs, di pergunungan dekat wilayah Albany.
Mereka punya beribu-ribu pasukan.

Kau ingin melarikan diri?

Tapi aku tak akan kemana-mana.
Ini bandar kita.
Bandar yang kita sumpah untuk dilindungi.
Dan aku tidak akan meninggalkan bandar ini.
Siapa lagi yang bersama kita?
Suatu kehormatan, Ahli Dewan.
font color = "# FF8000" Rama Cupu Gaul
font color = "# 00FFFF" Season 03 Episode 09 --- Do Or Die ---
Senang bertemumu lagi, Bob.
Sudah lama tak berjumpa./ Tn.

Maaf aku masuk tanpa izin, tapi aku disini tentang masalah rumit; masalah yang memerlukan kebijaksanaan.
Aku tak merasa terganggu, pak.
Aku hanya terkejut melihat anda di sini.
Kenapa begitu?

Nah, seperti kau lihat, itu tidak benar.
Bob, aku menemuimu kerana aku percaya mungkin kau sedikit orang di StoneHeart yang masih boleh aku percaya.
Tentu saja, pak.
Katakan bagaimana aku boleh membantu./ Boleh?
Desai bersekutu dengan pihak tak bermoral yang berusaha untuk menguasai StoneHeart.
Aku ingin tahu tentang kargo yang tiba di New York dengan kapal bernama Aurora pedang pendek.
Ya, aku mendengar Tn.

Dia menurunkan kargo tanpa izinku.
Aku ingin tahu di mana kargo itu berada.
Masa adalah faktor terpenting.
Aku akan memberikan maklumat pada anda di akhir hari ini.
Ini nombor peribadi saya.
Number aku segera setelah kau tahu sesuatu.
Terima kasih, Bob.
Aku tak percaya Tn.

Dia tak akan lolos.
765 Fifth Avenue, Manhattan - 1962
Ada yang boleh saya bantu?
Selamat sore.

Apa anda punya janji bertemu?

Maaf, tapi Tn.

Anda tak boleh begitu saja masuk kemari dan berharap bertemunya.
Katakan padanya, anaknya ada disini.
Aku tahu anaknya Tn.

Katakan saja Eldritch Palmer ada disini.

Eldritch!
Kau sudah dewasa!

Kenapa pakai tongkat?
Kau kemalangan?
Salah satu ginjalku tak berfungsi, dan harus dilepas.
Kabar baiknya,
Saya rasa mungkin masih ada sumber masalah kesihatanku yang lain.
Senang mendengarnya.
Aku harus akui, kau membuatku terkejut, datang tanpa memberitahu./ Aku tak punya pilihan.
Kau tak membalas surat-suratku./ Surat apa?
Aku menulis tiga surat.
Mungkin pekerja di ruang surat menghilangkan surat itu.
Sukar sekali mencari orang yang boleh dipercayai.
Apa kau tahu ibu saya meninggal musim semi lalu?
Ya./ Aku tak yakin.
Kau tak mengirm bunga ke tanah perkuburan.
Terbersit dalam fikiran saya.
Tapi saya fikir, bagaimana kelihatannya?
Tiba-tiba, sekarang wanita itu mati,
Aku membuat isyarat sentimental untuk menunjukkan betapa aku seorang lelaki yang hebat dan penuh perhatian?
Kau tak ingin aku melakukan itu.
Jadi apa yang boleh saya bantu?
Aku ingin bekerja untukmu./ Bekerja untukku?
Melakukan apa?

Mereka tidak menangani asetmu dengan baik.

Aku fikir mereka bermain terlalu kolot.
Eldritch, itu tidak realistik.
Kau meminta, pekerjaan bertekanan tinggi dengan 80 jam bekerja seminggu.
Terus terang saja, saya rasa staminamu tidak kuat.
Mungkin kesihatanku tidak optimum, tapi fikiran saya sangat tajam dan tak pernah lelah.

Aku kira dalam hal itu, aku sama sepertimu.
Halo, Lee./ Hanya ingin memberitahu anda Ken Shaw ada di ruang rapat./ Terima kasih, saya akan ke sana.
Eldritch, aku tak akan memberimu pekerjaan.
Tapi aku akan memberikanmu ini.
10,000 dolar.
Pergi jalan-jalan.
Lihatlah dunia selagi kau boleh.
Hidup terlalu singkat untuk dihabiskan mengurung diri di pejabat.
Aku tak berniat untuk hidup ringkas, dan aku tak berminat jalan-jalan.
Habiskan sesuka hati.
Tapi biar saya jelaskan.
Ini cek terakhir yang kau terima dariku.
Ini memenuhi semua kewajibanku kepadamu.
Semoga beruntung.
Jadi di mana "Nayarit"?

Di pantai Pasifik.
Mereka menyebutnya Mexican Riviera.
Kau akan menyukainya.
Airnya sehangat tab berendam.
Dan ikan-ikannya mengagumkan.
Itu kepulauan di mana strigoi tak akan boleh menangkap kita.
Bunyinya menarik.
Berhentikan!
Kita pergi dari New York tak peduli apapun yang terjadi.
Bawa beg?
Nampaknya polis berfikir perkara yang sama.
Kau datang untuk mengambil perak?
Tidak. uh,
Aku datang untuk memberitahu disini tak lagi aman.
NYPD pergi./ Dari Red Hook?
Red Hook, Manhattan, Staten Island, dimana mana./ Astaga.
Bagaimana dengan Sang Master?

Kami sedang mengusahakannya.
Dan peti?

Tapi kita punya masalah.

Aku tak tahu bagaimana kita melakukannya tanpa Quinlan.
Mungkin kita boleh membantu.
peralatan yang sedang kita kerjakan, boleh membuat bingung atau bahkan mungkin memutuskan rangkaian Sang Master.
Pada masa ini belum sepenuhnya beroperasi.
Kita mempunyai beberapa komponen kunci yang kita perlukan...
Kau tak dengar yang aku katakan?
Kita tak punya masa untuk ini.
Paham?

Maka apa?

Terserahmu saja, dok.
Tapi kau, kau mesti ikut denganku.
Kau tahu, jika bandar ini runtuh, aku dapat mengeluarkan kita dari bandar.
Aku, um...
Aku hargai perhatianmu.

Hanya saja, kita sudah sangat dekat.
Ini boleh jadi pengubah permainan.
Paling tidak aku sudah cuba.
Hey.
Aku berharap yang terbaik untukmu.
Dibawah Central Park, Manhattan
Tidak mencium bau busuk.
Aku yakin Pengintai (Feelers) ada disini.
Lebih baik kita akan menemuinya.

Terima kasih.
Untuk apa?
Untuk bertahan dengan ini.
Bersamaku.
Hanya melindungi kepentinganku.
Kenapa begitu?

Peralatan sederhana kita dapat membuat kita kaya.
Kita kedatangan tamu./ mana?
Di belakang kita.
Kelihatan lebih mudah dengan cara alami.
Ya, mereka tidak akan suka.
Baku tembak?
Di Red Hook?

Di siang hari.
Itu yang kita miliki di masa depan.
Predator manusia di siang hari, strigoi di malam hari.
Ini dia.
Wow.

Jadi fikir kita punya kesempatan?
Jika kita boleh mengaktifkan rangkaian antara muka.
Pesimis?
Tidak gadis ini.
Aku suka cabaran.
Di sana rupanya.

Aku duga kau tak menemuinya bersama Goodweather?
Tidak.
Seharusnya dia sudah kembali sekarang.
Bisa jadi Para Tetua telah menyerah pada Sang Master.
Jika benar, tugas kita akan semakin sulit./ Dan ada masalah lain.
Mencari Sang Master.
Apa yang membuatmu begitu taksub di situ, huh?
Rujukan angka-angka yang mengganggu tentang gerhana terdahulu.
Beberapa minggu lalu kita mengalami gerhana.
Tidak.

Sesuatu yang belum terjadi./ Profesor, kita harus mengambil langkah mundur.

Kita punya masa sehari, atau dua hari, sebelum kota runtuh.
Kita harus pergi.

Bagiku, tidak ada hari lain.
Entah aku melakukannya sekarang atau mati cuba.
Kita tak boleh segera keluar dari sini.
Kita harus mencari jalan lain keluar dari pulau ini.
Belok.

Berapa banyak yang memilih untuk tinggal?
Lima.
Dari semua petugas di Manhattan dan Brooklyn?
Untuk adilnya, tak banyak yang tersisa untuk memulakan.
Seharusnya kita tak pernah meninggalkan Staten Island.
Kita pemiliknya.
Kita tak boleh mengatasi masalah ini dari luar sana.
Aku tahu.
Lalu Walikota Lyle memancingku tentang menjadi pahlawan New York.
Dan aku mengambil maklum itu.
Aku baru menelefon Unit Kecemasan di New Jersey tepat di seberang Hudson.
Mereka punya zon selamat.

Kita boleh bergabung dengan mereka.
Kalau kita tetap disini...
Kita bertujuh?
Barangkali kita akan mati, benar 'kan?
Baiklah, semuanya.
Ayo pergi dari sini.
Ada tiga orang di pos jaga.
Menurut pekerja anda, Borgen, ada lebih banyak di dalam.
Kau pasti boleh mengatasinya?
Mereka petugas keselamatan, pak.
Dengan keselamatan seperti ini, seolah-olah kargo masih ada di dalam.
Lalu apa lagi yang kita tunggu?
Perintah terakhirmu, pak.

Ya, kau masuk.
Baiklah.
Mari kita bersenang-senang.
Seluruh pasukan.

Berhenti!
penceroboh!
Tetap di dalam kereta, Tn.

Jalan, jalan!
Semua selamat!
Awas letupan, berlindung!
Masuk, masuk!
Aman!

Ciri-ciri keselamatan.
Kita mendapatkan kargo.

Sebelah sini, pak.
Kargo anda, Tn.

Tn.

Senang bertemumu lagi.

Aku ingin berterima kasih kerana kau telah menangani ini untukku selagi aku lumpuh.
Itu 'kan yang kau katakan pada karyawanku?
Aku tak berdaya lagi untuk menjalankan perniagaanku?

Tn.

Aku selalu mengagumimu.
Itu sebabnya aku ingin bekerja...
Buka./ Baik, pak.
Irvington, New York - 1992
Apa anda mencari Tn.

Dia ada di ruang bersantai.
Tongkat.
Kau menjijikkan!
Kau juga suka, 'kan?
Ya.
Halo, Ayah.
Kau punya anak lain?
Um...

Senang bertemumu.
Aku dengar kau kena serangan jantung.
Aku lega melihat kau kelihatannya semakin bertambah baik.
Apa yang kau mahu?

Untuk apa?

Seharusnya itu jenaka?

item yang kau berikan 30 tahun lalu.
Aku menggandakan 10,000 dolar itu di pasaran, lalu menggandakannya lagi, dan seterusnya dan seterusnya.

Aku berhutang budi semua itu padamu.
item sebanyak $ 10,000.
Ini memenuhi kewajiban apapun yang kau bayangkan harus kuberikan padamu.
Persetan dengan kamu.
Omong-omong,
Aku mengambil alih hak milik O'Neill Industries kelmarin.
Kukira kau sudah tahu itu.
Kau tahu ingin aku apakan?
Aku tak berminat.
Aku menutup kilang, memecat pengurusan, menjual aset.
Dan menukar nama apa yang masih tersisa.
StoneHeart untuk menghormatimu!
Syarikat berhargamu yang lebih kau cintai daripada aku atau ibu atau orang lain, akan lenyap.
Apa yang lucu?
Kau.
Kau mensia-siakan hidupmu, cuba untuk sejajar dengan saya?
Lihatlah kau!
Lihat akibatnya pada dirimu.
Lemah, sakit-sakitan, hampir tak boleh berdiri.
Kau kelihatan lebih tua dari aku.
Selamat tinggal, ayah.
Aku akan hidup lebih lama darimu!
Aku akan menari diatas kuburanmu!
Tolong buka kuncinya./ Aku tak punya...
Buka atau akan aku ledakkan kepalamu!
Baik.
Apa ini?
Itu bom nuklear, pak.
Asalnya dari mana?

Eichhorst mendapatkannya dari pasaran gelap lalu dihantar melalui Mesir.
mana yang satunya?

Untuk apa?

Ada letupan yang sangat besar kemarin di Manhattan Selatan.

Bom nuklear boleh melakukan itu./ Apa yang dia ledakkan?
Entahlah.

Tidak masalah.
Aku boleh mencari manfaat benda ini.
Manfaat?

Apa perintahmu, pak?
Bawa dia.
Pos pemeriksaan George Washington, Kowalski.

Apa ada orang di frekuensi ini?

Masih tak ada jawaban./ Mereka juga pergi.
Sialan.
Perhatian, para pemandu.

Pinggirkan kenderaan kalian.

Pinggirkan kenderaan kalian.
Aku akan naik.

Siap.
Aman!

Crouse, naik ke atas.
Perjalanan jauh kembali ke Brooklyn.
Yang paling selamat adalah kita tetap disini dan bertahan...
Ah!

Cat, Nankin, ada penyengat di arah jam enam.
Cat, Nankin, masuk.

Itu kau, Cat?
Buka.
Tidak!
Astaga!
Itu kacau sekali.

Kita harus menolong mereka.
Kau sudah gila?
Maka, pergi sana.

Apa yang kau bicarakan, kawan?

Mereka polis.

Pergi jika kau mau.
Kita tak boleh menunggu.
Hei, ayo!

Marilah, aku tak punya masa semalaman!
Ayo pergi!
Tunggu.

Ya.

Kau mau duduk di sini dan bernostalgia atau pergi dari sini?
Bagaimana caranya?
Kita harus berjaya sampai jambatan.

Kita berjaya melewati van terbalik itu, maka kita bebas.
Lebih banyak yang datang!
Ayo pergi./ Cepat, cepat!
Angel, ayo!
Cepat!

Kita hanya perlu melewati empat kereta itu, dan kita akan bebas.
Tidak!
Sialan!

Kau akan baik-baik saja.

Pergilah.

Tidak!

Aku tak akan pergi tanpamu, kawan!
Tidak, aku tak akan meninggalkanmu!
Pergilah.
Lari!
Lari!

Pergilah.
Kenapa kau melakukan itu?
Kau yakin isyarat tak akan memberi kesan kepada kita?
Seharusnya tidak.

Kedengaran kurang pasti./ Itu semua hanya teori, dok.
Bisa jadi salah.
Pidato promosi terbaik yang pernah ada.
Mungkin ini masa yang tepat untuk menghidupkan alat itu.
Halo?

Kita berjaya!

Kita berjaya!
Ini berfungsi!
Menakjubkan!

Kau sedar Sang Master melihat semua ini melalui mata semua munchers?
Mungkin dia sudah boleh membuat keputusan.
Tidak, Sang Master tak melihat ini.

Mereka hanya melencong dari laluan.
Kau ingin mengunci Sang Master ke dalam ini, alat itu boleh membantumu satu kenyataan.
Alat itu berjaya pada strigoi, tapi apa menurutmu juga dapat melumpuhkan Sang Master?
Aku yakin.
Bagaimana pendapatmu, Tn.

Pantas dicuba.

Aku yang mencipta alat itu.
Oh, kau ingin mendapat pujian, ya?
Belanda yang membuatnya!

Fet, kenapa kau begini?

Oh, Astaga, Fet!

Aku membuat kesalahan./ Tidak, kau tahu dengan tepat apa yang kau lakukan.
Belum lagi menyebutkan semua orang yang menerima akibat daripada kesalahan.
Seperti Nora dan istrimu.
Bagaimana dengan penyerangan di Central Park.

Setengah polis di New York mati kerana kau.

Hey!

Jangan berdiri, dok.
Hentikan!
Kau memberikan Sang Master persis seperti yang dia inginkan.
Dia suka kita berbalik melawan satu sama lain.
Terutama sekarang!

Kita tak punya masa untuk pertengkaran kalian./ Apa yang terjadi denganmu?
Apa kau sudah bicara dengan Para Tetua?
Para Tetua sudah mati.
Bomnya?

Bagus, jangan buang masa.

Aku paham kalian berdua ada masalah peribadi, tapi anda mengambil risiko yang tidak perlu, pak.
Timku boleh mengatasi ini./ Tidak.

Musee D'Orsy, Paris - 2002
Luar biasa, bukan?
Terima kasih sudah setuju menemuiku./ Harus aku akui, aku terkejut mendengar berita darimu.
Sudah lama, dan terakhir kali kita bicara, kau menolak tawaran saya.
Aku muda, tak berfikir.
Terus terang, suatu komitmen sepertinya sesuatu yang menakutkan.
Dan aku fikir, seiring berjalannya waktu, wang akan membantu mengatasi masalah medisku.
Sekarang aku sedari itu suatu kebodohan.
Jadi aku berharap mungkin kita boleh meninjau kembali tawaranmu.
Pintu masih terbuka./ Aku ingin kau mengerti tidak akan ada lagi keragu-raguan.
Aku berniat untuk menggunakan semua sumber untuk mewujudkan destinasi Sang Master.
Jika itu benar, hidupmu akan berubah dengan cara yang tak boleh kau bayangkan.
Sang Master akan memberikan kekebalan terhadap penyakit dan kerosakan.
Kau tak tahu apa artinya itu bagiku.
Sejak aku kanak-kanak,
Aku bermimpi bebas dari kelemahan.
Bebas dari kerusi roda ini.
Menjadi kuat dan penting.
Impian itu boleh menjadi kenyataan.
Sekarang.
Aku ingin menjelaskan syarat-syarat perjanjian kita.
Aku ingin perkongsian yang setara./ Sang Master sudah mengatakan cukup jelas.

Perkataannya boleh aku pegang?
Tentu saja.
Maafkan ketidakpercayaanku.
Orang-orang mengecewakanku di masa lalu.
Orang tua, isteri, anak mereka semua mengecewakan kita, Eldritch.
Bagaimana tidak?

Tapi Sang Master berbeza.
Dia tak akan pernah mengecewakan atau menghianatimu.
Sekarang, apa kita bersetuju?
Kau melanggar batas untuk terakhir kali, Eldritch.
amat bermakna, aku mengambil kembali bom nuklear yang aku beli dengan wangku sendiri?
Kau akan segera mengembalikannya.
Tentu saja.
Begitu Sang Master menunjukkan dirinya dan memenuhi janjinya untuk...

Ini selalu tentangmu, Eldritch, benar bukan?
Meminta bagianmu saat kau belum memenuhi bahagian kesepakatanmu./ Tunjuk keluar tingkap.
Kau akan melihat bahagian kesepakatanku.
Sebagai imbalannya, dia tak memberikan aku apa-apa.
Sang Master memberikan cecair putih padamu, itu sebabnya kau masih hidup.
Ah... / Dan bagaimana kau membalasnya, dengan bersekongkol dan menyusun rencana untuk mengkhianatinya.
Tapi ini berakhir di sini.
Maka Sang Master-mu tak akan pernah mendapatkan bom nuklear.
Oh, ya.
Dia akan mendapatkannya.
Setelah aku meminummu dan cacing mempunyai perjalanan mereka,
Sang Master akan mempunyai ingatanmu.
Kemudian, aku mematahkan lehermu dan membungkammu untuk selama-lamanya.
Aku sudah lama menunggu saat ini.
Begitu juga aku.
Taggart, tutup gedung./ Tidak, biarkan dia pergi.
Master-nya sudah tahu apa yang kita lakukan.
Langkah kita seterusnya apa, pak?
Ambil kereta.

Aku ingin menemui Setrakian.
Sekarang./ Baik, pak.