# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Dahulu kala di galaksi nan jauh....
Ibu!

Jyn, kemasi barang-barangmu.

Halo.
Saw, ini Lyra.
Ini terjadi.

Kau tahu harus berbuat apa.
Jyn, kemari.
Ingat, apa pun yang Ayah lakukan, itu untuk melindungimu.
Bilang kau mengerti.
Aku mengerti.
Ayah menyayangimu, Bintang Kecil/ Aku juga sayang Ayah.
Galen.
Pergilah.
Jyn!
Kau tahu harus ke mana, 'kan?
Percayalah pada Force.
Kau sulit ditemukan, Galen.
Tapi, berladang?
Sungguh?

Ini kehidupan yang tenang.
Kurasa kau kesepian.
Sejak Lyra meninggal, ya.
Aku turut berduka.
Periksa rumahnya!
Apa yang kauinginkan?
Pekerjaan kita terhenti.

Aku tidak mau, Krennic.
Kita di ambang kejayaan.
Selangkah lagi kita bisa memberi kedamaian dan keamanan untuk galaksi.
Bukan kedamaian, tapi teror.
Setidaknya kita harus memulai.
Aku tidak akan berguna, Krennic.
Ingatanku sudah tak seperti dulu.

Bahkan hal-hal kecil.
Galen.
Kau ilmuwan berbakat, tapi tak pandai berbohong.
Aku kagum dengan segala upayamu.
Lihat, Lyra bangkit dari kematian.
Sebuah keajaiban.
Berhenti!
Oh, Lyra.

Kau tak boleh membawa dia/ Tentu saja tidak.
Aku akan membawa kalian semua.
Semuanya.

Sebagai tahanan/ Sebagai pahlawan Kekaisaran.
Lyra.
Jatuhkan.
Pikirkan baik-baik.
Kau takkan pernah menang!

Lyra!
Tidak!
Mereka punya anak!
Cari anak itu!
Anakku.
Ikut aku.
Ayo!
Perjalanan panjang menanti kita.
Alif Fikri Aulia IDFL™ SubsCrew
@aliffikriaulia IDFL™ SubsCrew
Pemeriksaan keamanan.

Blok sel 4227.
CINCIN KAFRENE POS PERDAGANGAN
Aku baru saja mau pergi/ Aku datang secepatnya.
Aku harus balik ke kapal, ikut aku/ Kembali ke Jedha?
Mereka akan meninggalkanku.
Tenang!

Ada pilot kapal barang Kekaisaran yang membelot kemarin.
Dia bilang mereka sedang membuat senjata.
Mereka menggunakan kristal Kyber.
Senjata seperti apa?

Senjata seperti apa?

Itu yang dia katakan/ Penghancur planet?
Dia diutus seseorang bernama Erso.

Apa benar?

Siapa lagi yang mengetahui ini?

Semuanya akan hancur.
Saw benar.

Ada apa ini?
Tolong perlihatkan dokumenmu.
Baik.

Tidak!
Apa yang telah kaulakukan?
Ada Trooper tertembak.

Kau sudah gila?
Aku tak bisa memanjat keluar dengan tangan seperti ini.
Minggir!
Cepat!
Tenang.
Kita akan baik-baik saja.
JEDHA BULAN YANG DIDUDUKI KEKAISARAN
Pak.
Itu dia?
Dia tampak berbeda dari yang kubayangkan.
Berdiri!
Ini pilot yang membelot.
Baik.

Saw Gerrera?
Bukan?
Waktu kita tak banyak.

Aku harus memberitahunya sebelum terlambat.
Tetap menunduk!
Kekaisaran akan mencarinya..
Kita di antah berantah.

Kau tidak mengerti pesan penting?
Kita di pihak yang sama.

Aku harus bertemu dengannya.
Aku harus bertemu Saw Gerrera.
KAMP BURUH KEKAISARAN
Apa lagi ini?
Entahlah.

Kukira sudah semuanya.
Aman, Pak/ Hallik!

Dia.
Mau pergi dari sini?
Hei!

Selamat.

Tolong jangan melawan.
MARKAS BESAR SEKUTU PEMBERONTAK
LU-28, melapor ke hanggar perawatan di lantai 4.
Saat ini kau memakai nama Liana Hallik.

Kepemilikan senjata ilegal, memalsukan dokumen Kekaisaran, penganiayaan berat, kabur dari tahanan, melawan saat ditangkap.
Bayangkan jika pihak Kekaisaran tahu siapa dirimu, Jyn Erso.
Itu nama aslimu, benar?
Jyn Erso, putri Galen Erso.
Orang yang bantu mengembangkan senjata Kekaisaran.
Apa maksudnya ini?
Ini kesempatan bagimu untuk memulai awal yang baru.
Kami pikir, kau bisa membantu kami.
Ini Kapten Cassian Andor, mata-mata Pemberontak.
Kapan terakhir kali kau berkomunikasi dengan ayahmu?
Lima belas tahun lalu.
Kau tahu dia ke mana sejak itu?
Kuharap dia meninggal.

Dibanding dia dijadikan alat untuk mesin perang Kekaisaran?
Aku tak suka berkomentar politik.
Sungguh?
Kapan terakhir kali kau berkomunikasi dengan Saw Gerrera?
Sudah lama sekali.
Tentu dia akan mengingatmu, 'kan?
Mungkin dia bersedia menemuimu, jika kau datang baik-baik.
Waktu kami tak banyak.

Aku diselamatkan dan dibesarkan Saw Gerrera saat masih kecil.
Aku tak tahu keberadaannya.

Kami tahu cara menemukannya.

Kami hanya butuh orang yang bisa membawa kami masuk dengan selamat.
Kalian Pemberontak, 'kan?
Ya, tapi Saw Gerrera seorang ekstremis.
Dia berjuang sendiri sejak keluar dari Pemberontak.
Nafsu berperangnya mendatangkan banyak masalah bagi Sekutu.
Kami tak punya pilihan selain memperbaiki kepercayaan itu.
Apa hubungan semua ini dengan ayahku?
Ada seorang pilot Kekaisaran yang membelot di Jedha.
Dia ditahan Saw Gerrera.
Dia bilang bahwa Kekaisaran sedang membuat senjata.
Dengan kekuatan yang mampu menghancurkan seluruh planet.
Pilot itu mengaku diutus oleh ayahmu.
Kita harus hentikan senjata ini sebelum pembuatannya selesai.
Misi Kapten Andor adalah memastikan berita itu, dan menemukan ayahmu jika memungkinkan.
Ayahmu berperan penting dalam pengembangan senjata ini.
Mengingat gentingnya situasi dan kedekatanmu dengan Saw, kami harap kau bisa membantu menemukan ayahmu dan menyerahkannya ke Senat untuk bersaksi.
Jika aku bersedia melakukannya?
Kau akan dibebaskan.
Kapten Andor.
Aku K-2SO.
Aku droid Kekaisaran yang diprogram ulang.
Aku ingat kau.
Sepertinya dewan mengutusmu bersama kami ke Jedha.
Sepertinya begitu.
Itu ide buruk.

Aku tahu apa?

Galen Erso sangat penting bagi program senjata Kekaisaran.
Lupakan yang kaudengar tadi.

Jika kau melihatnya, bunuh dia.
Saat itu juga.
Kau sudah bertemu K-2/ Dia menyenangkan.
Dia mengucapkan apa pun yang muncul di sirkuitnya.
Itu efek dari pemrograman ulang.
Kenapa dia dapat blaster sedangkan aku tidak?
Apa?

Itulah yang kutakutkan.

Kita pergi ke Jedha.

Bukan itu intinya.

Aku menemukannya.
Jawaban itu tidak jelas, dan tidak meyakinkan.
Kepercayaan berlaku dua arah.
Kau biarkan dia menyimpannya?
Mau tahu kemungkinan dia menggunakannya untuk melawanmu?
Kemungkinannya tinggi/ Ayo berangkat.
Sangat tinggi.
Kebohongan!
Penipuan!
Coba kulihat.
"Bodhi Rook.

Orang lokal, ya?
Ini ditemukan dalam sepatunya ketika tertangkap.
Aku bisa mendengarmu.
Dia tak menangkapku.

Aku membelot.
Setiap hari, bertambah kebohongan.
Apa aku ambil risiko demi kebohongan?

Aku harus bicara dengan Saw Gerrera sebelum terlambat.
Baik.
Jadi, kau..
Itu untukmu.
Kuberikan ke mereka.

Kuberikan ke mereka.
Galen Erso.
Dia menyuruhku mencarimu.
Bor Gullet.
Bor Gullet?
Apa?

Galen Erso mengutusku!
Dia menyuruhku mencarimu!
Sangat disayangkan soal pelanggaran keamanan di Jedha, Direktur Krennic.
Setelah beberapa kali penundaan, sekarang ini.
Kami mendengar gosip yang beredar di kota.
Kau kehilangan pilot kapal barang yang banyak bicara.
Jika Senat tahu proyek kita, banyak sistem akan bergabung ke Pemberontak.
Ketika stasiun perang selesai, Gubernur Tarkin, Senat tak perlu dicemaskan.
Stasiun itu harus selesai sekarang, Direktur Krennic.
Kaisar tidak mau ada penundaan lagi.
Kau terlalu banyak memberi waktu kepada Pemberontak.
Kusarankan kita selesaikan kedua masalah bersamaan dengan uji coba senjata.
Jika gagal, kau harus jelaskan kepada orang yang takkan bersabar.
Aku tidak akan gagal.
Ada apa, Jyn?

Ayah akan selalu melindungimu.
Bintang Kecil.
Jangan pernah berubah.
Percayalah..
Galen.
Kita memasuki orbit.

Itu Jedha.
Atau yang tersisa darinya.
Temukan Saw, maka kita menemukan ayahmu.
Kenapa Destroyer itu?
Ulah teman lamamu, Saw Gerrera.
Dia menyerang kiriman barang.
Mereka membawa masuk apa?
Tepatnya apa yang mereka bawa keluar.
Kristal Kyber.

Tadinya kami bingung kenapa kuil dibongkar.

Kristal Kyber adalah bahan bakar senjata itu.
Senjata yang sedang dibuat ayahmu.
Sebaiknya tinggalkan saja sasaran tembaknya.
Kau membicarakanku?
Dia benar.

Aku bisa berbaur.

Kota ini dalam kuasa Kekaisaran.
Separuh orang di sini ingin memprogram ulang dirimu.
Separuh lagi ingin menembak kepalamu.
Tak kusangka kau mencemaskan keselamatanku.
Tidak.
Aku hanya cemas mereka meleset dan mengenaiku.
Tak terdengar begitu buruk bagiku.
Bor Gullet dapat merasakan pikiranmu.
Jika tidak berbohong, kau aman.
Kau bawakan aku apa, pilot barang?
Bor Gullet akan tahu yang sebenarnya.
Efek sampingnya adalah orang cenderung jadi gila.
Hei!

Jangan.

Kami tak mau ada masalah.

Ayo.
Warga Jedha.
Laporkanlah lokasi pilot kapal barang yang hilang.
Ada imbalan 600 kredit untuk informasinya.
Aku punya koneksi.

Tapi dia menghilang.
Saudarinya akan mencarinya.
Kuilnya dihancurkan, tapi dia akan menunggu di sana.
Kita beri dia namamu dan berharaplah kita bisa bertemu Saw.
Berharap?
Ya.

Angkat tangan.
Ayo ke sana.
Perlihatkan pengenal.

Ini semua karena pilotmu?
Semoga Force bersamamu.
Tunggu aku.
Semoga Force yang lain bersamamu.
Semoga Force yang lain bersamamu.
Mau tukar kalung itu untuk mengetahui masa depanmu?
Ya.
Aku bicara kepadamu.
Aku Chirrut Îmwe.
Tahu dari mana aku memakai kalung?
Untuk jawaban itu, kau harus bayar.
Kau tahu apa tentang kristal Kyber?
Ayahku, dia..
Dia bilang kristal ini sumber tenaga lightsaber Jedi.
Jyn.
Ayo.
Bintang terkuat memiliki inti Kyber.
Ayo.
Kita di sini tidak untuk mencari teman.
Siapa mereka?
Para Penjaga Whills.

Tapi tak ada lagi yang bisa dilindungi.
Jadi sekarang mereka hanya buat onar.
Tiba-tiba kau terlihat tegang.
Kita harus bergegas.

Warga Kekaisaran..
Pasukan Kekaisaran memerangi teror Saw Gerrera terhadap warga kota tercinta ini.
Kebenaran dan keadilan adalah alat Kekaisaran.
Katakan kau punya rencana cadangan.
Serangan!
Kita menemukan Pemberontak Saw.
Di atas sana!
Jyn, jangan!
Tembak terorisnya!
Pergi dari sana!
Ayo!
Lewat sini!
Cassian!
Kau tahu kalau itu bukan aku?
Tentu saja.
Aku sudah menyuruhmu tetap di kapal.
Benar.

Terlalu banyak ledakan bagi dua orang yang berbaur.
Berhenti!
Kau benar.

Tunggu.

Mau dibawa ke mana para tahanan ini?
Mereka tahanan/ Ya.

Aku membawa mereka untuk dipenjara di dalam penjara.
Dia membawa kami ke../ Diam!
Kutampar lagi jika kau buka mulut.
Biar kami urus/ Tidak usah.
Tunjukkan saja jalannya.

Aku sudah membawanya sejauh ini/ Bawa mereka.
Tunggu!

Kau.

Diagnostik?
Aku bisa memeriksanya sendiri.

Biarkan mereka pergi dengan damai.
Biarkan mereka pergi dengan damai.
Force bersamaku, dan aku bersama Force.
Aku tidak takut apa-apa, karena semua adalah kehendak Force.
Hei, berhenti di situ!
Dia buta/ Apa dia tuli juga?
Kubilang, berhenti di situ!
Kakimu baik-baik saja?
Kau hampir menembakku/ Terima kasih kembali.
Jangan dekati dua musuh itu.
Satu musuh itu/ Dia teman kami.
Tidak apa-apa.
Terima kasih.
Cassian, maaf soal tamparan tadi.
Kembali ke kapal.
Tunggu panggilanku.
Dia Jedi?
Sudah tak ada Jedi lagi di sini.
Hanya pengkhayal seperti orang bodoh ini.
Force melindungiku/ Aku yang melindungimu.
Kalian bisa mengantar kami menemui Saw Gerrera?
Kalian tidak lihat kami bukan teman dari Kekaisaran?
Katakan itu kepada mereka yang membunuh orang-orang kami.
Siapa pun yang membunuh kami akan berurusan dengan Saw Gerrera.
Kenapa begitu?
Karena aku putri Galen Erso.
Bawa mereka!
Yang benar saja.

Aku menyatu dengan Force, Force bersamaku.
Kau berdoa?
Aku menyatu dengan Force, Force bersamaku.
Kau serius?
Aku menyatu dengan Force, Force bersamaku.
Dia berdoa agar pintunya terbuka.
Itu mengganggunya, karena menurutnya itu tak mustahil.
Baze Malbus pernah menjadi Penjaga paling setia di antara kami.
Sepertinya Force dan aku punya prioritas berbeda.
Tenang, Kapten.
Kita sudah merasakan penjara yang lebih buruk dari ini.
Ini yang pertama bagiku.
Jenis penjara tidak hanya satu, Kapten.
Aku merasakan, kau selalu membawa penjaramu pergi ke mana pun.
Jyn.
Kaukah itu?
Sulit dipercaya.
Pasti kau kaget.
Kita sudah tidak berteman lagi?
Terakhir kita bertemu, kau memberiku pisau, blaster dan menyuruhku menunggu sampai pagi.
Aku tahu kau aman.
Kau meninggalkanku.
Kau prajurit terbaik dalam kaderku.
Usiaku masih 16 tahun/ Aku melindungimu.
Kau meninggalkanku!

Orang-orang mulai mengetahuinya.
Orang-orang yang ingin menjadikanmu sandera.
Tidak sehari pun aku pernah melupakanmu.
Tapi hari ini dari semua hari..
Ini perangkap.

Apa?

Pesan itu.

Apakah mereka mengirimmu..
Kau datang kemari untuk membunuhku?
Tak banyak yang tersisa dariku.
Sekutu menginginkan ayahku.
Mereka pikir ayahku memberimu pesan soal senjata.
Mereka pikir dengan mengutusku, kau akan menolong mereka.
Lalu apa yang kauinginkan, Jyn?
Mereka ingin bertemu denganmu, mereka mendapatkannya.
Aku sudah selesai.

Kau tidak peduli dengan tujuanmu?
Tujuan?
Kau serius?
Sekutu, Pemberontak, apa pun kau menyebutnya, hanya memberiku penderitaan.
Kau sanggup melihat bendera Kekaisaran berkibar di seluruh galaksi.
Tidak masalah asal kita tak melihat ke atas.
Ada yang ingin kuperlihatkan.
Ayo.
Kaisar menunggu laporanku.
Andai Dia dan Lord Vader bisa hadir dalam kesempatan seperti ini.
Sebaiknya tidak, agar kau terhindar dari rasa malu.
Kau sama sekali tidak perlu khawatir.
Andai dengan mengatakannya bisa membuatnya begitu.
Semua pasukan Kekaisaran sudah dievakuasi, dan aku sudah siap menghancurkan seluruh bulan.
Tidak perlu.

Kota Suci saja cukup untuk hari ini.
Bidik Kota Jedha.

Pak, kami siap untuk../ Tembak!
Mulai penyalaan utama.
Siapa orang di sel sebelah?
Apa?
Di mana?
Pilot Kekaisaran.
Pilot?

Jangan!

Mundur!
Baiklah.
Kau pilotnya?
Hei!
Kau pilot kapal barang itu?

Kenapa dia?
Galen Erso.
Kenal nama itu?
Aku membawa pesan.

Aku pilotnya.
Aku pilotnya.
Baik.

Di mana Galen Erso?
Siap menembak.
Ini pesan yang dikirim untukku.
Saw, jika kau melihat ini, mungkin masih ada kesempatan untuk menyelamatkan Sekutu.
Mungkin ada kesempatan untuk menjelaskan diriku, dan meski aku tak bisa berharap banyak, kesempatan untuk Jyn, jika dia masih hidup, jika kau bisa menemukannya.
Agar dia tahu bahwa rasa sayangku kepadanya tidak pernah pudar.
Dan betapa aku merindukannya.
Jyn, Bintang Kecilku.
Entah apa yang kaupikirkan tentang Ayah.
Saat ditangkap, Ayah menghadapi kenyataan pahit.
Katanya Krennic juga akan segera membawamu.
Seiring waktu berlalu, Ayah pikir kau sudah mati atau bersembunyi agar tak ditemukan mereka.
Ayah tahu jika menolak bekerja atau bunuh diri Krennic akan segera menyadari bahwa dia tak lagi membutuhkanku untuk menyelesaikan proyeknya.
Jadi Ayah lakukan hal yang tak pernah siapa pun duga, berbohong.
Ayah belajar untuk berbohong.
Ayah pura-pura jadi orang tak berdaya dan tunduk membantu mahakaryanya.
Ayah berperan jadi orang penting.
Sementara itu, diam-diam Ayah tempatkan dasar pembalasan dendam.
Kami menyebutnya "Death Star".

Tidak lama lagi senjata itu akan diluncurkan.
Ayah sudah buat kelemahan jauh di dalam sistemnya.
Celah kecil dan kuat yang takkan mereka temukan.
Tapi Jyn, jika kau mendengar ini, sayangku.
Sebagian besar hidup Ayah telah terbuang sia-sia.
Ayah berusaha memikirkanmu hanya di saat Ayah kuat, karena kepedihan sebab tak bisa bersama denganmu dan ibumu keluarga kita, rasa sakitnya begitu besar dan bisa membuat Ayah gagal.
Sangat sulit untuk tidak memikirkanmu.
Memikirkan keberadaanmu.
Bintang Kecilku.
Saw, modul reaktor adalah kuncinya.
Di sanalah kupasang perangkapnya.
Jauh tersembunyi dan tidak stabil.
Satu tembakan di bagiannya dapat menghancurkan seluruh planet.
Kau butuh denah.
Denah struktural Death Star untuk menemukan reaktornya.
Ada sebuah arsip mesin lengkap dalam ruang besi data di Citadel Tower, Planet Scarif.
Sebuah ledakan di modul reaktor akan memicu reaksi berantai yang bisa menghancurkan seluruh..
Ayo!
K-2!

Akhirnya.
Aku menunggu sesuai perintahmu.
Tapi ada masalah di kaki langit.
Kaki langit sudah tak ada lagi.
Temukan posisi kami.

Kau mau ke mana?

Bawa pilotnya, kita butuh dia/ Baiklah.
Akan kukeluarkan pilotnya.
Pilot.
Tidak!
Ayo!
Jyn!
Kita harus pergi.
Aku tahu keberadaan ayahmu.
Pergi dengannya, Jyn!
Kau harus pergi!
Ikutlah dengan kami/ Aku tidak mau lari lagi.
Ayo/ Kau harus selamatkan dirimu.
Ayo!

Selamatkan Pemberontak!
Selamatkan mimpi kita.
Indah sekali.
Chirrut, ayo!
Ayo!

Bawa kita pergi dari sini!

Aku tak optimis soal peluang kita/ Jangan sekarang, Kay!
Ayo!
Tekan tombolnya/ Perhitunganku belum selesai.
Biar kuhitungkan.
Aku perlu minta maaf kepadamu, Direktur Krennic.
Pekerjaanmu melebihi harapan.
Itu yang akan kaukatakan kepada Kaisar?
Aku akan bilang kesabarannya menghadapimu telah dibalas dengan senjata yang akan memberi akhir bagi Pemberontak.
Dan itu baru sedikit dari kemampuan merusaknya yang..
Dan aku akan mengambil kendali atas senjata yang ide awalnya kurencanakan bertahun-tahun lalu.
Kau berdiri di sini di tengah pencapaianku!
Bukan pencapaianmu!
Sayangnya pelanggaran keamanan baru-baru ini telah membuktikan ketidakmampuanmu sebagai direktur kemiliteran.
Pelanggaran itu sudah diatasi, Jedha sudah dibungkam.
Kau pikir pilot ini bertindak sendiri?
Dia berangkat dari instalasi di Eadu.
Fasilitas Galen Erso.
Kita lihat saja nanti.
Ada pesan bersandi dari Kapten Andor, Pak.
Kabar tentang senjata itu benar.

Target misi berada di Eadu.

Hancur?
Lanjutkan.
Bilang perintahku masih sama.
Bilang untuk segera lanjutkan.

Kita tak tahu apa yang dia buat untuk Kekaisaran.
Kita harus bunuh Galen Erso selagi kita punya kesempatan.
Baze, katakan kepadaku.
Seluruhnya?
Seluruh kota?
Katakan/ Seluruhnya.
Mengerti.
Arahkan kapal ke Eadu.
Mengarahkan kapal ke Eadu/ Ayahku di sana?
Sepertinya begitu.
Kau putri Galen.
Kau mengenalnya?
Aku Bodhi.

Kau yang membawa pesannya?

Ayahmu..
Dia bilang aku bisa melakukan hal yang benar.
Katanya aku bisa menebus kesalahan, jika aku cukup berani.
Dan mendengarkan kata hatiku.
Serta mau bertindak.
Sepertinya sudah terlambat.
Belum terlambat.
Sudah sangat terlambat bagiku.
Tidak.
Kita bisa kalahkan orang yang melakukan ini.
Pesan dari ayahku..
Aku sudah melihatnya.
Mereka menyebutnya Death Star.
Mereka tidak tahu ada cara menghancurkannya.
Kalian salah menilai ayahku/ Dia yang membuatnya.
Karena mereka akan tetap membuatnya meski tanpa dia.
Ayahku membuat pilihan.

Dia memasang perangkap di dalamnya.
Itulah sebabnya dia mengirimmu untuk membawa pesannya.
Apa isinya?

Pesannya dalam bentuk hologram.
Kau membawa pesannya, 'kan?
Semuanya terjadi begitu cepat.
Kau sudah melihatnya?
Kau tidak memercayaiku.
Bukan aku yang harus kauyakinkan.
Aku percaya dengannya.
Terima kasih informasinya.
Perangkap seperti apa?
Kau bilang ayahmu membuat perangkap.
Kelemahannya ada di reaktornya.

Jika kita meledakkan modul reaktornya, seluruh sistemnya akan hancur.
Kau harus beri tahu Pemberontak/ Sudah kulakukan.
Mereka harus tahu ada cara menghancurkannya.
Mereka harus ke Scarif mengambil denahnya.
Aku tak bisa lakukan itu.
Kita berada di pusat wilayah Kekaisaran.
Kalau begitu kita cari dia dan memulangkannya.
Dan dia bisa mengatakannya langsung.
Kapal sudah diarahkan menuju Eadu, Pak.
EADU PENYULINGAN KYBER KEKAISARAN.
Aku menyatu dengan Force, Force bersamaku.
Dua puluh derajat ke kanan.
Sepuluh derajat ke atas/ Tidak!

Kau yakin ini rutenya?
Mereka punya pelacak pendaratan dan skuadron patroli.
Kita harus tetap di lembah.

Awas kananmu!
Kemungkinan gagal 26%/ Berapa jauh lagi?
Entahlah.

Kita sudah dekat.

Kemungkinan gagal 35%/ Aku tak mau tahu.

Aku mengerti.
Mendarat sekarang!

Jika diteruskan, kita akan sampai di stasiun antar jemput!
Awas!
Pegangan yang kuat!

Coba lagi/ Sudah, Pak.

Sinyalnya hilang.
Siapkan skuadron.
Target Eadu.
Bagaimana sekarang, periksa stabilisator?
Bodhi, di mana labnya?

Ya.

Di sana ada stasiun antar jemput.
Kau yakin?

Semoga ada kapal Kekaisaran yang bisa kita curi.
Begini rencana kita.
Semoga badai berlanjut dan kita bersembunyi di sini.
Bodhi, ikut aku.
Kita naik ke bukit memeriksanya/ Aku ikut kalian.
Tidak, kita tak boleh membahayakan pesan ayahmu.
Kau adalah pembawa pesan.
Itu konyol.

Satu tembakan ke modul reaktor dan seluruh sistem hancur.
Begitu kau mengatakannya.

Mulailah perbaiki alat komunikasi kita!
Saat ini aku hanya ingin tahu apa yang kita hadapi.
Kami akan pergi dengan hati-hati dan melihat situasinya.
Ayo.
Dia terlihat seperti pembunuh?
Tidak.

Kalian membicarakan siapa?
Kapten Andor.
Kenapa tanya?

Force bereaksi dekat makhluk yang akan membunuh.
Senjatanya dalam setelan menembak jarak jauh.
Tidak.

Kau tak bisa lihat apa-apa dari bawah sana.
Lewat sini.
Aku di belakangmu.
Ayo!
Mau ke mana?
Mengikuti Jyn.
Jalannya jelas.
Sendirian?
Semoga beruntung!
Aku tak butuh keberuntungan.

Apa yang mereka lakukan?
Jika Cassian kembali, kita pergi tanpa mereka.
Kau lihat Erso di sana?
Kita sudah terlalu jauh.
Sabar, Kawan.
Itu dia.
Itu Galen.

Pergi ke sana.

Kau mau apa?
Kau dengar aku/ Katamu kita hanya memantau.
Aku di sini, memantau.

Cepat!
Ada kabar baik, Galen.
Stasiun perang sudah selesai.
Kau pasti sangat bangga.
Aku bangga sekali, Krennic.
Kumpulkan semua teknisi.

Sudah semuanya?
Ya.
Tuan-tuan, salah satu dari kalian mengkhianati Kekaisaran.
Salah satu dari kalian telah berkomplot dengan pilot untuk mengirim pesan kepada Pemberontak.
Kuminta agar pengkhianat itu maju ke depan.
Baiklah, kuanggap kalian semua pelakunya.
Siap!

Bidik!
Tembak!
Hentikan!

Aku pelakunya!
Aku pelakunya!
Mereka tak ada kaitannya dengan ini.
Jangan bunuh mereka.
Tembak!
Bagaimana aku tahu senjatanya selesai?

Beberapa rinciannya.
Cassian.
Cassian, bisa mendengarku?

Kau berhasil memperbaikinya/ Ya.

Ada skuadron Sekutu mendekat.

Tidak!

Jyn ada di stasiun itu!
Jedha, Saw Gerrera, kelompok fanatiknya, Kota Suci, pengingat terakhir akan Jedi sudah musnah.
Kau takkan pernah menang.
Di mana aku pernah mendengar itu?
Pesan dari Kapten Andor.
Jenderal / Kapten Andor minta dukungan skuadron ditunda.
Ada pasukan Sekutu di lokasi.

Hubungi pimpinan skuadron.

Jyn.
Tidak.
Balas tembakan!
Pergi ke pos kalian!

Ayah!
Diterima. 3 sampai 7.
Mundur!

Direktur, kita harus evakuasi.
Ayah.
Ayah, ini aku.
Ini Jyn.
Jyn.
Bintang Kecil.
Ayah.
Aku sudah lihat pesannya.
Aku sudah lihat hologramnya.
Senjata itu harus dihancurkan.
Aku tahu.
Kita akan menghancurkannya.
Jyn.
Kau sudah besar.
Banyak yang ingin Ayah ceritakan.
Ayah.
Tidak.
Ayah.
Ayah, bangun!
Di sana.

Ayah, bangunlah.
Jyn, kita harus pergi.
Aku tak bisa meninggalkannya.
Dengar, dia sudah tiada.
Kau tak bisa berbuat apa-apa.

Aku tak bisa meninggalkannya/ Ayo.
Aku tak bisa.
Cepat!
Lewat sini!

Ayo!
Kerja bagus.

Ayo, cepat!
Ayo, kita pergi dari sini!
Cepat!
K-2, berangkat!
Mengerti.
Turunkan pendorong ion sampai kita keluar dari badai.
Baik.
Kau berbohong padaku.
Kau sedang terguncang.
Kau ke sana untuk membunuh ayahku.
Kau tak mengerti apa yang kaubicarakan.
Bantah itu.
Kau terguncang dan ingin mencari pelampiasan.
Aku pernah melihatnya.
Tentu saja.
Mereka tahu.
Kau bohong mengenai tujuan kita kemari dan alasanmu pergi sendiri.
Aku bisa menembak kapan saja tapi apa kulakukan?
Kulakukan tidak?
Mestinya kau lakukan.
Ayahku adalah bukti hidup dan kau membahayakannya.
Bom sekutu yang membunuhnya.
Aku dapat perintah.
Perintah yang kulanggar.
Tapi kau takkan mengerti.
Perintah?
Padahal kau tahu mereka salah?
Sebaiknya kau jadi Stormtrooper saja.
Kau tahu apa?
Kami tak bisa menentukan kapan dan di mana kami ingin memedulikan sesuatu.
Tiba-tiba Pemberontak menjadi nyata bagimu?
Beberapa dari kami telah hidup sebagai Pemberontak.
Aku sudah ikut pertempuran ini sejak usiaku 6 tahun.
Bukan hanya kau yang kehilangan segalanya.
Tapi beberapa dari kami memutuskan untuk bertindak.
Kau tak bisa membenarkan hal ini.
Tidak perlu.
Yavin 4.
Pastikan mereka tahu kita datang dengan pesawat curian.
Ada lagi?
Tuan, Direktur Krennic sudah tiba.
Direktur Krennic.
Lord Vader.
Kau tampak gelisah.
Tidak.
Aku hanya diburu waktu.

Aku minta maaf.
Banyak juga yang harus kaujelaskan.
Aku sudah berikan senjata yang Kaisar minta.
Harus ada yang menyaksikan untuk memastikan Kaisar mengerti potensinya yang luar biasa.
Kemampuannya menimbulkan masalah sudah terbukti.
Sebuah kota hancur.
Sebuah fasilitas Kekaisaran diserang.
Yang menyarankan pengujian itu adalah Gubernur Tarkin.
Kau tidak dipanggil kemari untuk menyembah, Direktur Krennic.
Tidak..
Tidak ada Death Star.
Senat sudah dikabari bahwa Jedha hancur akibat bencana di tambang.
Baik, Tuanku.
Jangan istirahat sampai kau bisa menjamin Kaisar Galen Erso tidak membahayakan senjata ini.
Aku masih memimpin?
Kau akan bicara dengan Kaisar tentang..
Jangan sampai gagal, Direktur.
Kita harus sebarkan armada.
Tidak ada cara lagi selain menyerah.
Kau mau meninggalkan sesuatu yang kita ciptakan dengan susah payah?
Kita tak boleh menyerah!
Kita bergabung dalam sekutu bukan komplotan bunuh diri.
Baru saja kita berhasil mengumpulkan kekuatan.
Mengumpulkan kekuatan?
Jenderal Draven sudah meledakkan satu markas Kekaisaran.
Kita harus buat keputusan!
Jika kau mau perang, kau akan perang sendirian.
Kalau begitu, buat apa ada Sekutu?
Jika dia jujur, kita harus bertindak sekarang!
Anggota dewan, mohon tenang.
Ini sederhana.
Kekaisaran punya senjata penghancur massal, Pemberontak tidak.
Death Star.

Buat apa ayahku berbohong?
Apa untungnya?
Untuk memancing pasukan perang yang akan menghabisi kita.
Pertaruhkan segalanya?

Kesaksian seorang kriminal?
Pesan terakhir ayahnya, seorang ilmuwan Kekaisaran?
Jangan lupa pilot Kekaisaran itu.
Ayahku berkorban agar ada peluang untuk menghancurkannya.
Kau sudah bilang.
Jika Kekaisaran punya senjata ini, berapa besar peluang kita?
Berapa besar peluang kita?
Pertanyaannya "apa pilihan kita."
Lari, bersembunyi, mohon ampun, menyebar pasukan kalian.
Jika kita biarkan musuh dengan senjata sekuat ini sama saja kita membiarkan seluruh galaksi takluk.
Ini waktunya melawan!

Semakin kita buang waktu, semakin dekat kehancuran seperti Jedha.
Apa usulnya?
Biarkan dia bicara.
Kirim pasukan terbaikmu ke Scarif.
Kirim armada Pemberontak jika perlu.
Kita harus dapatkan denah Death Star jika ingin menghancurkannya.
Kau minta kami menyerang instalasi Kekaisaran hanya berdasarkan harapan.
Pemberontak dibangun atas harapan.
Tidak ada harapan.
Menurutku kita lawan.
Menurutku Pemberontak sudah berakhir!
Maaf, Jyn.
Tanpa dukungan penuh dari Dewan, peluangnya terlalu kecil.
Jenderal Syndulla, harap melapor ke ruang pengarahan.
Kau tak terlihat senang/ Mereka lebih suka menyerah.
Dan kau?
Dia ingin melawan/ Aku juga.

Force kuat.
Aku ragu kita berempat cukup.
Kita butuh berapa orang?
Apa maksudmu?
Mereka takkan pernah percaya kepadamu.
Aku hargai dukunganmu.
Tapi aku percaya.
Aku percaya kepadamu.
Mereka ingin ikut.
Sebagian dari kami, banyak dari kami, melakukan hal-hal buruk atas nama Pemberontak.
Kami mata-mata, penyabot, pembunuh.
Semua yang kulakukan, kulakukan untuk Pemberontak.
Tiap kali aku menghindar dari sesuatu yang ingin kulupakan, kukatakan kepada diriku itu untuk tujuan yang kuyakini.
Tujuan yang sepadan.
Tanpa itu, kami tersesat.
Semua yang telah kami lakukan akan sia-sia.
Aku malu jika menyerah sekarang.
Kami semua akan malu.
Tidak akan terasa nyaman.
Akan terasa sempit, tapi kita akan muat.
Kita bisa pergi.
Bersiaplah.
Ambil semua yang bisa dibawa.
Ayo!
Jyn.
Aku akan menjagamu.
Cassian bilang aku harus menjagamu.
Aku tak terbiasa ada orang yang menemaniku dalam situasi buruk.
Selamat datang.
Semoga Force bersama kita.
Kapal barang, harap melapor.
Apa yang terjadi di sana?
Dilarang masuk kapal itu.
Tak boleh ada yang naik sampai pemberitahuan lebih lanjut.
Ya, ya.
Baik.
Itu kapal Kekaisaran yang disita.

Kita harus pergi.
Panggilannya..
Katakan sesuatu.
Ayo.
Rogue.
Rogue One.
Rogue One?
Tidak ada nama Rogue One!
Sekarang ada.
Rogue One, berangkat.
Berangkat.
Apa pun kata orang, perang akan terjadi.
Ya, aku setuju.
Aku harus kembali ke Alderaan, mengabari bahwa tak ada perdamaian.
Kita butuh bantuan apa pun.
Temanmu..
Jedi itu.
Dia sangat membantuku selama Perang Klon.
Dia bersembunyi sejak Kaisar membunuh para Jedi.
Ya.

Kau butuh seseorang yang bisa dipercaya.
Aku percaya dengannya.
Kapten Antilles, ada misi untukmu.
SCARIF KOMPLEKS KEAMANAN KEKAISARAN
Baiklah, kita akan masuk.
Planet itu dilindungi perisai dengan satu pintu masuk utama.
Kapal ini punya kode akses agar kita bisa masuk.
Asalkan Kaisar belum membuat kodenya tidak berlaku.
Kalau sudah?
Gerbang akan ditutup.
Dan kita akan mati dalam angkasa luar yang dingin dan gelap.
Aku tidak.
Aku bisa bertahan di luar angkasa.
Baik.
Ini dia.
Kapal barang SW-0608 meminta landasan untuk mendarat.
Kapal barang SW-0608, kau tidak terdaftar di jadwal kedatangan.
Benar, Kendali Gerbang.
Kami dialihkan dari stasiun penerbangan Eadu.
Kirim kode perizinan sekarang.
Mengirim.
Kapal barang SW-0608 kau boleh masuk.
Mengagumkan.
Kuberi tahu yang lain.
Baik.
Tes sinar penarik di hanggar 2 sampai 8.
SW-0608, gunakan Landasan 9.
Mohon merespons.
SW-0608 menuju Landasan 9.
Bangunan besar itu tempat apa?
Itu Citadel Tower.
Semua arsip struktural Kekaisaran disimpan di sana.
Jika denah itu benar ada, pasti ada di sana.
Piringan di atasnya untuk apa?
Butuh sinyal kuat untuk mengirimkan data ke luar.
Landasan pendaratan terhubung.
Landasan pendaratan terkunci.
Kita sedang mendarat.
Kita hampir sampai.
Saw Gerrera pernah bilang..
Seorang petarung dengan tongkat tajam dan tak punya beban, akan menang.
Mereka takkan menduga kedatangan kita.
Tak ada alasan mereka menunggu kita.
Jika berhasil tiba di daratan, kita ambil kesempatan berikutnya.
Dan berikutnya.
Dan berikutnya sampai kita menang.
Atau sampai kesempatan kita habis.
Rancangan Death Star ada di bawah sana.
Cassian, K-2, dan aku akan mencarinya.
Kami akan temukan cara untuk mendapatkannya.
Melshi, Pao, Baze, Chirrut.
Kalian pimpin regu utama.
Bergerak ke timur dan menyebar dari kapal.
Cari posisi antara tempat ini dan menara.
Begitu dapat posisi terbaik, ledakkan tempat itu.
Buat 10 orang seperti 100 orang.
Dan jauhkan para Trooper itu dari kami.
Apa yang harus kulakukan?
Jaga mesinnya tetap menyala.
Kau satu-satunya jalan keluar kita.
Kapal barang SW-0608, bersiaplah menerima regu pemeriksa.
Siap?
Halo/ Hei.
Kau ingin lihat daftar barang?

Ada di bawah sini.
Direktur Krennic, kita memasuki gerbang perisai Scarif.
Jenderal Ramda sudah dikabarkan tentang kedatangan Anda.
Semoga berhasil, adik.
Ayo!

Cepat!
925-H ke kendali transportasi.
925-H ke kendali transportasi.
Aku punya firasat buruk tentang..
Kay!

Apa?
Kita butuh peta.
Ada satu yang mudah didapat.
Kau tahu yang harus kaulakukan.
Satu tiap landasan.

Kita pancing mereka keluar.
Tunggu aba-abaku.
Kau sudah dengar gosipnya?

Akhirnya itu terjadi.
Apa-apaan..
Direktur, ada apa ke Scarif?

Aku mau setiap pesan dan transmisi yang pernah dia kirim diperiksa.
Semuanya?
Ya, semuanya.
Mulai dari sekarang.
Kay?
Rute terbaik ke ruang data hanya terdapat 89 Stormtrooper.
Peluang sampai tak lebih dari 33% sebelum terbunuh.
Melshi, bicaralah.
Siap.

Ledakkan.
Ayo.
Apa kita buta?

Cepat!
Trooper!
Trooper di kiri!
Pak, markas Scarif melaporkan serangan Pemberontak.
Aku mau bicara dengan Direktur Krennic.
Dia di sana, Pak.

Denah asli stasiun ini disimpan di sana, benar?
Benar.
Bersiaplah masuk ruang hiper dan kabari Lord Vader.
Bisa kubantu?
Tidak perlu.
Senator!
Senator!
Berhenti, Prajurit/ Biarkan dia bicara.
Saya menangkap transmisi Kekaisaran, Bu.
Pemberontak di Scarif.
Aku perlu bicara dengan Laksamana Raddus.
Dia kembali ke kapalnya.

Tidak!
Seluruh personel penerbangan, harap melapor ke komandanmu.
Seluruh personel penerbangan, harap melapor ke komandanmu.
Kita dialihkan ke Scarif.
Para pilot akan diarahkan oleh pemimpin skuadron dalam perjalanan.
Semoga Force bersamamu.
Scarif?

Kenapa aku tidak diberi tahu apa-apa, R2?
Maju!
Terus pancing mereka keluar!
Landasan 12, lapor ke daratan.
Datang dari belakang.

Landasan 14, apa yang terjadi di sana?
Harap melapor.

Belum diketahui, Pemberontak di mana-mana.
Kami diserang.

Ini Landasan 2.

Bilang Landasan 5 dikepung.
Ini Landasan 5.

Landasan 12, 10, dan 8, harap konfirmasi dan melapor.
Kirim pasukan ke Landasan 5!
Tidak bisa, Kay!
Tangan kanan.
Baze!
Baze!

Lari!
Lari!
Ini Laksamana Raddus dari Sekutu Pemberontak.
Semua pemimpin skuadron harap melapor.
Laksamana, ini Pemimpin Biru.

Ini Pemimpin Emas.

Ini Pemimpin Merah.

Pak, itu kapal-kapal Pemberontak.
Hubungi Laksamana Gorin, sekarang!
Direktur, armada Pemberontak berkumpul di luar perisai.
Kunci markas.

Tutup perisainya?

Skuadron Merah dan Emas, bentuk formasi menyerang.
Lindungi armada.
Skuadron Biru, pergi ke permukaan sebelum mereka menutup gerbangnya.
Baik, Laksamana.
Skuadron Biru, ikuti aku.
Baik, Pemimpin Biru/ Baik, Pemimpin Biru.
Waktu kita sedikit.
Tutup gerbang perisainya!

Ayo!
Naik!
Armada Pemberontak sudah tiba.
Apa?
Ada pertempuran di pantai.
Mereka telah mengunci markas.
Mereka menutup gerbang perisainya/ Apa maksudnya?
Kita terjebak?
Kita bisa mengirim denahnya ke armada Pemberontak.
Kita bisa kirim sinyal ke luar untuk minta mereka menerimanya.
Masalahnya adalah ukuran datanya.
Tidak akan terkirim.
Harus ada yang matikan gerbang perisai itu.
Bodhi, bisa mendengarku?
Bodhi, katakan kau di luar sana!
Bodhi!
Aku di sini.
Aku bersiap.

Aku tahu.

Minta mereka melubangi gerbang perisai agar kami bisa mengirim denahnya.
Aku tidak terhubung dengan menara komunikasi.
Kami tidak terhubung.
Hanya itu cara mengirim denahnya.
Cari cara.
Lindungi kami.
Kau butuh ini.
Kau menginginkannya, 'kan?
Perilakumu, Jyn Erso, selalu saja tidak terduga.
Jyn.

Bersiap menembak.
Lihat!
Bersiap, kita harus ke sana.
Apa yang kaulakukan?
Mereka menutup gerbang perisai.
Kita terjebak di sini.
Tapi armada Pemberontak masih bisa menerima datanya.
Kita perlu sinyal kuat untuk memberi tahu bahwa kita terjebak.
Tapi kita harus terhubung ke menara komunikasi.
Aku bisa menghubungkannya melalui Landasan.
Kau gunakan radio.

Minta mereka membuka saluran kita dengan menara komunikasi.
Cepat!
Apa yang terjadi di bawa sana, Letnan?
Belum diketahui, Pak.

Semua frekuensi Pemberontak diblokir.
Coba terus.

Baik, Pak.
Kami akan masuk.
Tetap bersamaku.
Kumpulan denah.

Bagaimana menemukannya?

Aku bisa mencari lokasi kasetnya.
Tapi kau perlu tuas untuk mengambilnya.
Bagaimana cara menggunakannya?
Akhirnya/ Berhenti!
Pemberontak.

Kay.

Itu salah satunya.
Baiklah.
Ayo!
Pemimpin Merah, ini Pemimpin Emas.
Kami memulai serangan pada gerbang perisai.
Tetap merapat, dan waspada terhadap menara-menara itu.
Jet tempur lagi.

Pak, pesawat musuh datang.
Melshi!

Bodhi mengirim sinyal dari sini.

Tapi kalian harus buka saluran untuk menara.
Caranya?

Ada tombol utama di dasar menara komunikasi.
Tombol utama?

Seperti apa bentuknya?

U-wing, bantu pasukan di pantai.
Semua jet tempur, ikuti aku.
Kita harus lindungi mereka dari serangan udara.
Bala bantuan.
Ini dia.
Untuk Jedha!
Kita tidak membuat dampak di perisai itu.
Benda itu tahan berapa lama lagi?
Tetap mendekat, Merah Lima.

Mereka di mana-mana.

Ini Merah Lima!

"Melacak ruang hiper.

Dua layar mati.

Ada musuh di belakangku!
Aku mengejarnya!
Nama kode proyek: "Stellarsphere, Mark Omega, Pax Aurora."
"Cakar Perang, Prisma Klaster, Pedang Hitam."
Apa?
"Bintang Kecil".
Ini dia/ Tahu dari mana?
Aku tahu karena itu namaku.
Kau!

Aku bisa jelas..
Serangan!

Kay, kita harus kirim berkas Bintang Kecil.
Bintang Kecil.
Itu dia.
Kay?
Naik.
Memanjatlah.
Kau masih bisa mengirim denahnya ke armada.
Jika gerbang perisai terbuka, kau bisa menyiarkannya dari menara.
Mengunci pintu besi.
Kay.
Kay!
Selamat tinggal/ Kay!
Pak, ruang data dibuka tanpa izin.
Apa?

Kirim skuadron penjagaku.

Kendalikan situasi di pantai!
Bodhi, kau di situ?

Aku tak bisa ke kapal.
Aku tak bisa terhubung.
Kau harus.

Jika perisainya terbuka, kita bisa kirim denahnya.
Jenderal, di belakangmu!
Mundur.
Kita jatuh!
Ayo!
Melshi?
Melshi, jawablah.
Aku sudah menghubungkannya.
Aku hanya butuh saluran terbuka/ Tunggu.
Tombol utamanya ada di konsol itu.
Aku akan ke sana!
Ketemu!
Jyn!
Kau baik-baik saja?
Jyn!
Aku menyatu dengan Force.

Aku menyatu dengan Force.

Chirrut!
Force bersamaku.
Aku menyatu dengan Force.

Aku menyatu dengan Force.

Aku menyatu dengan Force.

Aku menyatu dengan Force.

Chirrut!

Terus naik!
Cassian!
Chirrut!
Kembali!
Chirrut!
Chirrut!
Jangan pergi.
Jangan pergi.
Aku di sini.
Tidak apa-apa.
Carilah Force/ Chirrut.
Dan kau akan selalu menemukanku.
Force bersamaku, dan aku menyatu dengan Force.
Force bersamaku, dan aku menyatu dengan Force.
Force bersamaku, dan aku menyatu dengan Force.
Perisai turun 50%!

Kita tak bisa mundur sekarang!
Kita harus serang terus!
Serang celah itu!

Torpedo ion diluncurkan!
Apa yang terjadi?

Star Destroyer itu sudah dilumpuhkan.
Ini Rogue One memanggil kapal Sekutu yang bisa mendengarku.
Ada yang dengar?

Masuk, ganti!
Ini Laksamana Raddus, Rogue One.

Kami dapat denahnya.
Mereka dapat denah Death Star.
Mereka akan mengirimnya dari menara komunikasi.
Kau harus matikan gerbang perisainya.
Itu satu-satunya cara agar mereka bisa kirim.
Hubungi korvet Hammerhead.

Tunggu, Rogue One.

Ini untukmu, Galen.
Force bersamaku, dan aku menyatu dengan Force.
Korvet Lima, mengunci sasaran!
Bersiaplah untuk benturan.
Pendorong subcahaya, kekuatan penuh!
Sejajarkan posisi antena.
Sejajarkan posisi antena.
Sejajarkan posisi antena.
Sejajarkan posisi antena.
Mundur dengan kekuatan penuh!
Antena sejajar.

Siapa kau?
Kau tahu siapa aku.
Aku Jyn Erso.
Putri Galen dan Lyra.
Kau kalah.
Oh, masa?
Pembalasan ayahku.
Dia membuat kelemahan dalam Death Star.
Dia memasang sumbu di inti mesinmu, akan kukatakan ke seluruh galaksi cara menyalakannya.
Perisainya aktif.
Sinyalmu takkan mencapai pangkalan Pemberontak.
Semua kapal-kapalmu di udara akan dihancurkan.
Aku hanya kehilangan waktu.
Tapi kau akan mati bersama Pemberontak.
Mengirim.
Mengirim.
Laksamana.

Hei!

Sudah.
Sudah.
Ayo.
Transmisi berhasil diterima.
Laksamana, kita dapat denahnya.
Dia berhasil.
Menurutmu ada yang dengar?
Ada.
Seseorang di luar sana.
Pak, ada benda besar muncul dari ruang hiper.
Pak, perlu saya mulai membidik armadanya?
Lord Vader akan mengurus armada.
Bidik markas di Scarif.

Baik, Pak.
Tembak begitu siap.
Mulai penyalaan utama.
Rogue One, semoga Force bersamamu.
Semua kapal bersiaplah untuk masuk ruang hiper.
Ayahmu tentu bangga denganmu, Jyn.
Kapal pemimpin Pemberontak berhasil dilumpuhkan, Tuan.
Tapi telah menerima transmisi dari permukaan.
Bersiaplah masuk ke kapal.
Baik, Tuan.
Cepat!
Ayo!

Cepat!

Cepat.

Cepat!
Macet!
Hei!
Tolong!
Tembak!
Tolong kami!
Macet!
Ini!
Ambil!
Luncurkan!
Amankan pintu udara.

Yang Mulia.
Transmisi yang kita terima.
Mereka mengirimkan apa?
Harapan.
Alif Fikri Aulia IDFL™ SubsCrew
@aliffikriaulia IDFL™ SubsCrew