# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Namaku Sara Lance.
Tahun lalu, mantan Time Masters bernama Rip Hunter merekrut tim pahlawan dan penjahat untuk menyelamatkan dunia, dan kita berhasil, namun dalam prosesnya kita menghancurkan Time Masters.
Sekarang kita telah mengambil alih untuk melindungi timeline dari penjahat waktu.
Kami bukan lagi menyelamatkan dunia.
Kami menyelamatkan sejarah.
Tapi jangan menyebut kami pahlawan.
Kami adalah Legenda.
Sebelumnya di "Legends of Tomorrow" ...
Heywood.

Aku perlu berbicara denganmu tentang Sara Lance, Ray Palmer, dan anggota Legends lainnya.
Kupikir mereka semua dalam kesulitan.
Aku menuntun kita pada jalur tabrakan dengan torpedo.
- Gideon.

Di mana Kapten Hunter?
Aku akan senang untuk memutar pesan terakhirnya untuk kalian.
Bersama-sama, kalian adalah kru terbaik, tim terbaik kapten yang pernah bisa diharapkan.
Semoga berhasil.
Bagaimana menurut kalian jika kita pergi dari tahun 1942?
Tidak sampai kalian menjawab beberapa pertanyaan.
Kami adalah 'The Justice Society of America'.
Dan kalian ikut bersama kami.
Ya Tuhan.
Kau adalah Commander Steel.
Siapa kau?
- Whoa, whoa.

Kita semua teman di sini.
Rex Tyler memberitahu kami tentang JSA.
Kalian mengagumkan.
Hei.

Rex tak pernah menyebutkan salah satu dari kalian.
Ada yang memberitahu kami apa yang kalian lakukan
Berperan sebagai agen OSS?
Ini cukup sederhana, sebenarnya.
Kami melindungi Albert Einstein dari agen Nazi yang berusaha menculiknya dan memaksanya untuk membangun sebuah bom atom di masa depan.
Perjalanan waktu.

Kalian dapat mengambil semua waktu yang kalian butuhkan.
Dalam pengawasan.
Whoa, tenang saja.

Maksudku, lagipula, Kau adalah ...
Obsidian, matikan penerangan!
Wow, itu cukup bagus.
Dia mencoba untuk membunuh kita!
Tidak, dia hanya menggoda.
Kami tak ingin bertarung!
Kalian menang!
- Translated by -

Kau tadi menyebutkan perjalanan waktu, kan?
Yeah, setidaknya dia tidak terkena pukulan telak.
Aku sangat mampu untuk membela diriku , Raymond.
Aku cukup yakin bahwa kalian dikalahkan oleh seorang remaja yang memakai leotard bintang-kelap kelip.
Namanya Stargirl.
Apakah ada yang tahu nama biasanya?
Aku heran kau tidak meminta nomor teleponnya.
Oh, jadi itu kesalahanku bahwa kita dikalahkan?
Lihatlah, mereka lebih terkoordinasi dari kita.
Kalian, dengarkan aku sebentar sa ...
Tutup mulutmu.
Seingatku, kau terlambat datang ke pesta.
Oh, benarkah?

Tidak pernah bertemu dengan mereka sebelumnya dalam hidupku.
Mereka tampak cukup bersikeras bahwa mereka mengenalmu.
Percayalah, jika aku bertemu sekelompok ini, cukup yakin aku akan ingat.
Menurut kalian, apa yang akan kita lakukan dengan mereka?
Jika aku boleh mengatakannya, Pak,
Kita menemukan lubang tergelap di Leavenworth dan buang jauh-jauh kuncinya.
Menurutku kita kirim mereka pada orang-orang di Rumah Sakit jiwa Bellevue.
Aku kira sebelum kita melakukan apapun, kita sebaiknya mengajukan pertanyaan pada mereka.
- Sejauh ini Mr. Goggle ...
Bahkan jika kita bisa berhasil mendapatkan jawabannya.
Aku tak mengerti mengapa mereka mengikuti kita dari awal.
Karena mereka The Justice Society of America, kekuatan rahasia terbesar negara ini yang pernah diketahui.
Jika begitu rahasia, bagaimana kau tahu tentang mereka?
Karena para Nazi telah memberitahunya, tidak diragukan lagi.
- Dengar, aku bukan Nazi.

Di sinilah kita mendengar omong kosong perjalanan waktu lagi.
070.233.
Apa?
Itu adalah angka pada tanda pengenal milikmu.
Itu tak diungkapkan pada dokumen apapun, militer atau sebaliknya.
Bagaimana kau tahu itu?
Kau memberi ini untuk istrimu setelah kelahiran anakmu pada tahun 1955.
Ada lekukan di depannya dari peluru seorang pembunuh ketika kau menyelamatkan Presiden Roosevelt pada tahun 1939.
Anakmu mewariskannya pada anaknya,
Itu aku.
Kau terlambat, Herr Thawne.
Kau akan merasakan bahwa aku memiliki konsep waktu yang benar-benar berbeda daripada kebanyakan.
Apakah kau menemukan barangnya?
Ada di Berlin.
Fuhrer (pemimpin kejam) menolak untuk memberikannya.
Aku punya penawaran yang jauh lebih berharga.
JSA pada dasarnya sekelompok super-tentara.
Untuk menang, Negara ini akan membutuhkan mereka.
Ini hanya sedikit.
Cukup untuk dosis satu orang.
Bukti dari konsep.
Berikan apa yang kuinginkan dan Fuhrer-mu akan menempatkan benderanya di halaman Gedung Putih dalam hitungan bulan.
Apakah kita memiliki kesepakatan?
Tn.

Lihat?

Sudah kubilang kita tahu orang itu.
Aku tidak mengenal kalian.
Satupun tidak.
Katakan padaku apa yang terjadi di sini.
- Nah, kami mencoba menjelaskan ...

Aku berbicara pada pemimpin tim.
Uh ... uh ... oh.
Oh, baik, sederhananya, kami datang ke sini sebagai penjelajah waktu untuk mengidentifikasi penyimpangan dalam sejarah dan memperbaikinya.
Kami superhero, seperti kalian.
Kalian berpikir kalian seperti kita?
Apa saja keahlian kalian?
Yah, aku menggunakan keuntungan pribadiku untuk menciptakan exo-skeleton, yang didukung oleh logam campuran Dwarf Star (Bintang Kerdil).
Dan aku bukan seperti kalian.

Apakah ada penjahat lain di tim kalian?
- Tidak, tidak ...

Dia seorang pembunuh, tetapi tidak pernah dihukum, kan?
Kami melindungi sejarah.

Di masa depan, kau mengambil resiko atas kehidupanmu untuk menyelamatkan kita, Mr. Tyler.
Bagaimana kalian tahu namaku?
Karena kau mengatakannya kepada kami pada tahun 2016.
Namaku Rex Tyler, dan aku anggota dari Justice Society of America.
Tak Pernah mendengar tentang itu, sobat.
Itu karena aku dari tahun 1942.
Tahun yang sama di mana kalian semua akan ...
Mengalami kekalahan?
Jadi jika kita tidak kembali ke tahun 1942, kita aman, kan?
Bukannya ingin kasar, tapi bagaimana kami tahu kau adalah yang kau katakan?
Kalian semua tidak tahu apa yang kalian hadapi.
Jika kau kembali ke 1942, konsekuensinya akan terjadi bencana.
Itu aneh.
Jadi aku menjatuhkan kapal kalian, mengatakan beberapa omong kosong tentang tidak tinggal pada tahun 1942, dan kemudian aku tiba-tiba menghilang?
Itu lebih seperti "fritzing" (berhenti sebagaimana semestinya).
Kalian mungkin sudah memikirkan dengan ide Bellevue.
Ya, Bapak Presiden, Pak?
FDR?
Oh, katakan padanya aku penggemar besar dari The New Deal.
Hei, eh, aku minta maaf tentang sebelumnya.
Aku hanya, uh,
Aku tidak pernah membayangkan bertemu denganmu seperti ini.
Aku benar-benar tidak pernah membayangkan bertemu denganmu sama sekali karena kau sudah mati.
Maksudku, di mana aku berasal, kau ... kau mati.
Ayahku biasanya menceritakan tentangmu sebelum tidur.
Semua pertempuran yang kau perjuangkan.
Kau pahlawan bagiku.
Aku pahlawan bagi banyak orang.
Itulah pekerjaan.
Tentu saja.

Kau dapat mengandalkan kami, Pak.
Baiklah, kita harus bergerak.
Baron Krieger terlihat berada di Paris.
Jika itu diperbolehkan, Pak,
Aku akan terbang dan melihat gerakan Krieger.
Masuk akal, seperti biasa.
Kami bisa membantumu dengan itu.
Memerangi Nazi adalah semacam masalah kami.
Ya.

Kita berakhir di dasar Samudera Atlantik.
Kami dapat menangani pasukan Adolf.
Aku pikir itu yang terbaik untuk Abad ke-20 jika ...
Untuk kita pergi?
Dan itulah mengapa kau adalah pemimpin tim.
Yah, aku kira kami akan pergi sekarang.
Dapatkah kalian percaya apa yang baru saja kita lihat?
JSA yang sebenarnya.
Dan Hourman?

Aw, Haircut jatuh cinta.
Ayolah.
Orang-orang itu sangat, profesional, dalam perjanjian konstan.
Kita bahkan tidak bisa sepakat dalam giliran untuk membuat makan malam.
Dicatat.
Aku tidak bisa berdebat denganmu, kawan.
Mereka punya beberapa keterampilan yang serius.
Masalah besar.
Terlepas dari markas mewah, disiplin, dan panggilan dari Gedung Putih,
Maksudku, apa yang mereka miliki, kita tidak melakukannya.
Seorang pemimpin yang sebenarnya.
Rip sudah tiada, dan siapa yang tahu kapan atau apakah kita akan pernah menemukannya.
Sementara itu, kita membutuhkan seseorang yang tegas.
Biar kutebak, kau sukarelawan?
Dengan segala hormat, Raymond,
Aku pikir ada alasan Mr. Tyler secara alami menganggapku yang berwenang.
Ya, karena Mr. Tyler dari tahun 1942 dan kau itu orang tua berambut putih.
"Tua," yang berarti berpengalaman.
- Bagaimana ...

Dengan Rip pergi, kita bisa menggunakan beberapa pengawasan orang dewasa.
Selamat,
Kapten.
Baiklah kalau begitu.
Terima kasih atas dukungan kalian.
Sekarang, aku yakin urutan pertama masalah kita yaitu menyangkut Dr. Heywood.
Apakah itu kakekmu?
Ya.
Foto-foto dirinya sulit untuk ditemukan.
Kau hanya harus tahu di mana mencarinya.
Nah, itu pasti sesuatu, mendapatkan kesempatan untuk bertemu dengannya.
Kau akan berpikir begitu, kan?
Tapi ...

Merasa hampa entah bagaimana.
Nah, bertemu dengan idolamu biasanya memang begitu.
Coba pikir seperti ini.
Kau akan memiliki sebuah cerita hebat untuk diberitahu pada teman-temanmu ketika kau kembali ke rumah.
Kembali ke rumah?

Kau tidak bisa membuangku dari tim.
kau benar, karena kau bukan anggota dari itu.
Dan bahkan jika kau anggota dulunya, sejarah bisa berbahaya, dan itu tidak ada tempat untuk ...
Seorang sejarawan?
Aku lebih dari ... itu aneh.
Ini tidak aneh sama sekali.
Kau tidak memiliki kekuatan super apapun.
Kau bahkan tidak memiliki pelatihan ...
Tidak.

Tidak ada di leherku.
Terus?
Aku belum pernah melepaskannya sejak aku masih kecil.
Ada di sini tadi, dan sekarang mereka sudah ...
Lenyap.
Apa artinya?
sejarah telah berubah.
Apa yang kau lakukan?
Meninjau catatanku pada JSA.
Kita harus kembali ke tahun 1942.
Nate, JSA cukup tegas pada kita untuk tidak akan kembali ke 1942.
misi yang JSA jalankan untuk melacak Baron Krieger di Paris, mereka semua akan mati di sana besok.
Kakekku juga.
Paris 1942
Dan ini di mana JSA akan mati?
Tidak kecuali kita menyelamatkan mereka, termasuk kakekku.
Yah, pertama kita harus menemukan mereka.
Untungnya, kita tahu mereka sedang mencari
Nazi bernama Krieger.
Seorang Nazi bernama Krieger ... bisa seseorang tolong aku mengoperasikan hal ini?
Ya Tuhan.
Terima kasih.
Krieger dan anak buahnya sering datang ke Folies-Bergère.
Kita menemukan Krieger, kita menemukan JSA.
Jadi bagaimana kita menyelinap ke sebuah klub malam Nazi?
Aku punya rencana.
Apakah ada di antara kalian akrab dengan nama Max Suelzenfuss, lebih dikenal dengan nama panggung,
Max Lorenz?
Dia penyanyi favorit Hitler dan, untungnya, memiliki kemiripan dengan 'moi'( aku).
Itu bahasa Perancis.
Hm.
Grey.
Apakah kau yakin tentang hal ini?
'karena menipu dalam permainan kartu sama tidak benarnya seperti menipu Nazi.
Kau tak menyetujui rencanaku?
Aku hanya ingin bilang, kita jatuh ke tengah-tengah
Perang Dunia II di sini, dan kau bukan sama sekali penasihat masa perang.
- Dan biar kutebak, kau orangnya?
Atau mungkin kau akan lebih memilih si pembakar, pembunuh, atau pria luar biasa yang bisa menyusut?
Aku hanya berpendapat,
Kau pintar dan analitis dan semacamnya, dan sangat berhati-hati, tapi ketika peluru mulai terbang, analitis tak akan menghentikan itu.
Nah, terima kasih untuk menunjukkan kekuranganku.
Ayolah, Grey.
Captain Grey sekarang.
Yah, aku senang itu tidak akan menuju ke kepalamu.
Ouch.

Eh, ini pasti terjadi ketika aku jatuh setelah kakekku membawaku.
Hei, ruangan fabrikasi itu cukup keren.
Itu benar-benar bisa membuat pakaian dari era manapun?
Ya, kau tahu, kami mungkin tidak memiliki piala atau surat berbingkai dari mantan presiden, tapi kami punya beberapa mainan keren.
Termasuk penerjemah yang bisa ditelan.
Telan ini,
Kau dapat berbicara dan memahami bahasa apapun yang berbicara denganmu.
Itu keren, tapi aku sudah bisa bahasa
Jerman, Perancis, Jepang, Italia, dan Latin.
Apa?
Kau berbicara enam bahasa yang berbeda;
Kau memiliki hasrat untuk berlari menuju bahaya;
dan kau punya keterkaitan dengan anggota dari JSA.
Mengapa kau menjadi seorang sejarawan?
Ini cerita yang panjang.
Um, hey, di mana aku bisa mendapatkan pistol?
Kau pernah menembak seseorang sebelumnya?
Maksudku, aku mungkin tidak dilatih oleh
Liga Assassins, tapi aku bisa mengurus diriku sendiri.
Tidak di sini, kau tidak bisa.
Di sini, bahkan yang terkuat dan paling berani dari kita mati.
Seperti Kapten Hunter?
Aku hanya berusaha untuk memastikanmu mendapatkan rumah yang aman dan sehat.
Jadi wanita memang memiliki hati.
Jangan bilang siapa-siapa.
Permisi...
Klub ditutup malam ini untuk acara pribadi.
Apakah kau tahu siapa aku?
Aku Max Lorenz.
- Apakah kau mengatakan Max Lorenz?

Dan aku tidak pernah diperlakukan dengan kasar seperti ini.
Tentu saja tidak.
Kau lebih dari diterima di sini, Herr Max.
Terima kasih.
Tidak ada tanda-tanda Krieger atau JSA.
Selidiki area dan tetap berkomunikasi.
Kupikir aku dapat sesuatu.
Wanita dengan kekuatan hewan.
Tapi dia terlihat berbeda.
Maksudmu seksi.
Bolehkah aku?
Apa yang sedang kau lakukan?
Aku sedang berada pada misi rahasia.
Tidak untuk waktu lama.
Kau dan semua timmu dalam 24 jam akan dibunuh.
Apa yang kau bicarakan?
Aku seorang penjelajah waktu, ingat?
Sesuatu berubah di masa depan, dan kalian semua mati.
Tetapi jika benar, bagaimana kau tahu itu bukan karena tim-mu?
Tidak memikirkan itu.
Lihat siapa yang kutemukan, dan dia senang kita telah menawarkan bantuan.
Herr Lorenz, aku harus memperkenalkanmu
Jendral Gerd von Rundstedt.
Dia penggemar berat.
Oh, senang bertemu denganmu, Jendral.
Kau Max Lorenz?
Lorenz lebih dari 6 kaki tingginya.
Ah.
Suaraku yang tinggi sering menyebabkan orang untuk melebih-lebihkan tinggi badanku.
Mungkin kau mau menyuguhkan kita sebuah lagu, Mr. Lorenz?
Maxie memiliki konser besok malam dan perlu mengistirahatkan pita suaranya.
Aku memaksa, Fraulein.
Dan, uh, kumohon, tidak ada Negro musik.
- Aku bersum ...

Itu akan menjadi sedikit layak.
Lihat.

Ini berfungsi?
Selamat malam tuan dan Nyonya.
Nama saya Max Lorenz, dan, uh, irama yang kecil ini,
Aku akan bernyanyi untuk Anda lagu original.
Uh, yang sangat populer di Austria
"where the hills are alive with the sound of music"
Dari kunci A.
Perhatikan aku untuk perubahannya dan mencoba untuk tetap mengikuti.
Satu dua tiga.

♪ Edelweiss, Edelweiss ♪
♪ Every Morning ♪
♪ You greet me ♪
♪ Small and White ♪
♪ Clean and Bright ♪
♪ you look happy to meet me ♪
Tidak, tidak, Herr Krieger, kumohon.
Jimat Askaran bukanlah karya seni yang buruk.
Ini sebuah mahakarya.
Yang mana kau akan membantu transportasi anak buahku untuk pertukaran besok pada 01:00
Yang akan menolak memenuhi dengan ketidaksetujuan Fuehrer.
♪ Edelweiss ♪
Aku tahu rencana Baron.
Ayo pergi dari sini.
Hei.
♪ Bless ♪ My homeland
♪ forever ♪
Heil Hitler!
Heil Hitler!
Kau tidak menghormati sang Fuehrer.
Oh ya.

Semua yang kulakukan adalah menghormati Fuehrer.
Kau berbohong.
Aku mengawasimu sepanjang waktu.
Uh, kau tahu apa?

Leherku sakit, dan itu benar-benar sulit bagiku untuk meluruskan lenganku.
Heil Hitler.
Heil Hitler!
H ... h ...
Hea ...
Ha ... aw, sialan.
Mengapa kau harus memukulnya?
Lindungi Max Lorenz!
Apa yang kalian lakukan disini?
Kami kembali ... untuk menyelamatkan kalian.
Jika kita dimaksudkan untuk terkesan dengan semua teknologi ini,
Ini memiliki efek sebaliknya.
Ini hanya membuatmu jauh lebih berbahaya.
Nah, dan ada bukti untuk mendukung itu, tapi aku pikir apa yang penting sekarang adalah untuk kita semua untuk berhenti berdebat.
Apakah tim-mu pernah berhenti berdebat?
Cukup adil.
Aku pikir apa yang Martin sedang coba katakan kami akan membantu kalian entah kalian suka atau tidak.
Kalian akan menangkap Krieger.
Kami tahu di mana dia selanjutnya berada.
Dan memberikan hukum dari mekanika temporal, jika kalian mati, cucu kalian tidak akan ada.
Yah, aku tidak berpura-pura untuk memahami semua perjalanan waktu ini, tetapi mereka memiliki timeship.
Mungkin akan berguna.
Dan memiliki mereka sebagai bantuan mungkin satu-satunya cara untuk mengeluarkan mereka dari kesulitan.
Kalau begitu mari kita Melakukan pemilihan suara.
Semuanya setuju.
Apakah pengintaianmu di klub menghasilkan apapun yang mampu digunakan intel?
Hanya untuk memetakan area.
Membawa satu untuk online sekarang.
- Apa itu tadi?

Sebuah komputer yang berbicara.
Apa itu komputer?
Disana.

Aku melihat beberapa orang Krieger mempelajari peta itu.
Itu pasti di mana perencanaan Krieger untuk melakukan pertukaran.
Nate mendengar Krieger membicarakan membuat pertukaran untuk sesuatu yang disebut Jimat Askaran.
Hitler telah lama mengumpulkan artefak kuno seperti ini.
Dia mungkin ingin jimat itu karena membawa semacam kekuatan gaib.
Tujuan kami harus menangkap Baron dan menghentikan pertukaran ini apapun resikonya.
Aku mengusulkan kita memeriksa semua kegiatan militer di area itu untuk mempelajari apa yang kita hadapi.
Kami tidak punya waktu untuk itu.
Aku setuju.
Kita harus memiliki kedua tim bersiap sementara
Dr. Stein dan aku menyelesaikan rinciannya.
Bersiap untuk pergi lebih awal.
Bagaimana dengan kakekmu?
Kau tahu, aku pikir dia menghindariku untuk beberapa alasan.
Yah, sulit bagi orang untuk melihat masa depan mereka.
Mungkin.
Oh, salah satu Nazi di klub memiliki pisau.
Nah, yang seharusnya pendarahan sudah berhenti sekarang.
Aku akan mendapatkan perban baru.
pergi dengan memar-mu itu?
Nah, kau tahu betapa rapuhnya sejarawan yang kita dapat.
Ini bukan kerapuhan.
Aku tahu luka dan memar.
Kau seorang penderita hemofilia.
darahmu tidak menggumpal, luka tidak dapat sembuh, dan jika itu buruk, kau bisa mati kehabisan darah.
Yeah, kau tidak perlu khawatir tentang itu.
terlambat.
Kau bisa saja mati malam ini.
Tapi tidak.

Aku tidak pernah merasa lebih hidup.
Dengar, ketika aku berusia lima tahun, aku melukai lututku, dan ibuku tidak membiarkanku keluar rumah sampai aku berusia 16 tahun.
Aku pria dewasa.

- Di kapal ini, kau tidak bisa.

Dengar, aku tidak bisa membiarkanmu pergi ke sana besok, mengetahui bahwa kau bisa terbunuh.
Aku memiliki cukup kematian pada hati nuraniku.
Dengar, aku tahu kau berpikir aku tak bisa memberi sesuatu untuk tim ini, tapi di luar sana?

Dan tidak ada yang tahu lebih banyak tentang itu daripadaku.
Nah, kami telah mengendalikan dengan baik tanpamu.
Sebagian besar baik-baik saja.
Kostum milikmu terlihat sedikit rumit.
Oh, sebenarnya, aku membuatnya benar-benar sesuai denganku.
Ini dibangun dari campuran logam paten, dan sudah teruji cukup baik.
Aku bahkan memakainya dalam ruang angkasa sekali.
Ulasan pribadi.
Jadi kekuatan supermu mengenakan kostum?
Ya, aku rasa begitu,
Ini sedikit lebih rumit dari itu, tapi ya.
Kau masih marah padaku karena meninju
Nazi di klub, ya?
Aku marah karena kau mengacaukan penyamaranku.
Aku tidak akan pernah bisa menyamar di Paris lagi.
Ya, maaf, aku tidak berpikir tentang hal itu.
Aku membayangkan ada sebuah pola denganmu dan kelompokmu.
Tapi aku tidak bisa memikirkan hal itu.
Terjebak pada kesalahan masa lalu hanya mengambil inti dari tujuan utama yang sudah berada di tangan.
Yah, aku harus mengakui, melihat tim-mu bekerja seperti mesin yang diminyaki yang membuatku merasa yang kulakukan dalam hal pahlawan ini seluruhnya salah.
Jika ini bisa menghibur, Dr. Palmer,
Kau bukan pahlawan sama sekali.
Kita lebih baik bersiap-siap.
Kami telah melihat pasukan Baron.
Tiba dalam lima menit.
Aku akan mengawasi Baron.
Apa yang terjadi di bawah sana?
Animal Girl dan aku akan mengejar Krieger.
Di lapangan, aku disebut Vixen.
Negatif, Raymond.
Target kita adalah pasukannya.
Kami telah menghentikan pasukannya.

Misinya adalah jimat.
Misi kami adalah Krieger.
Kita tidak punya waktu untuk ini.
Beri aku waktu.

Krieger semakin menjauh, man.
Apa itu?
Kita diserang.
Ini Krieger!

Kita perlu bantuan!
Dr. Palmer?

Alat komunikasi mereka rusak.
Ya Tuhan.
Aku mendapatkan jimatnya.
Kerja bagus.
Dr. Mid-Nite, Stargirl,
Vixen dan Dr. Palmer membutuhkan bantuan.
Dimengerti.
Tapi kupikir kami memiliki masalah baru.
Grey, kau harus mengeluarkan mereka dari sana!
Aku perlu waktu sebentar.
Ayo, Grey!

Uh ...
Kembali.

Mick, berikan api untuk melindungi kita.
Sekarang kau bicara.
Mick!

Uh ...

Ya pak!

Bagaimana Ray dan Amaya?
Kau tidak bisa meninggalkan mereka di sana.
Kita juga tidak bisa terlibat terhadap super-Nazi ini.
Bukan tanpa mengumpulkan informasi lebih dulu.
Ini bukan debat ilmiah, Grey!
Sial!

Tapi untuk saat ini, mereka sendiri.
Aku harus mengakui, ini adalah sebuah prestasi dalam teknik mesin.
Jauh melebihi apa yang pernah kulihat atau diharapkan dari orang Amerika sepertimu.
Nah, mungkin kau orang Jerman harus mengeluarkan mobil mewahmu.
Mengapa aku harus takut dengan kostum robot ketika aku telah menjadi der Ubermensch (manusia superior)?
Kau benar-benar berpikir satu-satunya hal dari steroid kemarahanmu adalah yang akan memenangkan perang?
Ya.
Setelah aku membuat replika super-serum untuk seluruh Wehrmacht (pasukan Jerman).
Tapi kau belum membuatnya ... kau menyebutnya apa?

Seperti dibagian hidung, ya kan?
Jika semua ini hanya basa-basi bunuh saja kami, segera selesaikan.
Aku berharap untuk menyiksa kalian terlebih dahulu, tapi karena kalian terburu-buru seperti itu,
Aku akan senang untuk menyediakan jadwalmu.
Tunggu tunggu.
Aku seorang ilmuwan.
Kostum exo itu?

Aku dapat membantumu dengan masalah persediaan dan kebutuhan.
Aku bahkan akan memperbaikinya.
Hanya jangan menembaknya.
Aku harap kau sepandai yang kau katakan, demi keselamatannya.
Kau tahu dia akan membunuh kita berdua bahkan jika kau membantunya.
Aku punya rencana.
Itulah yang aku takuti.
Kita memiliki jimat.

Prioritas pertama adalah memastikan Ray dan Amaya hidup, dan mengeluarkan mereka dari benteng pertahanan di mana Nazi menahan mereka.
Sebenarnya, prioritas pertama kami adalah menghancurkan Baron dan serum apa saja yang membuatnya tak bisa dihancurkan.
Mungkin kita bisa mengusulkan pertukaran.
Kehidupan mereka untuk jimat.
Sayangnya, jimat bukan milik kami untuk ditukarkan.
Kita perlu rencana pengeluaran.
Kita perlu menghilangkan ancaman tersebut.
Sekarang, Profesor Stein, tolong, beritahu kami, apa rencanamu?
Bagaimana ... bagaimana aku bisa mendatangkan rencana ketika aku bahkan tidak bisa mendengar diriku berpikir?
Bisa ...

Aku ... aku butuh waktu untuk berpikir.
Ada apa, Grey?
Aku hampir bisa merasakanmu akan gila di dalam kepalaku.
Aku baik-baik saja,
Jefferson, aku mencoba untuk menentukan tindakan yang terbaik.
Aku tidak akan percaya bahkan jika kita tidak memiliki koneksi psikis, yang mana ... tunggu sebentar ... kita lakukan.
Aku hanya tidak tahu bagaimana Rip mampu melakukan semua ini.
Begitu banyak keputusan yang dibuat, konsekuensi untuk menghasilkan pendapat untuk dipertimbangkan.
Mencoba untuk mencapai persetujuan dengan tim ini seperti sesuatu yang mirip dengan teori Chaos (kekacauan).
Itu masalahnya, Grey.
Kita tidak perlu seseorang untuk mencapai persetujuan.
Kita hanya perlu seseorang yang bisa memutuskan.
Maka kau harus menempatkan ahli taktik,
Bukan seorang teoretisi yang bertanggung jawab.
Kau benar, Jefferson.
Aku bukan penasihat perang.
Apakah mereka akan baik-baik saja?
Mereka akan hidup untuk bertempur di hari lain.
Itu yang kita lakukan.
Aku biasa bermimpi tentang bertemu denganmu.
Bertukar cerita atau minum bir.
Atau hanya bertatap mata.
Maaf, aku, uh,
Aku kira harus kembali ke, eh, markas,
Aku takut terlalu dekat denganmu.
Mengapa?

Kau ... kau lebih dari itu.

Aku tidak ingin menjadi pahlawan siapa pun.
Pandangan yang kau perlihatkan padaku ketika kita pertama kali bertemu,
Aku pernah melihat itu sebelumnya, ketika orang-orang melihatku, memutuskan bahwa mereka harus bertindak dengan cara tertentu, dengan cara yang mungkin membuat mereka terbunuh.
Aku melakukan apa yang kulakukan sehingga orang lain tidak perlu.
Jadi kau juga tidak perlu.
Seluruh hidupku, orang telah mencoba untuk melindungiku dari dunia, anakmu termasuk.
Sementara itu, semua yang pernah kuinginkan menjadi seorang tentara, seperti dirimu.
Itu pekerjaan orang tua untuk melindungi anak mereka, tapi itu kewajiban seorang anak untuk menjaga diri mereka sendiri untuk hidup mereka sendiri.
Kau bisa dan harus melakukan apapun yang kau putuskan untuk dirimu.
Tapi kau harus tahu,
Kau tidak perlu menjadi seorang prajurit untuk menjadi pahlawan.
Dan kita tiba dari barat daya, menghancurkan laboratorium senjata dan Baron dalam satu gerakan.
Kecuali untuk terakhir kali kita menghadapinya, ia menangkap kedua tim kita.
Terakhir kali, kita tidak didukung oleh skuadron B-17.
Lalu bagaimana kita mengeluarkan Ray dan Amaya sebelum bom mulai dijatuhkan?
Kita tidak mengeluarkannya.
Konflik ini lebih besar daripada salah satu dari kita.
Jika itu berarti mengakhiri perang satu hari lebih cepat,
Amaya dengan senang hati melakukan pengorbanan itu.
Tapi dia tidak harus melakukan itu.
Dengar, aku tahu kau dan tim-mu berpikir kami sekelompok pecundang yang tidak bertanggung jawab, tapi aku tahu Ray Palmer, dan ia memiliki rencana untuk keluar dari benteng itu.
Kita hanya perlu memberinya waktu ...
Yang berarti memberikan waktu Nazi.
Aku akan menyerukan penyerangan.
Aku tidak bisa membiarkanmu melakukan itu.
Kau tidak memiliki kewenangan.
Ya, dia punya.
Nona Lance berbicara untuk kita semua.
Aku telah melihatnya menjadi jantung dan tangan yang hebat dari tim ini.
Dia adalah orang yang tepat untuk memimpin kita.
Dan jika dia mengatakan bahwa kita akan menyelamatkan orang-orang kita, itulah yang akan kita lakukan.
Ini akan jauh lebih cepat jika aku tidak diborgol.
Maksudku, apa yang kau pikirkan, aku akan melarikan diri menggunakan mikroskop?
Apakah kau akan membuat lebih banyak serum, atau temanmu akan mati?
Pertama, itu bukan serum.
Ini peningkat biomolekuler.
Ngomong-ngomong, siapa yang memberimu ini?
Karena dari sudut pandang teknik, itu benar-benar agak ...
Iya.

Ray, jangan lakukan itu.
Jangan membantunya.
Kembali bekerja.
Awasi mereka.
Bagaimana kau bisa melakukan ini?
Tidak ada anggota dari JSA yang akan pernah membantu Nazi.
Tak satupun dari Legend juga.
Sial, aku benar-benar ingin melakukannya hanya dengan mikroskop.
Ambil kunci borgolnya.
Alpha-stabilizer ini rusak.
Kostum tidak akan bekerja.
Mereka mengambil jimatku.
Dan tanpa itu, aku menebak kau hanya ...
A 5-gelar sabuk hitam, dengan pelatihan dalam pertempuran senjata pisau.
Bagus, tapi
Aku pikir kita akan memerlukan lebih dari itu untuk melewati super-Krieger.
Apa yang kau lakukan?
Aku sudah bilang aku punya rencana.
Untuk mendapatkan tanganku pada ini dan meningkatkannya, tapi tidak bagi mereka.
Aku bukan seorang pria yang hanya dalam kostum logam.
Setidaknya, tidak setelah ini.
Kami diserang.
Baron Krieger telah memerintahkan kami untuk membawa kalian ke lokasi yang lebih aman.
Siapa yang menyerang kalian?
Pak, penjaga melaporkan seorang pria yang terbuat dari api terbang melalui hutan.
Kunci pangkalan.
Sekarang.
Firestorm menarik pasukan jauh dari benteng.
Dimengerti.
Kita masih harus mencari Ray dan Amaya.
Mick, awas!
Terima kasih, Haircut.
Aku yakin ini milikmu.
Steel, Mid-Nite, kami telah menyelamatkan sisa dari tim.
Aku sarankan kau menyimpan reuni untuk nanti.
Hourman memerintahkan pembom untuk menyerang.
lima menit dari sekarang.
Tapi Herr Krieger di sini sekarang!
Majulah, kau Nazi bajingan.
- naiklah!

Menyelamatkanmu!

Bom sebentar lagi dijalankan.
kosongkan area.
Sedang dikerjakan!
Apa itu tadi?
Dia mati.
Kau berhasil.

Aku takut tanda vital Mr. Heywood menurun.
Harus ada sesuatu di kapal ini untuk membuatnya bangkit kembali.
Kalian orang yang dari masa depan!
Ledakan bom menyebabkan pendarahan internal yang sangat besar, dan karena tubuhnya kekurangan faktor pembekuan normal,
Hanya ini yang bisa dilakukan Gideon!
Apa kalian berdua dekat?
Tidak terlalu, tetapi jika bukan karena Nate, aku masih terjebak pada periode Cretaceous, dikejar-kejar oleh T rex..
Maafkan aku.
Ini adalah perjuangan kita, bukan milikmu.
- Nazi tidak ...

Nazi.
Kau menyimpan serumnya?
Ini mungkin cukup.
Aku pikir aku bisa menyelamatkannya, dengan ini.
Apa itu serum yang dibuat Nazi sinting mengerikan?

Aku melakukan sedikit penyesuaian rumus, jadi ...
Jadi apa yang akan benda ini lakukan sekarang?
Dengan sedikit keberuntungan, menyelamatkan nyawanya.
Bagaimana kita tahu apakah itu bekerja?
Dia belum mati, jadi itu pertanda baik.
Dan dia tidak berubah menjadi Nazi sinting.
tanda-tanda vital nya membaik.
Dia stabil.
Apa yang Nazi inginkan dengan sepotong perhiasan sih?
Tidak tahu.
Hitler dikenal dengan obsesi yang aneh.
Kami akan menjaganya tetap aman, dalam hal apapun.
Aku rasa itu caramu mengucapkan terima kasih.
Benar, baik, aku pikir sudah waktunya kami pergi dari tahun 1942.
Ini menyenangkan.
Ini tidak biasa.
Hei,
Aku ingin meminta maaf atas apa yang kukatakan.
Tentang aku bukan pahlawan?
Kau bukan superhero, tapi apa yang kau lakukan untuk Nate, memberinya serum, menyerahkan kesempatanmu untuk punya kekuatan yang sesungguhnya,
Itu sifat kepahlawanan.
Oh, sudah waktunya bangun, Sleeping Beauty.
Aku takut kau tidak akan bangun di waktu bagiku untuk mengucapkan selamat tinggal.
Dan di sini aku takut
Aku tidak akan bangun sama sekali.
Aku takut itu juga.
Maaf jika aku bukan versi Commander steel yang kau impikan untuk bertemu.
Nah, aku lebih suka versi yang nyata.
Yah, aku akan terkutuk.
ini berarti kita berdua akan berhasil.
Tidak buruk untuk seorang sejarawan.
Tidak buruk untuk seorang pahlawan.
Halo, Rex.
siapa kau?
Oh, kita pernah bertemu sebelumnya.
beberapa kali, sebenarnya.
Bahkan, pertemuan terakhir kita, kau mengetahui rencanaku dan kemudian melakukan perjalanan melalui waktu untuk menghentikan Legends datang ke sini.
Mereka ... mereka bilang aku menghilang.
Tidak menghilang.
Tidak.
Dihapus dari timeline.
Seperti ini.
Tidak.
Rex?
Rex?
Rex.
Rex, tidak.
Waktu...
Penjelajah waktu.
Tidak.
Rex.
- Translated by -
