# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Coba lagi, Ned.
Itu Ayah.
Dan Paman Benjen.
Pertahankan perisaimu atau kepalamu akan terkena terus.
Mereka semua sangat senang.
Dulu kau juga sama.
Berhentilah pamer.
Lyanna !
Bibi Lyanna.
Kulihat patungnya di ruang bawah tanah.
Ayahku tak pernah bicara tentangnya.
Bisakah kau pergi ?

Kau mau latihan dengan siapa saat Ned berangkat ke Eyrie ?
Entah.
Bagaimana dengannya ?
Wylis, ke marilah.
Hodor ?
Tapi dia keturunan Raksasa.
Dan kau bisa latihan.

Benjen selalu mengangkat dagu saat mau menyerang.
Dan menunduk saat akan menghindar, Tuan Putri.
Hodor bisa bicara ?
Jangan ganggu Tuan kecil latihan bertarung, Wylis.
Ayo kemari.

Bibi, lihat ukuran badannya.
Jika dia belajar tarung, dia takkan terkalahkan.
Dia takkan belajar bertarung, karena tugasnya jaga kandang.
Jadi sudahlah.
Saatnya pergi.
Sebentar lagi, kumohon.
Kau tunjukkan sesuatu yang aku sayang..., ...lalu kau menjauhkanku.
Di bawah laut memang indah...,
Tapi jika terlalu lama, Kau akan tenggelam.
Aku tidak tenggelam.

Wylis.
Hodor.
Kulihat dirimu waktu kecil.
Kau bisa bicara.
Apa yang terjadi ?
Hodor.
Di mana Meera ?
Hodor.
Harusnya kau tak di sini.
Di luar gua tak aman.
Di manapun tak aman.
Kulihat kalau Hodor tak selalu Hodor.
Hodor.

Dia bisa bicara, bertarung, lalu...
Ada apa ?
Three-Eyed Raven bilang perang akan datang.
Dan kita akan bertarung di dalam sana ?
Brandon Stark membutuhkanmu.
Untuk apa ?

Dia takkan tinggal di sini selamanya.
Di luar sana dia membutuhkanmu
Waktunya habis, Ser Davos.
Buka pintunya dan yang di dalam bisa bergabung lagi dengan damai.
Kami akan bebaskan Serigala itu ke utara the Wall, tempat asalnya.
Tak perlu ada yang mati malam ini.
Aku tak pandai bertarung.
Maaf atas apa yang akan kalian lihat.
Ayo.
Serang !
Lawan, pengecut !
Dasar pengkhianat.
Justru pengkhianatnya adalah mereka yang menikam jantung Lord Commandernya.
Selama ribuan tahun, Night's Watch mempertahankan Castle Black melawan para Wildling.
Hingga kau berkuasa.
Kurung mereka.
Luka tusukannya banyak.
Akan kusuruh orangku mengumpulkan kayu untuk membuat api.
Banyak jasad yang harus dibakar.
Diam.

Benar, Yang mulia Ratu Cersei..., ...payudara dan pantatnya bergoyang kena angin.
Tiba - tiba dia menatapku.
Tersenyum kecil padaku seakan, "Mana punyamu ?"
Kalian tahu aku tak pernah malu..., ...dan aku juga diberkati, jadi kukeluarkan kemaluanku.
Dia tak pernah lihat kemaluan seperti itu.
Memang dia tidur dengan saudaranya, dan kabarnya kemaluan Jaime Lannister hanya setengah inci.
Ooh !
Dia melihatnya dan sumpah dia menjilati bibirnya.
Kalian kenal aku.
Aku takkan bohong.
Minggir.
Perintah Raja, Yang Mulia.
Apa perintahnya Raja ?
Beliau ingin Anda tetap di Red Keep, Yang Mulia.
Demi keamanan Anda.
Kau melarangku menghadiri pemakaman Putriku sendiri ?
Maaf, Yang Mulia, atas perintah Raja, Anda tidak bisa lewat.
Aku ingin bicara dengan Puteraku.
Beliau telah meninggalkan Red Keep, Yang Mulia.
Dia dewasa.
Hampir.
Apa pembunuh Pangeran Trystane sudah tertangkap ?
Kuharap pelakunya Ibu.
Ibumu takkan melakukan itu.
Tentu bisa.
Kau marah padanya ?
Tentu tidak.

Dia berhak ada di sini.
Mereka bilang Ibu tak boleh ada di ruangan ini.
Jika Ibu coba...
Mereka takkan memenjarakan Ibumu lagi.
Tidak saat ada aku.
Kenapa kau tak pergi menemuinya ?
Dia bertahan hanya untukmu.
Kau pikir aku tak tahu ?
Maaf.
Tapi aku tak bisa.
Kenapa tidak ?
Saat Faith Militant menangkap Ibu dan Margaery..., ...apa yang kulakukan ?
Saat mereka mengarak Ibu di jalan seperti pelacur..., ...apa yang kulakukan ?
Terkadang kita gagal.
Raja seharusnya jadi pelindung Kerajaan.
Jika aku tak bisa melindungi istri dan Ibuku sendiri..., ...apa hebatnya aku ?
Pergi temui ibumu dan minta maaf padanya.
Yang Mulia.
Lord Commander.
Aku mau bertemu istriku.
Dewa menunggu Ratu Margaery mengakui kesalahannya dan mencari rahmat mereka.
Sang Raja juga harus menunggu.
Pergi temui Ibumu, Tommen.
Kau pemberani.
Justru sebaliknya.
Aku sangat takut.
Bapa, Ibu..., ...Para Prajurit.
Kau tahu kenapa kita gunakan batu - batu ini ?
Pengingat agar kita tak takut mati.
Kita menutup mata di dunia ini dan hidup di dunia berikutnya.
Matimu pasti masih lama.
Jujur, aku juga takut.
Kau memenjara dan mempermalukan saudariku.
Saudarimu mencari rahmat Dewa..., ...dan menebus dosanya.
Bagaimana dengan dosa - dosaku ?
Kulanggar sumpah suci dan mengkhianati Rajaku.
Kubunuh sepupuku sendiri.
Saat adikku diputuskan salah..., ...kubantu dia kabur dari hukuman.
Apa penebusan yang pantas bagiku ?
Kau mau menumpahkan darah di tempat suci ini ?
Para Dewa takkan keberatan.
Mereka sudah menumpahkan lebih banyak daripada kita.
Silakan.
Aku pantas mendapatkannya.

Kita lemah, makhluk tak berguna.
Kita hidup karena rahmat Ibu.
Mereka harus lebih dekat jika ingin menyelamatkanmu.
Tidak.
Mereka takkan mendekatiku sebelum kau menyerang.
Aku banyak melawan rintangan buruk.
Pasti kami banyak yang akan mati.
Tapi kami siapa ?
Kami tak punya nama, keluarga.
Kami semua miskin dan tak berdaya.
Tapi bersama - sama..., ...kami bisa menggulingkan sebuah kerajaan.
Ibu.
Mereka memakaikan gaun merah apa emas padanya ?
Emas.
Bagus.

Maaf membuat Ibu tetap di sini.
Seharusnya tidak.

Aku tak ingin kehilanganmu lagi.
Ibu paham.
Ibu senang melihatmu.
Harusnya aku datang lebih cepat.
Aku ingin.

Tak apa.
Tidak, tidak.
Harusnya kubunuh mereka semua.
Harusnya kuhancurkan Sept dengan memenggal kepala High Sparrow sebelum mereka melakukan itu pada Ibu.
Seperti yang akan Ibu lakukan untukku.
Ibu merawatku agar kuat.
Namun aku tak kuat.
Tapi aku ingin jadi kuat.
Bantu aku.
Selalu.
Jika aku kehilangan kemaluan, aku akan minum terus.
Jangan tersinggung.
Dia membuat lelucon orang kerdil, kubuat lelucon orang dikebiri.
Aku tak membuat lelucon orang kerdil.
Menurutmu tidak.
Jadi, armadanya.

Kami mencari pelakunya, tapi tak ada yang lihat.
Pasti ada kabar baik yang tersembunyi.
Astapor dan Yunkai berhenti meminta bantuan kita.
Mungkin mereka bisa beritahu alasannya.
Para Master mengambil alih kedua kota tersebut.
Di luar Meereen, seluruh Slaver's Bay kembali jadi tempat perbudakan.
Bagaimana dengan Naga ?

Mereka tidak makan.
Mereka tak makan apapun sejak Ratu Daenerys pergi.
Daenerys adalah Ratu Naga.
Jelas takkan biarkan para Naga kelaparan.
Jika Naga tak mau makan, bagaimana cara memaksanya ?
Naga tak bisa jinak di kurungan.
Bagaimana kau tahu ?

Aku minum dan tahu banyak hal.
Naga - naga yang digunakan Aegon menaklukkan Westeros jangkauannya ratusan mil.
Lalu si leluhur Daenerys ini mulai mengurung mereka.
Beberapa generasi kemudian..., ...Naga terakhir ukurannya tak lebih besar dari kucing.
Mereka harus dilepas atau takkan berguna.
Missandei..., ...berapa kali kau bersama para Naga ?
Sering.

Tak pernah.
Naga adalah hewan cerdas.
Lebih cerdas dari manusia menurut beberapa Maester.
Mereka menyayangi teman dan berang pada musuh mereka.
Aku teman mereka.

Pasti.

Aku teman Ibu kalian.
Aku datang untuk membantu.
Jangan makan orang yang membantu.
Saat kecil..., ...pamanku bertanya mau hadiah apa saat ulang tahun.
Kuminta naga seperti kalian.
"Tak usah Naga besar," kataku.
"Kecil sepertiku boleh."
Semua tertawa seakan itu hal terlucu yang mereka dengar.
Lalu Ayahku bilang Naga terakhir sudah mati seabad yang lalu.
Aku menangis hingga tertidur malam itu.
Tapi ternyata kalian ada.
Lain kali aku punya ide seperti itu..., ...tonjok wajahku.
Siapa namamu ?
Siapa namamu ?
Bukan siapa - siapa.

Aku tak percaya.
Siapa kau ?
Aku tak percaya.
Jika seorang gadis mengatakan namanya..., ...akan ada yang memberinya tempat tidur.
Seorang gadis tak punya nama.
Jika seorang gadis mengatakan namanya..., ...akan ada yang memberinya makan.
Seorang gadis tak punya nama.
Jika seorang gadis mengatakan namanya..., ...akan ada yang mengembalikan matanya.
Seorang gadis tak punya nama.
Kemarilah.
Biarkan.
Seorang gadis bukan pengemis lagi.
Kami menemukan mayat dalam perjalanan ke sini.
Enam laki - laki ?

Jelas ada yang bantu mereka.
Kurasa bukan Lady Sansa yang membunuh mereka.
Terima kasih atas laporannya, Lord Karstark.
Kita tahu dia menuju ke mana.
Saudaranya di Castle Black.
Putera terakhir Ned Stark ?
Jon Snow anak haram, bukan keturunan Stark.
Aku juga sama, Ayah.
Kekuasaanmu di Utara takkan pernah aman selama keluarga Stark bisa melalui pintu itu.
Castle Black tidak kuat dari sisi selatan.
Yang tersisa hampir bukan pria.

Dengan pasukan kecil, kita serang kastil itu, bunuh Jon Snow...
Membunuh Lord Commander pasukan Night's Watch ?
Kau akan buat semua suku di Utara melawan kita.
Kita tak perlu semua suku di Utara.
Keluarga Umber, Manderly, dan Karstark lebih kuat dari gabungan semua suku yang lain.
Dengan bantuan mereka, tak ada yang bisa melawan kita.
Stark kehilangan kesetiaanku saat Raja Robb memenggal Ayahku.
Saatnya kepemimpinan baru di Utara.
Jika kau dapat gelar sebagai orang kejam..., ...kau akan diperlakukan dengan kejam juga.
Diseret dan dibantai untuk makanan babi.
Tuanku.
Lady Walda telah melahirkan.
Laki - laki.
Tampan dan sehat.
Selamat, Lord Bolton.
Selamat, Ayah.
Aku tak sabar ingin bertemu adikku.
Kau akan selalu jadi anak sulungku.
Terima kasih atas ucapannya.
Itu sangat berarti bagiku.
Maester Wolkan...,
Kirim gagak ke seluruh Utara.

Diracuni musuh kita.
Bagaimana dia meninggal ?
Diracuni musuh kita.
Kau bicara pada Tuanmu.

Maaf, Tuanku.
Panggil Lady Walda dan bayinya.
Dia sedang istirahat, Tuanku.
Segera, Tuanku.
Ini dia.
Dia tampan, 'kan ?
Boleh kugendong ?
Tentu.
Adik.
Lord Bolton memanggil kami.
Kau melihatnya ?
Tentu.

Di mana Lord Bolton ?
Diam !
Tenanglah.

Di sini dingin, Ramsay.

Ramsay, di mana Ayahmu ?
Ramsay.
Di mana Lord Bolton ?
Akulah Lord Bolton.
Ramsay.
Ramsay, kumohon.
Akan kutinggalkan Winterfell.

Kumohon.
Ramsay.
Dia adikmu.
Aku ingin jadi anak tunggal.
Saya lihat dia bersama seorang pria.
Saya rasa dia tak menyakitinya.
Dia tak mau meninggalkannya, begitupun sebaliknya.
Kau tak tahu dia ke mana ?
Tiga hari saya mencarinya.
Dia menghilang.
Bagaimana keadaan adikku ?
Dia terlihat baik.
Pakaiannya tak seperti perempuan.
Tentu saja.
Apa yang terjadi di Winterfell ?
Harusnya aku pergi bersamamu saat ada kesempatan.
Itu pilihan sulit, Tuan Puteri.
Kita semua harus membuat pilihan yang sulit.
Kita tak boleh nyalakan api.
Itu berbahaya.
Dia takkan berhenti memburu kita.
Kita harus sampai ke Castle Black saja.
Setelah bersama Jon, Ramsay takkan bisa menyentuh kita.
Jon akan membunuhku saat aku melewati gerbang.
Takkan kubiarkan.
Akan kuceritakan kebenaran tentang Bran dan Rickon.
Dan kebenaran tentang anak petani yang kubunuh.
Dan Ser Rodrik, yang kupenggal.
Dan Robb, yang kukhianati.
Kejahatanmu akan diampuni saat bergabung dengan Night's Watch.
Aku tak mau diampuni.
Aku tak bisa membayar kerugian pada keluargamu atas perbuatanku.
Mereka akan membuatmu lebih aman daripada aku.
Kau tak ikut kami ?
Aku akan senang mengantarmu ke Wall.
Aku bersedia mati mengantarmu ke sana.
Boleh kuminta salah satu kudanya ?
Kau mau ke mana ?
Pulang.
Para Glover telah merebut kembali Deepwood Motte.
Dan penghuninya, Ironborn ?
Mereka mati terhormat.
Yang mati mungkin tak pernah mati.
Yang mati mungkin tak pernah mati.
Tapi mereka mati dan pasukan kita mati bersama mereka.
Deepwood Motte benteng terakhir kita di daratan.
Berarti kita akan rebut lebih banyak.
Kenapa ?

Karena aku menyuruhnya.
Kita bisa mengalahkan siapapun di laut..., ...tapi tak bisa pertahankan tanah dan kastil melawan pasukan darat.
Tidak jika Kapten kita menentang perintahku..., ...meninggalkan Pos dan mengorbankan pasukan kita demi misi bodoh.
Aku takkan minta maaf karena coba menyelamatkan Theon.
Lalu di mana dia ?
Di mana kerajaanmu ?
Kita merebut Kastil - kastil itu saat orang Utara menuju perang.
Perang itu telah berakhir.
Terakhir kali kita membuat mereka gusar terlalu jauh..., ...kulihat mereka dari jendela itu saat mereka menerobos tembok dan merobohkan menara kita.
Aku kehilangan dua saudara hari itu.
Dan aku kehilangan tiga Putera.
Perang Lima Raja, itu sebutannya.
Empat Raja sudah mati.
Saat kau menguasai Iron Islands, kau bisa berdamai sesukamu..., ...tapi untuk sekarang, diam dan taatlah atau aku akan membuat pewaris lain yang penurut.
Biarkan aku lewat.
Bodoh, minggir untuk Rajamu.
Bukankah aku selalu minggir, saudaraku ?
Kukira kau akan membusuk di bawah lautan asing.
Yang mati mungkin tak pernah mati.
Apa adat sudah berubah sejak aku pergi ?
Bukankah harusnya kau ulangi kata - kata itu ?
Kau boleh mengolok Dewa kita tanpa bantuanku.
Aku tak mengolok Drowned God.
Akulah Drowned God [Dewa Laut].
Dari Oldtown ke Qarth..., ...saat orang - orang melihat layarku, mereka berdoa.
Kau sudah tua, saudaraku.
Waktumu sudah habis.
Biarkan yang lain berkuasa.
Kudengar kau sinting selama badai di Jade Sea.
Mereka mengikatmu ke tiang agar tak melompat ke laut.
Benar.
Dan saat badai berlalu, kau potong lidah mereka.
Aku butuh ketenangan.
Orang Ironborn macam apa yang kehilangan akal selama badai ?
Akulah badainya, saudaraku.
Badai pertama dan terakhir.
Dan kau menghalangiku.
Dewa, ambilah Balon pelayan kami kembali ke lautan.
Berilah makan mahluk dari kerajaan-Mu dari dagingnya.
Tariklah tulangnya menuju kedalaman-Mu untuk beristirahat di antara pendahulu dan anak - anaknya.
Yang mati mungkin tak pernah mati.
Aku akan cari tahu pelakunya.
Akan kujadikan makanan Hiu hidup - hidup.
Aku bersumpah atas nama Salt Throne.
Salt Throne bukan milik Anda untuk dijadikan sumpah.
Tidak sampai para Kingsmoot memilih Anda.
Ayahku pasti menginginkanku untuk memerintah.
Ayah Anda tak berhak memilih.

Mungkin Anda akan menang.
Mungkin Anda jadi wanita pertama pimpinan Ironborn.
Tapi mungkin tidak.
Masuk.
Maaf My Lady.

Kau tak menganggu apapun.
Kuyakin kau tahu kenapa aku di sini.
Pasti, setelah kau beritahu.
Tentang Lord Commander.
Mantan Lord Commander.
Apa dia harus mati ?
Apa maksudmu ?
Apa kau tahu sihir yang bisa membantunya ?
Menghidupkannya kembali ?
Jika ingin membantu dia, biarkanlah dia mati.
Apa hal itu bisa dilakukan ?
Memang ada kekuatan seperti itu.
Bagaimana ?

Kau pernah melihat hal tersebut berhasil ?
Aku pernah bertemu seseorang yang bangkit dari kematian...,
Tapi pendeta yang melakukannya...
Sepertinya itu mustahil.
Tapi dulu pernah.

Tidak untukku.
Tidak untukmu ?
Kulihat kau minum racun yang harusnya membunuhmu.
Kulihat kau membuat iblis dari bayangan.
Semua yang kupercaya..., ...kemenangan besar yang kulihat dalam api...,
Semua adalah kebohongan.
Kau benar selama ini.
Dewa tak pernah bicara padaku.
Persetan dengannya.
Persetan semua.
Aku juga bukanlah orang yang baik.
Tujuh Dewa, Dewa Laut, Dewa Pohon, semuanya sama.
Aku bukan minta bantuan Dewa Cahaya.
Aku minta pada wanita yang menunjukkan keajaiban itu ada.
Aku tak pernah punya anugerah ini.
Kau pernah coba ?
Kumohon.