# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Setelah semua yang kami lihat..., ...tak banyak yang membuat kami takut lagi...,
Tapi yang ini...,
Masih terus menghantuiku.
Dua bulan sebelum keterlibatan kami..., ...keluarga Lutz lari dari rumah mereka tengah malam menyatakan kalau rumah mereka berhantu.
Gereja meminta bantuan kami.
Mereka ingin tahu apa kami bisa memastikan kejadian yang dilaporkan kelurga Lutz.
Baik, sudah siap ?
Mari kita mulai.
Kuingin kalian tenang dan tutup mata.
Bayangkan diri kalian dalam lingkaran cahaya putih.
Itu akan melindungi kalian.
Setahun sebelum keluarga Lutz pindah, pemuda bernama Ronny DeFeo..., ...secara kejam membunuh seluruh keluarganya di rumah ini.
Kami ingin tahu apa pembunuhan tersebut murni disebabkan oleh kemarahan...,
Atau, seperti pernyataan Ronny DeFeo di pengadilan..., ...dia di bawah pengaruh sesuatu yang jahat.
Diamlah di sini.
Bunuh dia.
Tembak mereka.
Tembak mereka !
Tembak dia !
Apa yang kau lakukan ?
Tembak dia.

Tembak dia !
Tembak mereka semua.
Tembak !
Bunuh !
Bunuh dia.

Bunuh dia.

Sayang, kau baik saja ?

Lorraine ?
Lorraine, apa yang terjadi ?
Aku harus melihatnya.
Sudah.

Apa yang terjadi ?
Dia mau tunjukkan padaku.
Lorraine !
Lorraine !
Ya Tuhan.
Sayang.
Sayang ?
Tenanglah.
Tenang.
Ed.
Cukup sedekat ini saja aku dengan ke Neraka.
Penyelidikan Ed dan Lorraine Warren dalam kasus Amityville menarik perhatian media dan mereka jadi perhatian publik.
Sementara itu, Kerasukan yang sangat disamakan dengan Amityville berada ribuan kilo jauhnya di Enfield, Inggris.
...Kejadian ini melibatkan Warren dalam salah satu kasus paling jahat dalam hidupnya.
BERDASARKAN KISAH NYATA.
L eb a h G an t e ng w w w. le b ah ku.c om
Anak - anak nakal !

Ya.
Astaga.
Kit dan aku akan keluar malam ini bersama temannya, Michael yang ingin bertemu denganmu.
Tidak, jika Ibuku tahu, celaka aku !
Jangan sampai ketahuan, tolol.
Pegang ini.
Aku mau kembalikan papan roh yang kita buat.
Akan kubiarkan Keith French menciumku.
Apa ?

Apa yang kalian lakukan ?
Janet, serahkan pada Ibu !
Kalian berdua, masuk.
Cepat !
Ma-Ma-Ma-Margaret.
Margaret !

Janet !

Halo, Bagaimana hari ini ?
Tak terlalu baik.
Kenapa ?

Ceritanya panjang.

Baiklah.
A, a, a, apa kabar ?
Bi-Bi-Bi-Billy ?
Diam Peter !
Lesbi !
Apa ?

Oh.
Terima kasih Camilla.
Sama - sama.
Dia cuma pengganggu.

Baik.
Ibu akan marah besar.

Bukan aku, tapi Camilla.
Apa yang kau lakukan dengan Camilla ?
Panjang ceritanya.

Janet !

Ow !
Ayolah.
KEDIAMAN NOTTINGHAM, INGGRIS
Aku tak bisa bayar sewa bulan ini.
Tidak.

Tenang...
Aku sudah tenang !
Aku heran kenapa kau tak bisa membantuku ?
Tidak.
Tidak !

Kami pulang !

Ibu !

Janet...,
Menurutmu keadaan belum terlalu buruk..., ...hingga Ibu ditelepon Kepala Sekolah karena kau ketahuan merokok ?
Aku tak merokok !

Ibu beli biskuit ?

Ibu sudah ngobrol dengan Bu More..., ...beraninya kau bohong pada Ibu ?
Aku tak bohong !
Tentu bohong.

Dia merokok bersama Camilla.
Diam.

Katanya Ibu akan...
Tidak, Billy.

Ibu datang.
Bereskan mainanmu dan sikat gigi.
Baiklah.
Sepertinya di sini seluruh kota terbakar.
Lihat yang Ibu temukan.
Biskuit !
Tapi kata Ibu kita tak punya uang ?
Ibu sudah berniat berhenti merokok.
Margaret ?

Kau sudah siapkan seragam untuk besok ?
Iya, Bu, sedang kusiapkan.
Johnny, sudah sikat gigi ?
Ya.
Ayo Billy, waktunya tidur.
Iya, Bu !
Letakkan itu, Johnny.

Dari mana itu ?
Camilla dan aku membuatnya di sekolah.
Kelihatannya tak berguna.
Ini berfungsi, sumpah !
Kami sudah tanya banyak hal.
Duduklah, akan kutunjukkan.
Baiklah.
Apa yang harus kutanyakan ?
Entah, terserah maumu.
Baik.
Aku dan adikku ingin tahu..., ...apa ada arwah yang ingin bicara dengan kami ?
Apa Ayah akan pulang ?
Adakah arwah yang bisa jawab pertanyaanku ?
Sudahlah.
Ini hanya permainan bodoh.
Tak nyata.
Kenapa kau gedor pintu ?
Bukan aku.
Kau menyebalkan !
Dia melawati batas, 'kan ?
Dia bilang tak merokok !
Jangan dianggap berat, Pegg.
Dulu aku juga merokok di sekolah, 'kan ?
Sering.
Bukan masalah rokoknya yang buatku marah.
Dia tak mau mendengarkan perkataanku lagi, Peggs.
Itu hanya proses.
Bisa saja kuhukum dia, tapi aku akan merasa bersalah karena kutahu itu bukan sepenuhnya salahnya.
Dia sayang Ayahnya.

Tapi aku tak bisa biarkan begitu saja, 'kan ?
Aku benci bertanya, tapi kau sudah ceritakan pada Richard ?
Nanti, jika bertemu.
Bajingan.
Sekarang pekerjaanku merangkap.
Sekarang aku jadi setengah Ibu.

Tidak Peggy.

Rumah sialan !
Kita kembali bersama Pemburu hantu nyata, Ed dan Lorraine Warren yang berbagi cerita tentang penyelidikan Amityville House.
Sekarang kita ke tamu berikutnya...,
Dr. Steven Kaplan yang menyatakan bahwa penyelidikan Warren di rumah berhantu Amityville itu omong kosong.
Kenapa bisa begitu ?
Bisa dipastikan bahwa cerita Amityville jelas bohong.
Tapi itu tak menghentikan...

Sudah terbukti !
Keluarga Lutz mengarang semua agar dapat untung dari pemberitaan.
Itu tak benar !
Kami melihatnya sepanjang waktu.
Mudah sekali jika hanya diam dan ikut berpendapat.
Tapi ada yang sangat berbeda jika mengalaminya sendiri.
Tak perlu ke Bulan untuk tahu bulan tidak terbuat dari "Keju."
Dengar, Ed Warren selalu melihat sebuah rumah itu berhantu.
Saat istrinya selesai mengarang dan mengaitkan cerita..., ...mereka membuat orang lain juga percaya hantu.
Kau dokter apa ?
Ayolah Warren, cobalah terlihat berkelas.
Aku tak mau terlihat berkelas pada orang yang berdusta tentang Istriku dan aku.
Hati - hati jika menuduh pembohong !

Kita datang ke acara ini untuk berbagi informasi.
Tapi tiap kali kubuka mulut, para bajingan...
Ed !
Para akademisi muncul.
mencoba merusak semua yang kita lakukan.
Tarik nafas.

Aku akan hitung sampai 10.
Baik Billy.
Kau siap bicara ?
ORANG BENGKOK
Ada orang gila bengkok.
Dia berjalan di jalan bengkok.
Dia menemukan...
Tak apa.

Siap ?
Dia menemukan uang di kandang bengkok.
Dia membeli kucing bengkok yang menangkap tikus bengkok dan mereka tinggal di rumah kecil bengkok.
Orang Bengkok.
Pintar !
Kau makin lancar.

Biskuit !
Sudah, ayo.

Selamat malam, Bu.

Jangan makan terlalu banyak..., ...nanti kau haus tengah malam, ya ?
Tidak akan.
Janji ?
Selamat malam, anak - anak.

Tidak.
Tolong.
Hentikan.
Tidak.
Janet.
Kumohon !

Janet, bangun.

Ini rumahku !
Tidak.

Pergilah !
Kau siapa ?

Bermain dengan Billy.
Jangan ganggu Billy.
Janet, kau bicara dengan siapa ?
Kau harus pergi !
Kalian masuk tanpa izin !
Janet, bangun !
Kubilang pada Ibu jika kau tak berhenti.
Akan kupatahkan lehernya !
Tidak !

Mati bersama Billy !
Tidak.
Janet ?
Janet, tenang.
Tenang.

Kembalilah tidur.
Menjauhlah dari Billy !
Tinggalkan kami !

Janet, kau sedang apa ?

Ini rumahku.
Ibu !
Ibu !
Billy, ada apa ?
Ada orang di tendaku !
Apa ?
Ada orang di tendaku !
Ibu.
Kau lihat ?

Kau cuma mimpi buruk.

Pergilah ke kamarmu.
Ya Tuhan !
Janet !
Ibu hampir kena serangan jantung.

Kurasa aku tidur sambil berjalan lagi.
Apa maksudmu, lagi ?
Kau baik saja ?
Kulitmu panas.

Ayo kembali ke atas.
Ibu rasa sebaiknya kau tak usah sekolah besok.
Ayo, kembali tidur, ya ?
Kau tahu aku ingin jadi penata rambut dan pelukis hebat.
Jangan cekoki aku dengan khayalan rambut kembali 30 tahun.
Sekarang saya kembali ke tahun 10-an.
Semua dipotret dengan efek Soft Focus.
Alasan - alasan palsu.
Kapan kau akan meninggalkan sekolah mewah itu ?
Dan mencari pekerjaan...
Ya, Christmas Carol.
Yang mana ?

Dalam sekejap...
Bapak Kepala, Bapak Presiden, dan para hadirin.
Saya berdiri di sini..., ...dalam gaun sutra Red Star.
Kediaman Hodgson.
Hai, Bu.
Ya, sedikit.
Aku baru makan.

Ya, aku di sini.
Kapan Ibu pulang ?
Biak.
Dah, Bu.
Ya, aku Wanita Besi.
Wanita Besi dunia Barat.
Tidak, tidak.

Ibu sayang, maaf aku telat.
Tapi aku harus membeli roti cokelat untukmu.
Aku tak mau dengar hal itu.
Ibu ingin kau ke sini dan biarkan Ibumu ini mencabuti bulu perutmu.
Rumahku !
Kau bangun lebih awal.
Aku tak bisa tidur.
Kau dapat inspirasi ?
Entah apa bisa dibilang begitu.
Aku mimpi aneh.
Aku melihat ini.
Dan saat bangun..., ...tak bisa kulupakan.
Jadi mungkin ini bisa membantu.
Hei, aku memang bukan Picasso, tapi kurasa tidak terlalu jelek.
Kita harus berhenti.
Kita bisa mengajar, tapi tidak menerima kasus baru.
Untuk waktu yang lama.
Baiklah.
Alasannya ?
Karena jika penyebabnya acara TV dan berita, kita takkan mau.
Selamat pagi.

Pagi.
Kau percaya padaku ?
Tentu saja.
Maka percayalah padaku sekarang.
Baik.
Buat apa itu ?
Jaga - jaga kalau aku tidur berjalan lagi.
Ibu ?
Johnny ?
Janet, kau kenapa ?

Ada orang di kamar ini !
Tak ada siapa - siapa.

Ada orang di kamar kami !

Kasur bergetar ke atas ke bawah.
Janet, jika kau mengada - ada...
Aku tidak bohong.

Astaga !
Kalian main ini ?
Bergantian, saling menakuti ?
Pantas Ibu tak bisa tidur !
Tapi, Bu...

Sekarang kembalilah tidur, kalian semua !
Tolong kami !
Tolong !

--- KEDIAMAN NOTTINGHAM --- Peggy !

Buka pintunya !
Kulihat dengan mataku sendiri.
Lemari itu berjalan melewati kamar.
Tapi...
Baiklah...

Dingin.

Dari atas hingga bawah, tak ada orang.
Bagaimana dengan kamar Margaret dan Janet ?

Ya, sudah.

Bahkan ruang bawah tanah.

Dia sedang apa ?
Kami mengajarinya membunyikan bel jika dia mau keluar.
Bisa antar dia keluar, Billy ?
Lihat !

Apa yang mereka lakukan ?
Aku memanggil mereka.

Pasti ada yang main - main denganmu, 'kan ?
Mungkin saja.

Jadi Anda tidak melihat sendiri orangnya ?
Tidak.
Tapi saya rasa dia tidak mengada - ada.

Tapi pasti ada penjelasannya.
Itu sebabnya kami di sini, ya ?
Ambilkan kursi dari dapur.
Bunyinya dari dalam dinding ini.
Apa ?

Tikus raksasa.
Kami tak bisa berbuat apa - apa.
Kami akan isikan laporan dan siaga jika butuh bantuan.
Itu saja.
Laporan ?

Tiap ada masalah, selalu saja bertambah laporan.
Astaga.
Dengarkan.
Ini di luar kemampuan kita.
Pendeta di Gereja kami orangnya baik.
Saya akan suruh dia menghubungi Anda.
L eb a h G an t e ng
Judy ?
Sayang.
Ada apa ?
Bu...,
Siapa itu ?
Pergilah.
Siapa kau ?

Katakan siapa dirimu !
Ibu !

Apa maumu ?

Maafkan aku, Lorraine.
Ibu baik - baik saja ?
Ibu tak apa.
Ny.

Ya ?
Namaku Kent Allen..., ...dari program TV Wide Angle.
Kuharap kita bisa bicara tentang gangguan di rumah Anda minggu lalu.
Bagaimana kau bisa tahu ?
Dari laporan Polisi.
Itu membuat beberapa orang tercengang.
Aku tak mau masalahku disiarkan di seluruh TV !
Selamat siang.
Apa itu masih terjadi ?

Sudah nyala ?

Di balik pintu rumah ini, yang terlihat biasa..., ...di Ponders End London Utara.

Kulihat keluar jendela, dengan jelas, gadis termuda Janet, terbang di udara, seakan mengambang.
Jadi kami ke dalam dan jelas melihat mainan lego beterbangan di ruangan.
Salah satunya menghantam wajahku hingga berdarah.
Kulihat kursi bergeser sendiri beberapa kaki jauhnya.
Kuperiksa mungkin ada kawat, tapi tak ada apa - apa.
Maurice Grosse seorang konsultan telah mengajukan permohonan pada Persatuan Penyelidikan Batin.
Tak diragukan sama sekali banyaknya dokumentasi insiden kasus ini sangat mengejutkan.
Tapi Anita Gregory, Parapsikologis dan dosen di Politeknik London Utara tidak yakin.
Karakter utama kasus ini semuanya anak - anak.
Dan anak - anak sangat pandai bermain - main.
Pusat kejadian menakutkan ini adalah gadis 11 tahun Janet Hodgson.
Saya telah mewawancarai Janet dan kakaknya, Margaret 14 tahun.
Yang terjadi selanjutnya akan membuat Anda tercengang.
Bagaimana rasanya, tinggal di rumah berhantu ?
Entah.
Tak terbiasa.
Sebelum kejadian ini kami keluarga normal.
Dan makin parah sejak Tn.

Bagaimana maksudmu ?
Seperti meminta.
Mengangguk dua kali untuk "ya" dan sekali untuk "tidak".
Semacam itu.
Apa yang akan terjadi jika kami bicara dengannya sekarang ?
Ada orang di sana ?
Ada yang mau bicara ?
Kuulangi, ada orang di sana ?
Tak ada.
Ini memang bukan Juke Box, 'kan ?
Janet, kau baik saja ?
Janet ?
Janet ?
Janet, kau baik saja ?
Berhenti memanggilku Janet !
Bukankah itu namamu ?
Janet tidur dan aku yang bicara.
Harus kupanggil siapa ?
Siapa namamu ?
Tempatmu bukan di sini.
Namaku Maurice Grosse.
Kau siapa ?
Ini rumahku.
Keluarlah sekarang !
Tidak, ini bukan rumahmu.

Tok, tok.
Baiklah.
Siapa itu ?
Bill, Bill.
Bill, Bill.
Bill siapa ?
Namaku Bill Wilkins.

Dari mana asalmu ?
Aku datang dari kubur.
Bagaimana kau mati ?
Aku buta, mengalami perdarahan dan aku tertidur lalu mati di kursi pojokan.
Kenapa kau datang ke sini ?
Aku suka mendengar mereka menjerit.
Kenapa kau tak tinggalkan kami ?
Diam kau, tua !
Janet, Sayang.
Sayang, kau baik saja ?
Maafkan aku.
Janet ?
RUMAH TEMPAT KEJADIAN ANEH
Peggy, apa yang akan aku lakukan ?
Tak usah pikirkan hal itu malam ini.
Kalian bisa tinggal di sini selama yang kalian mau.
Ibu...,
Billy, bukannya kau harus siap - siap tidur ?
Kupikir mungkin Ibu mau biskuit.
Terima kasih.
Baron ?
Baron ?
Ada orang bengkok.
Dia berjalan di jalan bengkok.
Ibu !

Ibu !

Apa yang terjadi ?

Bengkok apa ?

Orang bengkok !

Ceritakan apa yang terjadi.
Apa ?

Entahlah.

Orang bengkok melangkah maju dan membunyikan bel.
Maka jiwa bengkoknya naik ke Neraka.
Membunuh keluarganya dan tertawa terbahak - bahak.
Janet !
Janet !
Ya Tuhan !

Panggil ambulans !
Ini rumahku !
Keluarlah sekarang !
Tidak, ini bukan rumahmu.

Tok, tok.
Baiklah.

Bill, Bill.
Bill, Bill.
Bill, siapa ?
Namaku Bill Wilkins.

Bagaimana pendapat kalian soal suara itu ?
Kedengarannya bingung.
Dia pikun ?
Suara dalam rekaman ini berasal dari gadis 11 tahun.
Keluarganya meminta bantuan Gereja ?
Ya, tapi...,
Jujur, kami enggan terlibat.
Kasus ini telah menjadi sirkus media di sana.
Mereka menyebutnya Amityville Inggris.
Bagus.
Kalian takut itu palsu ?
Gereja membantu tergantung pada reputasi orangnya.
Lalu kau ingin kami bagaimana ?
Kami ingin kalian ke London selama tiga hari sebagai perwakilan tak resmi.
Kalian tak perlu melakukan apa - apa.
Jika itu palsu, kalian balik dan pergi.
Tapi jika tidak..., ...berarti ada keluarga di London yang sangat butuh bantuan kita.
Terima kasih sudah memercayai kami.
Kabari aku.

Kubilang padanya kita akan bicarakan dulu.
Tak ada yang perlu dibicarakan.
Sayang, kau sudah dengar dia.
Mereka tak ingin kita terlibat.
Hanya mengamati dan melapor.
Ada kasus yang memang kita tolak.
Tapi kita tak pernah menolak membantu sebuah keluarga.
Aku dapat penglihatan di Amityville.
Sama seperti 7 tahun lalu.
Aku melihat kematianmu.
Tunggu, itu sebabnya kau mengurung diri delapan hari ?
Kau melihat kematianku ?
Kau juga sudah melihatnya.
Iblis dalam Lukisanmu itu nyata.
Kita berdua melihat arwah kejam.
Ini peringatan.

Penglihatanmu anugerah dari Tuhan.
Jika Tuhan tunjukkan kematianku padamu, pasti ada alasannya.
Mungkin kau ditakdirkan untuk mencegahnya.
Ayolah.
Kita tidak lari dari pertarungan.
Jika kita pergi...,
Jika kita lakukan ini..., ...berjanjilah kita hanya mengamati.
Jika keadaan berubah jadi berbahaya..., ...kita akan memberitahu Gereja dan kita pergi.
Berjanjilah.
Berjanjilah, Ed.
Aku janji.
Tn. dan Ny.

Terima kasih banyak sudah datang.
Kalian akan tinggal di Kediaman Hodgson, benar ?
Memang lebih baik berbaur.
Ya, aku setuju.
Kau tak perlu melakukan ini.
Kau baik sekali.

Ini dia.
Terima kasih banyak.
Bagaimana keadaanmu ?

Mereka baik saja.
Kita sampai.
Kita sampai.
Ed, kami berhasil menangkap beberapa hal menakjubkan.
Kurasa kalian akan takjub.
Bagus.

Ada yang sangat menarik di dalamnya.
Vic Nottingham.

Apa kabar ?

Halo, Ed.
Apa kabar ?

Senang bertemu denganmu, Ed Warren.

Ini istriku, Lorraine.

Halo.

Aku pergi dulu, Peg.
Salam pada anak - anak.
Ya, tentu.

Sama - sama.
Kami sudah tiba, Peggy.

Sekarang hanya aku dan Janet di sini.
Anakku yang lain tinggal bersama mereka.
Dulu para anak gadis tidur di sini, tapi tidak kami gunakan lagi.
Kenapa tidak ?
Sebagian besar kejadian berpusat di kamar ini.
Kami takut ada yang terluka..., ...itu sebabnya terus dikunci.
Kudengar Janet mengapung ?
Itu juga terjadi di sini ?
Ya.

Kami juga punya foto - fotonya.
Jika tak keberatan, kuingin dengar ceritanya dari Ny.

Pemberian tetangga.

Berfungsi ?
Tidak.

Hai, aku Lorraine.
Boleh aku duduk ?
Kau tahu kenapa aku di sini ?
Ibumu cerita padaku tentang yang terjadi..., ...dan aku di sini untuk membantu jika bisa.
Kau mau membicarakannya ?
Saat aku seusiamu, aku mengunjungi Ibuku di Rumah Sakit.
Dan aku melihat seorang malaikat.
Ya.
Dia berdiri di samping kasur.
Dengan lembut menyentuh pipinya lalu berhenti.
Kemudian dia menatapku.
Tentu saja Ibuku dan perawat tak percaya.
Tapi aku tahu itu nyata.
Dengar.

Aku tahu rasanya kehilangan teman, karena kau berbeda.
Tapi aku juga tahu bahwa satu orang bisa mengubah segalanya.
Kau hanya tinggal terbuka pada mereka.
Bagaimana kau tahu kau bisa percaya pada siapa ?
Aku tak tahu.
Kadang aku terluka.
Itu butuh waktu lama, tapi...,
Akhirnya kutemukan orang yang percaya padaku.
Lalu apa yang kau lakukan ?
Kunikahi dia.
Aku sangat lelah.
Aku tak bisa tidur di sini.
Aku biasanya pergi ke ruang UKS.

Karena aku sangat kelelahan.
Sekarang aku tak bisa.
Semua orang takut padaku.
Aku tak punya teman.
Aku tak bisa ke mana - mana.
Itu membuatku seakan aku tak normal.
Kau tahu, siapapun yang melakukan ini padamu ingin kau berpikir begitu.
Tapi kenapa ?
Karena itu yang membuatnya makin kuat.
Awalnya Janet mulai terbangun di sini, tengah malam.
Di sinilah kata Janet Bill Wilkins meninggal.
Dari mana kau dapat kursi ini ?
Mantan suamiku membeli rumah ini dengan isinya saat kami pindah.
Jika boleh bertanya apa mantan suamimu juga tahu ?
Tidak.
Maaf.
Masihkah ada kesempatan kalian rujuk ?
Dia punya anak kembar dari wanita daerah sini.
Kuanggap itu jawaban "tidak."
Ya, berat mengatasinya.
Dia membawa semua musik saat dia pergi.
Aku paham, kebanyakan merasa begitu...
Tidak, maksudku dia membawa semua kaset.
Anak - anak suka mendengar koleksi musik Elvis-nya.
Mereka banyak mengalami hal berat.
Dan sekarang kejadian ini jadi masalah utama.
Ya, waktunya bukan kebetulan.
Peristiwa negatif sering memanfaatkan tekanan emosi.
Mereka suka menyerangmu dalam keadaan terpuruk.
Itu tak adil.
Ya, sangat tak adil.
Kau tahu kapan suara itu akan bicara ?
Kadang - kadang.
Saat muncul, apa suara itu rasanya dari dalam dirimu ?
Tidak.
Suaranya dari belakangku.
Seakan aku dimanfaatkan.
Apa dia pernah bicara hanya padamu.
Hanya kau yang bisa dengar ?
Apa katanya ?
Katanya dia ingin menyakitimu.
Kapan dia mengatakannya ?
Sekarang.
Apa itu memang sangat dibutuhkan ?
Kami ingin buktikan pada Gereja kalau suaranya tak dibuat - buat.
Dengan menahan air di mulutnya..., ...kami bisa tunjukkan kalau itu bukan Ventriloquisme.
Apa dia harus duduk di kursi itu ?
Aku..., ...aku tak tega melihatnya duduk di kursi itu.
Aku paham itu berat.

Lebih mudah bagi Ed menghubunginya jika dia duduk di sana.
Kau akan baik saja.
Kau siap ?
Ya.
21 Desember 1977...,
Ini Ed dan Lorraine Warren duduk bersama Peggy dan Janet Hodgson.
Beserta Maurice Grosse.
Baik, mari kita mulai.
Jika ada sesuatu yang ingin bicara dengan kami...,
Kami siap mendengarkan.

Apa yang kau inginkan dari gadis ini dan keluarganya ?
Katanya dia takkan bicara jika kalian melihatku seperti ini.
Aneh !

Baru kali ini dia malu.
Bagaimana kalau kami memunggungi ?
Dia mau bicara ?
Mungkin.
Baik.
Mari kita coba lagi.
Bagaimana, Bill ?
Kami sudah memberimu privasi.
Keluar dan bicaralah.
Aku di sini.
Apa aku bicara dengan Roh yang mengganggu keluarga ini ?
Itukah diriku ?
Itukah yang kulakukan ?
Ya.
Aku datang untuk menghentikannya.
Kau tahu siapa aku ?
Ed.
Eddie.
Edward.
Ed saja.
Ayahmu memanggilmu "Edward"
Salah !
Ayah memaggilku Ed, sama seperti yang lain.
Ayolah Bill, kau bukan psikiater.
Dan aku ke sini bukan mau bahas Ayahku.
Kita langsung ke inti, bagaimana ?
Kenapa tidak kau tinggalkan mereka ?
Karena ini rumahku.
Ini bukan rumahmu.
Ya, ini rumahku.
Aku ke sini untuk bertemu keluargaku.
Tapi sekarang mereka tidak di sini.
Itu karena kau sudah mati.
Jika keluargamu pernah tinggal di sini, mereka sudah lama pergi.
Di mana mereka ?
Aku tak tahu.

Aku tak butuh bantuanmu.
Lalu kenapa kau tak ke alam baka ?
Aku tak percaya itu.
Kenapa tidak ?
Kenapa tidak pergi ke Surga ?
Aku tak percaya Surga.
Baik, aku bawa berita untukmu Bill.
Aku tak peduli yang kau percayai.
Kau lihat ini ?
Tolong... dia...

Tolong... dia...

Kau merasakan kehadiran ?
Tidak, justru sebaliknya.
Aku tak rasakan apa - apa.
Harusnya kita hubungi ahli syaraf.
Itu akan menjelaskan kepribadian ganda dan halusinasi.
Itu juga rasanya salah.
Aku tak bisa menjelaskannya.

Kudengar suara itu, dengan telinga sendiri.
Tapi yang bisa kurasakan hanya ketakutan mereka.
Melebihi itu aku tak bisa melihatnya.
Aku tak bisa tidur sejauh ini darimu.
Pasti bisa.
Itu akan buatmu rindu seseorang saat pulang.
Sayang, kau tak perlu melakukannya !
Ini membantuku tidur.
Setidaknya aku tahu aku takkan ke mana - mana.
Aku tak merokok, Ibu.
Apa ?
Hari itu dengan Camilla di sekolah.
Aku memegang rokoknya.
Tapi aku tak mau menghisapnya.

Aku hanya ingin terlihat keren di depannya.
Itu hal bodoh.
Oh, Sayang !
Maaf Ibu tak percaya padamu.
Oh, sayang.
Tolong !
Tolong !
Janet ?
Janet ?
Ya Tuhan !
Janet ?
Janet ?
Tolong.

Janet !
Tolong aku !
Ibu !
Tolong, Ibu !
Janet !

Ada orang di sini !
Ibu tak bisa membukanya !
Ibu !
Tolong aku !
Janet !
Janet !
Ada apa ?

Aku tak bisa membukanya !
Ambil kuncinya !

Janet, bertahanlah !

Aku dapat kuncinya !

Baik, baik.
Ayolah !
Janet, kami datang.
Janet !
Singkirkan.

Tadi itu apa ?
Tadi ada orang di sini !
Kulihat dengan mataku sendiri.
Dia melakukan ini pada putriku.
Ini gigitan yang didapat Janet di malam pertama.
Di sini sedikit memudar tapi masih kelihatan.
Ya, itu sangat jelas.
Dua giginya hilang.
Benar.

Menurutmu ini ulah Roh itu ?

Kulacak pemilik rumahnya.
Dan ternyata Ayah pemiliknya tinggal di sana.
Namanya William Wilkins.

Semua yang dia katakan itu benar.
Itu hanya informasi umum.
Dia bisa dengar ceritanya dari tetangga.
Lalu bagaimana soal Janet yang pindah kamar saat tidur ?
Sama seperti saat dia melayang di atas kasurnya.
Kalian ada di sana saat itu terjadi ?
Tidak, tapi aku punya fotonya.
Ya, ini dia.
Kupasang kamera di kamar anak gadis lalu aku ke bawah dengan remotenya.
Dan kuambil gambar tiap kali kudengar gaduh.
Harus kuakui..., ...lekukan kakinya, posisi tegak tubuhnya, seakan dia hanya melompat.
Maksudmu apa ?

Melihatnya sendiri.
Hanya Peggy-lah saksi orang yang menyerang Janet.
Tapi dia pindah sendiri ke kamar yang terkunci dari luar.
Bagaimana dengan suaranya ?
Bagaimana kau menjelaskannya ?
Kurasa, pertama kali dia membuat suara itu saat ada di depan kamera TV.
Dia tak bisa melakukannya saat ada air di mulutnya, sampai dipunggungi.
Dia bisa memuntahkannya lalu meneguk lagi sebelum kalian berbalik.
Tahun lalu aku ditipu oleh keluarga Welsh yang pura - pura kerasukan.
Jujur, entah lebih buruk mana..., ...Iblis atau orang yang mengincar kita untuk percaya pada mereka.
Iblis tentunya lebih buruk.
Akui saja itu mencurigakan.
Kau sangat yakin Janet memalsukan semuanya ?
Bagaimana dengan Peggy ?
Dia manfaatkan keadaan sebagai alasan untuk dapat rumah yang lebih baik dari Dewan.
Dia sudah mengajukan !
Aku bukan bilang ini palsu.
Kadang kita perlu percaya pada yang belum terbukti.
Percaya saat tak ada orang lain yang percaya.
Jadi, kalian percaya mereka ?
Ya, kami percaya.
Tapi Gereja tak bisa apa - apa tanpa bukti.
Itu yang kita butuhkan.
Baik.

Sementara, Ed dan aku akan tinggal dengan Peggy dan anak - anak.
Mereka harus jadi keluarga utuh lagi.
Bu, kami pulang !
Kalian melakukan apa saja ?
Apa ini ?
Tn. dan Ny, Warren membelikan vinil.
Mereka punya kaset Elvis.
Blue Hawaii.
Semoga kau tak keberatan, budaya Amerika.
Tidak sama sekali.
Janet !

Aku merindukanmu !
Hai semuanya.

Kalian pernah diganggu tukang ganggu ?
Pete, di sekolah.
Dia selalu mengganggu Billy.
Apa yang kalian lakukan saat itu terjadi ?
Mereka membelaku.
Bagus.

Dia mengganggu Janet.
Jadi kalian harus jaga Janet, seperti mereka menjagamu.
Keluarga selalu bersama.
Ini sudah rusak.
Astaga !
Banyak barang tak befungsi..., ...tanpa alasan sama sekali.
Kita akan tetap dengarkan musik bagaimanapun caranya.
Gitar siapa itu ?
Milik Ayah.

Ya, boleh kupakai ?
Ya.
Aku sudah kaku, jadi jangan ditertawakan.
Terutama dirimu.
Orang bijak berkata hanya orang bodoh yang suka tergesa.
Terima kasih.
Hei, jangan tertawa.
Tapi aku tak bisa berhenti jatuh cinta padamu.
Haruskah aku tinggal...,
Akankah jadi dosa...
Jika aku tak bisa berhenti jatuh cinta padamu.
Seperti sungai mengalir Yang pasti ke laut.
Hai Peggy, kami datang.
Kasih, begitulah adanya.
Ada hal - hal yang memang telah digariskan.
Semuanya menyanyi.
Raih tanganku.

Karena aku tak bisa berhenti jatuh cinta padamu.
Karena aku tak bisa berhenti jatuh cinta padamu.
Terima kasih banyak !
Ini kecil sekali dan ringan !
Kenapa kau melakukan ini ?
Menolong orang seperti kami ?
Saat kecil, pernahkah kau takut ada sesuatu di bawah kasurmu malam hari ?
Ya..,
Di bawah kasurku memang ada sesuatu.
Ya.
Sesuatu yang meraih tanganku dan membantingku ke lantai.
Di bawah kasur terlalu gelap.

Kau tahu yang dilakukan Ayahku ?
Dia menyeretku kembali dan bilang aku harus hadapi ketakutanku.
Saat itu aku sangat ketakutan.
Tapi aku ingat yang dibilang biarawati dalam Katekismus.
Tuhan ada untuk orang yang membutuhkannya.
Jadi, kuambil salib ini dari meja kecilku dan kubilang pada sesuatu di bawah kasur kalau sebaiknya dia pergi atau Tuhan akan menghajarnya.
Itu hal terbaik yang dilakukan Ayah padaku.
Tentu dia lakukan itu karena tak sepenuhnya percaya padaku.
Butuh waktu tahunan menemukan orang yang percaya padaku.
Kau tahu yang kau lakukan setelah itu ?
Kau menikahinya ?
Jadi kau sudah pernah dengar cerita ini ?
Baik.
Bagaimana keadaan kalian di sini ?
Sudah selesai.
Pintu lemari juga sudah kuperbaiki.
Jika kau mau, aku bisa periksa mesin cucimu.
Tidak.

Tempatnya berantakan.
Ayolah !

Astaga !
Di dalam masih tenang ?
Ya, syukurlah.

Ini akan jadi luar biasa, 'kan ?
Jika kita bisa buktikan keraguan bahwa ada kehidupan melebihi ini.
Ini akan jadi sejarah.
Itu alasan kau melakukan ini ?
Karena kau ingin jadi bagian dari "sejarah" ?
Ini bukan laboratorium.

Kurasa membantu keluarga itu adalah hal terpenting.
Tidak, maaf.

Putriku meninggal dalam kecelakaan mobil beberapa tahun lalu.
Setelah itu, aku mulai mengalami beberapa hal.
Kurasa dia ingin bicara denganku.
Dan ya, itu akan membantu jika aku tahu kalau dia...
Entahlah.
Di suatu tempat.
Bukan ini.
Oh, bagus !
Kurasa aku menemukannya.
Baiklah.
Masalahnya di sini.
Ayo kejar.

Johnny, ayo kejar.
Baik.
Ketemu.
Baiklah.
Ini dia.
Apa itu ?
Ed ?

Apa ini ?
Ya Tuhan !
Peggy !
Peggy !
Dia memegangku.
Dia coba menarikku ke bawah.
Astaga, lihat !
Astaga, kau tergores.
Ini bukan goresan.

Dia menggigitku seperti Janet.
Janet, bisa ambilkan lagi ?
Ya.
Janet ?
Ada apa ?
Kau tak melihatnya ?
Melihat apa ?
Di dapur.
Katakan apa yang kau lihat.
Dia bermain pisau.
Sembunyi dalam gelap.
Johnny ?

Johnny, jangan !

Ingat yang dikatakan Tn.

Kita tak boleh biarkan dia mengganggu kita.
Ini rumah kita.
Johnny !

Ada apa ?

Janet hilang !

Ayo !
Tidak.
Ibu !

Ed, apa yang terjadi ?
Ibu.
Ibu, Johnny di dalam !
Tidak !
Johnny !
Johnny !
Mundur !
Ayolah.
Di mana mereka ?

Johnny ?
Sayang !
Sayang, ke marilah.
Kau baik saja ?
Tenanglah, Sayang.
Tenang.
Di mana Janet ?
Di mana Janet ?
Janet !
Semuanya.

Ed, awas.
Aku...

Aku...

Aku...
Janet.
Tenang, tenang.

Ayo keluarlah.
Tenang.

Pelan - pelan.

Sayang, tenanglah.
Tenang, Ibu di sini, Sayang.
Bagaimana dia masuk ke sana ?
Tenang, Sayang.

Tenang.
Bisa bicara ?
Ada apa ?
Dia pura - pura.
Apa ?
Aku punya bukti.
Sangat kuat untuk membuatmu yakin.
Apa ?
Putriku tak mengada - ada.

Dia tertangkap basah memalsukan kejadiannya.
Tidak, tak mungkin.

Bagaimana bisa gadis 12 tahun melempar meja ke ruangan lain.
Ini sudah selesai !

Demi putrimu, jangan buat keadaan makin memburuk.
Dia tak bisa lakukan ini sendirian.
Beraninya kau !
Kau pikir aku menyuruhnya ?
Bagaimana dengan polisi ?

Tak apa.
Bagaimana dengan kalian berdua ?
Kalian percaya pada kami, 'kan ?
Kami ingin membantu.
Tapi jika Gereja lihat video itu, ini akan berakhir.
Mereka tak mau terlibat dengan sesuatu yang sedikit menyerupai kebohongan.
Tolong pergi.
Sekarang, silakan pergi !
Pergi kalian semua !
Keluar !
Mungkin kalian bisa hubungi Roh itu dan bicara dengannya.
Aku tak bisa.

Maaf.

Jadi begitu saja ?
Kalian beri harapan pada mereka lalu kalian buang.
Kami juga tak suka begini.
Kami akan ceritakan yang kami lihat pada Gereja...,
Tapi bukti nyata yang kami punya hanya video Janet sedang memalsukan kejadiannya.
Tapi masih banyak bukti kejadian sebenarnya.
Mungkin kau ingin ini.
Meski dia memalsukannya kali ini, itu tak mengubah fakta...
Tidak, itu mengubah segalanya.
Kami hanya agen Gereja.
Mereka akan memanggil kami meski Peggy tak mengusir kami.
Pekerjaanmu bagus, Maurice.
Kau ada saat orang lain tak peduli.
Terima kasih.
Tapi terkadang kau harus percaya mesti tak terbukti.
Percaya, saat tak ada orang lain yang percaya.
Rasanya ini tak benar.
Aku tahu.
Semoga perjalan kalian aman.
Kau benar - benar melakukannya ?
Merusak dapur dan lainnya ?
Tapi kenapa ?
Katanya dia akan membunuh kalian jika aku tak buat mereka pergi.
Tidakkah menurutmu ini terlalu kebetulan Janet memalsukan kejadian di salah satu ruangan yang di luarnya ada alat perekam videonya ?
Ya.
Tidak.
Sial !
Lorraine ?
Bantu aku menyiapkan pemutar kaset ini.
Ulirkan dan mulai dari atas.
Baiklah.
Kau ingat pesan tak beraturan dari Janet ?
Dari Bill.

Ada dua, 'kan ?
Ini yang pertama.
Tolong...

Lepas... kan...
Tolong...

Kita kira itu darinya, 'kan ?
Ya.

Aku...

Aku...

Aku...
Jika aku benar tentang ini...,
Tolong aku !

Tolong aku !

Aku ke sini untuk menemui keluargaku.
Tapi sekarang mereka tidak di sini.
Kurasa aku ingin pergi sekarang.
Tapi aku tak bisa.

Dia sangat menginginkan Janet.
Dia hampir memilikinya.
Katakan cara menghentikannya.
Aku diberikan dan aku diambil.
Aku ada saat nafas pertamamu.
Kau tidak memintaku.
Tapi aku akan mengikutimu sampai mati !
Tunggu, aku tak mengerti.
Kumohon...
Astaga.
Sayang, kau berdarah !
Apa yang terjadi ?
Arwah orang tua itu hanyalah pion.
Dia diperbudak untuk melemahkan kehendak Janet.
Diperbudak ?

Sesuatu yang jahat.
Sesuatu ingin menghina dan menyerang imanku.
Ada Iblis di rumah itu.
Kejar Vic sebelum pergi.

Baik.
Ibu tolong aku !

Ibu, tolong aku !

Demi Tuhan, tinggalkan kami !
Margaret !
Margaret, tidak !
Ayo kita keluar.
Ayo kita keluar !
Pergi ke rumah Peggy !

Ibu tak bisa meninggalkan Janet.
Tidak, Janet !

Janet !
Aku tak paham.
Pertama kau bilang tak nyata.

Pendangan kami dihalangi oleh Roh jahat.
Arwah orang tua itu takkan bisa menguasai sampai kita pergi.
Semua yang mereka alami itu wujud kejahatan Iblis.
Pria tua, orang bengkok, semua hanya topeng..., ...yang berusaha menghalangi kita mengetahui Iblis sebenarnya.
Dalam penglihatanku, dia mau bantu, tapi sangat takut.
Dan dia terus bicara dalam teka - teki.
Sesuatu seperti...

Aku ada saat nafas pertamamu.
Kau tidak memintaku.
Tapi aku akan mengikutimu sampai kau mati.
Namamu.

Itu dia !

Ya, tentu.

Mungkin kita tahu.
Kenapa dia mau berikan petunjuk itu ?
Dia pasti berpikir kita tahu.
Lalu apa yang akan kalian lakukan ?
Arwah jahat yang bisa menghalangi pandangan Lorraine bukanlah tandinganku.
Kita harus bawa Janet ke Gereja sebelum dia membunuhnya.
Janet !
Apa yang terjadi ?
Janet !
Janet !
Syukur kalian di sini.
Janet ada di dalam.

Sial.
Ed, kau baik saja ?

Aku akan masuk dari belakang.
Jangan, Ed !

Ed, tidak, tidak.
Aku ikut denganmu !
Peggy, tetaplah di sini.

Tunggu di mobil dengan anak -anak.

Janet !
Masuk ke mobil.
Cepat, cepat !

Ed ?
Ed ?
Ed ?
Tidak !

Ed !
Pintunya tak mau terbuka.
Biar kucoba.
Kita harus hancurkan !

Tunggu.

Ed, sayang.

Tunggu, Vic akan segera kembali.
Aku tak bisa.

Jangan, Ed jangan !

Kau tak bisa melawannya sendirian.
Dia butuh bantuan kita.
Ed, kumohon.

Kumohon tunggu aku.
Aku tak bisa kehilanganmu.

Aku tahu.
Aku juga.
Tapi aku harus menolongnya.
Tapi bagaimana dengan penglihatanku ?
Aku tahu aku berjanji padamu, Sayang.
Tapi aku harus lakukan ini.
Aku mencintaimu, Lorraine.
Ed, tidak !

Jangan !
Ed.
Tidak !
Tidak, berhenti.
Ed !

Minggir.
Astaga.
Janet, kau di mana ?
Ayolah !
Tolong !
Janet !
Janet !
Tolong aku !
Janet !
Atas nama Bapa, Putra dan Roh Kudus.
Siapa namamu ?
Siapa...
Siapa namamu ?

Aku tahu namamu.
Aku sudah bertanya padamu.
Katakan siapa dirimu !
Dan kau memberitahuku.
Kau memberitahu namamu padaku.
Dan aku menuliskannya !
Aku butuh Alkitab-ku.
Kenapa ?

Nama Iblis itu bisa memberi kita kuasa atasnya.
V.
A. L.
A. K.
V-A-L-A-K
Janet !
Janet !
Ada orang bengkok.
Dia berjalan di jalan bengkok.
Dia menemukan uang di kandang bengkok.
Dia membeli kucing bengkok yang menangkap tikus bengkok.
Dan mereka tinggal di rumah kecil...
Vic !

Tunggu, Lorraine.

Biar aku yang masuk.

Ed !
Lorraine !
Lorraine !
Ed !
Janet ?
Janet, tidak !

Aku memegangmu.
Ayo.
Tidak !
Janet !
Ed !

Ed !
Lorraine !
Ed !
Namamu memberiku kuasa atasmu, Iblis.
Dan aku tahu namamu.
Kau adalah Valak.
Iblis pengutuk.
Iblis perusak.

Atas nama Bapa, Putra dan Roh Kudus.
Kukutuk kau kembali ke Neraka !
Tidak !
Ed !
Ayo !
Ed !
Ya.

Ed, kau baik - baik saja ?

Janet ?
Ya Tuhan !

Akan kupanggil ambulans.
Janet, duduklah, sayang.
Bagus.
Tarik nafas yang dalam.
Tarik nafas yang dalam.

Kalian baik saja ?
Dia akan baik saja.
Dia terlihat baik saja.

Kau menyelamatkannya.
Tidak.
Kau yang selamatkan kami.
Bukankah sudah kubilang itu takdir ?
Tapi kau percaya padaku.
Aku tak bisa melakukannya tanpamu.
Terima kasih sudah kembali pada kami.
Ke mari, duduk.

Kau tahu...,
Salib ini membuatku aman sejak aku kecil.
Ambillah.
Saat kau dewasa, jika menemukan orang yang butuh itu, berikan.
Setuju ?
Aku sangat beruntung.
Kau bilang satu orang bisa mengubah segalanya.
Tapi...,
Aku punya dua.
Kejadian di Enfield menjadi salah satu kasus paling dikenal dalam sejarah paranormal.
Peggy Hodgson menghabiskan sisa hidupnya di rumah Green Street.
Tahun 2003, dia meninggal dengan tenang di kursi ruang tamu tepat di mana Bill Wilkins meninggal 40 tahun lalu.
Oh.
Baik.
Coba ceritakan awal mula di malam terjadinya.
Adik - adikmu sedang apa ?

Aku tak terlalu yakin.
Mereka ketakutan ?

Janet ?

Saat dia datang padamu, kau merasakan sesuatu, Janet ?
Tidak.

Sekarang aku sedang melihat pada Janet.
Jangan berkelahi di sini.
Suaranya dari dia.

Matikan !
Aku tahu...
Janet, kau bisa katakan kapan suara itu akan keluar darimu ?
Tidak.
Kau tahu siapa aku ?

Ya.

Kau Kristiani ?
Tidak !

Tahun berapa kau meninggal ?

Ya, enam satu.
1961