# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hai.
-Hei.

Apa yang sedang kamu kerjakan?
Tidak ada.

-Telur.

Aku tidak mengerti kamu Anda keluar sepanjang malam, Bekerja pantat Anda off,
Maka semua yang ingin kamu lakukan saat kamu pulang
Keluar di halaman belakang dan mencari barang.
Katakan bahwa Anda sedang minum dari karton lagi.
Frank, Yesus Kristus, apa yang kamu lakukan?
-Oh, sial.

-Aku hanya nicked sebelum dan - -oh, kamu sobek itu?
-Lihat dirimu.

Maukah anda menempatkan ini - oh, tuhan saya, letakkan ini di sana.
Ugh, semuanya di atas lantai.
Ahem.
Maaf sayang.
- Siapa, eh, bersoda?

Itu saya, uh, pacar saya kerja.
Hanya salah satu perawat lainnya.
-Oh ya?

Sini.
-Makan.

Maukah anda membiarkan saya melihat ini?
Aku baik-baik saja, sungguh.

Lepaskan itu dari sana dan biarkan aku melihatnya.
Gina, saya baik.

-Baik.

Saya baik.
-Anda adalah scootch.

Baiklah, aku harus pergi keluar dan, eh,
Lakukan beberapa hal hari ini, jadi saya akan bersiap-siap.
-Baiklah.

Ya.

Oh.
Sial, aku lupa itu hari ini.
Kamu baik-baik saja?
Ya saya berpikir begitu.

Saya kira.
Ya, saya baik.

Apakah Anda mendengar kabar dari ibumu sama sekali?
-Tidak.

-Ya.

Pada titik ini, dia hanya bersikap jahat.
Dia menjadi jalang.
Berapa kali anakmu sendiri memanggilmu?
Dan kamu tidak memanggilnya kembali?
Ugh.

Ya.
Itu panggilanmu
Hei, aku cinta kamu
Baik.
-Aku bilang aku cinta kamu.

Baiklah, lakukan apa saja.

Cium itu.
Baik.
-Kembali-mereka.
-Sudah cukup lama.

-Apa kabar?

Nah, hanya air es saja.
-Air es?

Terserah apa kata anda.

Ahem.
Apa kabar?
Ya, saya baik-baik saja.
Ini adalah permainan yang bagus.

Saya telah bekerja malam.
Apa yang kamu inginkan, jujur
Untuk berbicara.
Hanya untuk melihat Anda.
Sudah lima tahun, kau tahu?
Lima tahun yang tenang.
Hal yang berbeda, Charlie.
Mengapa?

Tidak tidak.
Ya Tuhan, aku hampir tidak bisa melihat barangnya lagi.
Aku bahkan berpikir tentang...
Menjadi konselor atau apalah.
Aku benar
Ya.
Gina baik-baik saja.

Dia, eh, dia seorang perawat.
Dia benar-benar hebat.
Dia sedang memasak banyak sekarang.
Seperti dulu.

-Ya.

Ibumu tidak
Saya tidak berpikir kita pernah melakukannya.
Jadi apa yang harus dibicarakan?
Kanan.
Baiklah.
Baiklah.
Saya akan membiarkan - saya akan membiarkan Anda kembali ke permainan.
Hei, jujur, santai saja.
Aku berharap bisa menemukanmu di sini.
Turunkan truk sialanku, Travis.
Apakah kamu bodoh
Oh, sepertinya aku akan membuat kerusakan lagi.
Ada apa?
Hanya ingin nongkrong.

Um...
Ya terserah.
Bisakah saya merokok?
Itu adalah pemantik saya.
Orang tua di sana?
Ya.
Bagaimana kabarnya?
Dia baik-baik saja.
Ayam tua yang sama
Maaf.
Baiklah, apa Ada apa?

Baiklah, well, aku benci mengganggumu tentang hal itu,
Tapi saya agak perlu tahu dimana Anda mendarat di keseluruhan ini Membantu saya keluar hal
-Ah, ayolah, ya.

Dengarkan, vig itu akan naik.

Ayolah, Bung, aku butuh bantuanmu
-Kapan?

Dengar, Anda bisa membantu saya keluar atau Anda bisa mendorong saya berkeliling
Di kursi roda sisa hidupmu.
Aku tidak peduli tentang itu.
Aku tidak akan mendorongmu kemana-mana.
Baiklah, memang begitu, Travis, sungguh.
Tidak lebih, oke?
Ya, tentu.

Aku serius, man Aku tidak bercanda.
-Aku tahu.

Hei, aku punya waktu Untuk beberapa minuman Kamu mau masuk Bergaul?
-Tidak, aku harus pergi bekerja.

Tidak, aku harus pergi.
Gina.
G!
Kamu fucking bercanda saya
Gina berhenti sial.

-Maaf.

Mencoba untuk mendapatkan beberapa jam Tidur di pagi hari ini, kamu tahu?
- Baiklah, maaf Saya sudah selesai.

Um, oh, apakah kamu mengambil resep saya kemarin?
Oh, sial.

Aku pergi ke sana kemarin untuk Dapatkan itu dan apotek mengatakan Itu kadaluarsa.
Anda perlu menghubungi kantor dokter.
Ah, sial, benarkah?
Ya.

Maaf.

-Tidak.

Mereka bilang kamu punya dua Itu sudah kadaluarsa Keduanya.
Anda perlu membuat keduanya diisi ulang.
Untuk apa yang lain?
Ini adalah sakit kepala.

Kamu punya dua sekarang
Ya.

Baiklah, saya akan bekerja.
Sebaiknya kamu menghubungi kantor dokter sekarang
Karena itu akan sulit Anda untuk mendapatkan janji temu terakhir Menit seperti itu
Aku akan.

Ya sayang.

Tagihan terus menumpuk.

Apa yang kau ingin aku katakan padamu?
Apakah kita akan keluar nanti?
Tidak.

Aku akan bergaul dengannya.
Oke, well, Travis sedang nongkrong bersama kita.
Karena itu ulang tahun Veronica dan kita semua berkumpul.
Jadi saya akan berasumsi bahwa itu berarti iya.
Baiklah.

- Kembali tidur.

Aku cinta kamu.
-Istirahatlah Sebelum Anda mulai bekerja.

Aku harus pergi.
Baiklah.
Aku cinta kamu.

Jika Anda bisa mendapatkan saya dalam beberapa waktu hari ini, itu akan ideal.
Maafkan aku, Bu, aku benar-benar tidak.

Bu, biarkan aku, um, jika--
Bisakah saya masuk besok?
Apakah ada bukaan?
Nah, itu benar-benar bukan urusanmu.
Maaf.

Lihat, dokter kenal saya Katakan saja padanya -
Bisakah kamu mengatakan kepadanya bahwa itu--
Ma'am, fucking--
Bisakah kamu-- Aku minta maaf.
Apa itu?
Dengar, bisakah kamu mendapatkan saya -
Bisakah Anda membuat janji untuk minggu depan?
Dan kemudian beritahu saya jika ada bukaan yang muncul
Dan kemudian saya bisa melompat jika memungkinkan.
Kenapa tidak?

Aku tidak bisa menunggu seminggu lagi.
Baiklah.

Itu bagus.

Hei, lihat siapa yang akhirnya muncul.
-Aku minta maaf.

Ya, jujur.

-Baik.

Sedikit.

Dan entah bagaimana Travis berhasil membuatnya tepat waktu.
Karena Travis menyukai draf dolar.
-Itu sebabnya dia di sini lebih awal.

-Tinggalkan dia sendiri.

Terima kasih.
Saya tidak, uh--
Saya tidak mengerti mengapa Anda merasa senang berada di sini sekarang juga.
Babe, tidak apa-apa.
Apa masalahnya?

Ya, begitu juga chipnya.
-Yeah, ini lebih baik

Iya nih.

-Baik.

-Dan mereka memiliki kolam renang.

-Mari main.

-Hei.

-Kamu baik-baik saja?

Apa masalahnya?

-Saya baik-baik saja.

Mm-hmm.
-Saya baik.

Baiklah.

Ayolah.

Kenapa saya disini?
Apapun yang bisa Anda lakukan dengan kekacauan ini saya buat.
Gambar sesuatu.
Maaf, guys Kita harus pergi.
-Ada apa?

Frank dan aku harus mengurus sesuatu, oke?
-Kamu juga?

-Anda baru saja sampai di sini.

Dia ingin menghias rumahnya untuk ulang tahunnya, jadi -

Mm-hmm.

Baik.

-Itu tidak, uh-- -apa?
Itu tidak berjalan seperti itu.
Saya tahu, tapi saya tidak suka melakukan bass.
Saya suka itu lebih tinggi.

Tidak akan pernah menyerah.
-Tidak akan mengecewakanmu

-Ya.

-Yeah, kamu

Sudah mendengarkan Untuk lagu itu selama bertahun-tahun.

-menjelaskanmu

Tidak, memang begitu.

Anda datang untuk menyakiti.

Anda tidak akan lari dan gurun juga.
-Ini berjalan sekitar - -baik, ini adalah lagu sial.
Tidak perlu sialan masuk akal.
Mereka harus berada di sini sebentar lagi.
Menyakitimu dulu
Mereka disana.
Sialan
Apakah kamu bercanda?
Hei, Mickey.

Travis Apa yang terjadi, Niko?
Jujur.

Ya.

Apakah itu jujur?
Bagaimana kabarmu, Mick?
Ini jujur
Ya.

Sudah bagus
Ya.

Terakhir saya dengar, Anda bertemu dengan orang banyak dan Anda menetap.
Ya.

Ya.

Hal berubah, ya?
Begitu.

-Aku tidak bisa memberitahumu

Celia dan saya bercerai beberapa tahun yang lalu.
Kristal?

Masih sakit di pantat.

Apakah bertugas di rehab, Anda tahu.

Apa yang akan kamu lakukan?

Jujur.

- Siapa orang ini?

- Sesuatu lucu disana?

-Aku kadang-kadang lucu.

-Oh, hentikan, man

-Apa yang kamu bicarakan?

-Chill keluar, oke?

Hei, shh.

Kamu dan aku.

Menggerutu.
Hei, ini orang-orang kulit hitam!

Saya takut orang kulit hitam.
Itu bagus.

Hei, saya baik.

Kita harus berurusan dengan moulinyans sialan ini?
-Apa yang kau katakan?

-mengapa kamu, man

Itu saya.

Ini adalah uang saya, oke?

Biarkan aku merasakannya, oke?
-Kami keren?

-Itu ada di sana.

Jadilah keren, Bung.

Baik.

Putih?
Baiklah.

-Baiklah.

Itu terlihat bagus.

Oh ya.
Itu bom.
Oh, sial!

Niko!

-Apa itu?

Hei.

Tunggu panggilan berikutnya.
Pergi.

-Mereka hanya fucking menembaknya.

Persetan.

Bagaimana Anda tahu Mickey?
- Hanya drive

Aku membawa Dante masuk dan mereka membunuhnya,
Mereka hanya fucking dia menembak tanpa alasan sialan.
Bodoh sekali - Aku tidak tahu.
Tarik tanda berhenti.
-Bicara.

Aku sialan menepi.

Anda ingin bermain Dengan anak laki-laki besar?

-Dia sialan memiliki Anda sekarang.

Hei, Donny.

Fucking mempermalukan saya di depan gadis saya?

Kamu berhutang padaku
Aku tidak peduli apa yang kau katakan padaku.
Kamu fucking bercanda saya Saya tidak membuat cukup untuk Anda?
Serius?

Aku mengerti.

-Oh.

Dari mana kamu mendapatkan tumpukan seperti ini?
Anda akhirnya memutuskan untuk menghisap kontol?
-Yeah, aku mengatakannya.

Go fuck sendiri, Donny.
Ya, berapa banyak yang harus saya bayar?
Halo?
Hei.

Harus jadi bulan purnama malam ini.

Apa kabarmu?

Hanya menonton pertandingan.
Keempat yang keempat, sudah dua kesalahan.
Ya, akhir-akhir ini mereka panas dan dingin.

Aku tahu.
Hei, sangat baik bertemu denganmu kemarin.
Ya.

Hei, saya ingin berbicara dengan Anda tentang sesuatu.
Saya berharap saya berbeda saat itu.
Aku berharap, uh...
Aku berharap bisa melihat kerusakan...
Itu yang saya lakukan.
Untuk Anda dan...
Dan untuk ibu dan diriku sendiri.

SAYA...
Saya, uh, yah, saya -
Butuh waktu lama bagi saya untuk menyadarinya,
Dan saya ingin Anda tahu bahwa saya mengerti.
Dan, uh...
Saya m-- Aku benar benar minta maaf.
Untuk semuanya.
Aku hanya ingin kau tahu itu...
Itu saya tahu.

Baiklah?
Yeah, baiklah.
Hei, saya merobek lemari saya beberapa hari yang lalu
Dan aku datang, eh...
Bola permainan ini saya dapatkan dari kejuaraan distrik.
Saya tidak tahu apakah Anda ingat, tapi saya pergi 4 untuk 4.
Saya tidak ingat apakah itu harimau atau jika itu -
Tidak, merahnya
Punya neraka satu tahun.
Yeah, sial, merahnya.

Itulah permainan itu Billy dabrowski merobek celananya Berlari untuk bola kotor itu
Ya.
Itu benar, ya.
Dan kakinya menempel di udara
Dan keledai telanjangnya nongkrong, ingat?
Anak malang, aku harus menarik celananya untuknya.
Apakah semua orang tertawa.
Oh man.
Oh, itu adalah saat yang tepat.

Ya, saya ingat.
Ya saya juga.

Baiklah.

Aku punya beberapa hal yang harus dilakukan.

Aku hanya ingin meneleponmu.
Jadi saya akan membiarkan Anda kembali ke permainan dan...
Mungkin kadang saya akan berayun-ayun di bar, Anda tahu,
Jika tidak apa-apa
Katakan halo, kamu tahu?
Ya, itu bagus.
Baiklah.
Baik.

Kamu juga.
Baiklah.
Sampai jumpa, ayah.
Selamat tinggal, Nak.
Hai.

Ya, katakan saja pada mereka bahwa sersan Pierce's anak jujur.
Pagi, sayang
Sore.
Ke mana kamu pergi tadi malam?
Aku hanya melihat beberapa teman lama.
Apakah kita memiliki aspirin di manapun?
Saya tidak tahu Jangan ubah pokok pembicaraan.
Saya tidak mengubah pokok pembicaraan.
Kamu sangat terlambat
Aku tahu.
Aku hanya mengira kau sedang tidur, g, itu saja.
-Tidak, aku tidak tidur.

Aku bangun sepanjang malam bertanya-tanya di mana kau berada.
-Baiklah.

Saya hanya--
Aku baru saja keluar, itu saja.
Baik.

-Frank, dimana?

Apakah kamu bercanda?
Anda keluar sampai larut malam
-dan Anda bahkan tidak akan mengatakan kepada saya - -diam!

Maaf.
Aku minta maaf.
G.
Hei, saya membawa mobil Anda masuk Kemudian untuk sendi bola tersebut.

Persetan.
Ayo, Fritz.
Ayo, Fritz.
Ayo, Fritz.
Ayo, ayo, ayo, ayo.
Baik.
Yo.

Hei, Joe.
Bagaimana kabar Gina?
Mengapa?
Tanya saja
Dia baik baik saja.
Baiklah.
Kamu percaya omong kosong ini
Fucking Fritz di tempat keempat meniduriku.
Kamu mau bir
Lupakan.
-Kamu baik?

Ah, maaf Saya lupa.
Maaf.
Anda tahu apa yang terjadi tadi malam?
Tentu saja tidak.
Kenapa saya sendiri yang menempatkan diri dalam situasi seperti itu?
Anda pikir saya terbelakang?
Apakah kamu baik Maksudku, sial, aku panik Sedikit disini
Dengar, aku tidak bisa duduk di situ.
Ya benar.
Maaf saya tidak bisa.
-Jangan, seriuslah.

Saya berbicara dengan d.A.
Dan saya pergi ke kantor polisi besok.
Frank, kamu bercanda?

Maksudku, jangan bodoh.
Saya tahu siapa yang kita hadapi dan saya tidak peduli.
Aku harus berpikir Dari saya dan istri saya, Dan hanya itu.
Ayo, terus terang, inilah aku yang sedang kita bicarakan.
Ya, aku tahu itu kamu.

Begitulah cara saya tersedot ke dalamnya.
Saya bilang tidak membawa saya Ke dalam omong kosong itu.

Jadi begitulah.

Anda hanya akan membawa saya ke kantor d.A.
Aku tidak sedang memberitahumu.

Saya hanya membiarkan Anda tahu itulah yang sedang terjadi.
Jauhkan nama saya dari itu
Itu akan terlihat sangat bagus.

Maksudku, fuck, dia akan keluar dari penjara,
-memberi saya kartu ucapan terima kasih, Dan fucking meniup kepalaku off.

Lihat, ini sudah selesai.

Sudah kubilang aku akan tetap Nama Anda dari itu Saya akan membuat Anda nama dari itu.
Dan jangan pernah sialan bertanya apa lagi yang lain.
Tidak masalah.
Persetan
Sialan
Saya terus mengatakan kepadanya bahwa kita harus lebih sering memiliki orang.
Aku tahu.
Sejujurnya aku bahkan tidak ingat
Terakhir kali saya menggunakan furnitur patio ini.
Senang sekali duduk di sini.
Kita harus lebih sering melakukannya.
Anda harus mengumpulkan orang-orang
Dan kalian semua bisa datang.
-Aku tahu.

Ya.

Oh, jujur.

Itu dia.

Niko.

-Aku berada di lingkungan sekitar.

Niko bilang kalian teman lama?
Ya, kami tahu banyak orang yang sama.
Beberapa orang dari belakang pada hari, ya.
Nah, pada catatan itu, saya terlambat menemui teman,
Jadi saya akan menuju, bersiap-siap.
Aku akan melihat kalian nanti.
Bisakah saya memberi Anda penyegaran?
Jika saya tidak tahu lebih baik, jujur,
Kupikir gadismu mencoba membuatku mabuk.
Ya.

Lihat, apakah itu ya?

Nah, aku harus pergi.
Ya.

Dia terlihat lebih baik daripada datang.
Anda tahu, seperti yang Mickey bicarakan,
Kupikir kau semacam monster atau semacamnya,
Seperti sialan charlize theron.
Tapi lihat ini.

Anda bukan pria tangguh yang hebat.
Kamu pussy fucking
Apa yang kau inginkan?
Saya memastikan Anda tidak melakukan sesuatu yang bodoh.
Seperti Anda datang ke sini, bajingan?
Mick mendengar Anda menelepon.
Itu benar?
Itukah yang dia dengar?
Ya.
Saya tidak tahu apa yang sedang Anda bicarakan.
Ya, tentu saja tidak.
Anda tahu, yang terbaik adalah Anda melupakan beberapa hal, Frankie.
Seperti Mick juga melupakan beberapa hal tentang Anda.
Lepaskan tanganmu dari wajahku
Hei, jujur.
-Ya?

Bisakah kamu membawa surat?
Ya, jangan lupa surat sialan itu, jujur saja.
-Frank, di mana kunci mobil saya?

aku sudah bilang Aku akan ke Veronica's.

Bantulah aku, sayang
Jangan biarkan orang asing di halaman belakang lagi, oke?
Apa yang kamu bicarakan?

Dia bukan - orang acak mengatakan dia adalah teman saya,
Anda akan membiarkan dia di halaman belakang?
Anda akan memasak dia makan malam juga?

Baik.

Apakah kamu?
Iya nih.

Aku tidak menyukainya.
Aku hampir tidak mengenalnya, dan aku hanya...
Tolong jangan lagi.

Baiklah.

Tidak masalah.
Aku hanya bilang tidak melakukannya lagi, oke?
Kami berada di luar sana selama beberapa menit sebelum sampai di rumah.
Lepaskan saja kepalamu, Gina,
Dan jangan fucking melakukannya lagi dan jika Anda pernah melihat dia lagi,
Hanya berjalan ke arah lain,
Jangan bicara padaku seperti itu.
Gina, apa kamu dengar apa yang aku katakan?

-Ya, aku mendengarmu.

Apakah Anda mendengar apa yang saya katakan?

Jangan sial melakukannya lagi.
Apa?
Dimana kunci ku?
Dimana kunci ku?
Aku minta maaf.

Persetan.

Aku membawa mobilmu ke toko tadi, oke?
-Kemudian aku mengambil trukmu

-Aku mengambil trukmu

- Berikan mereka padaku sekarang

Frank, saya tidak melakukan ini Saya tidak melakukan ini lagi.
Anda meniup paking frigging kemarin
Dan sekarang kamu menanganiku?
Beri aku kunci sialanmu supaya aku bisa pergi.

-Honey, hanya-- -sekarang.
G.
Gina.
Saya sangat menyesal, sayang Bisakah saya--
Fuck
Persetan
Kotoran.
Anda terlihat berkelas dalam pickup.
Apa yang terjadi dengan mobilmu?
Ada di toko, jadi aku punya miliknya.
Jangan mulai
-Apakah kita mengambil milikmu?

-Apakah itu terbuka?

Saya akan melempar barang-barang saya ke dalam.
Biar kutebak.

Ya.
Beri aku sedetik, oke?
Baiklah.
Halo?
Kenapa kamu selalu bilang halo seperti itu?
Kapan kamu kesal padaku?
Dengar, aku baru sampai di sini, jadi aku harus pergi, oke?
Tunggu, tunggu, tunggu.

Sayang, aku sangat menyesal
Aku sangat menyesal.
Saya tidak tahu apa yang masuk ke saya di sana.
Anda tidak pantas mendapatkannya.
Tidak, saya tidak.
Dengar, uh...
Mari kita bicara
Malam ini oke
Aku sangat mencintaimu.
Saya benar-benar minta maaf, dan saya tidak akan pernah melakukannya lagi.
Aku akan mengajakmu makan malam.
Perlakuanku.
Silahkan.
Mungkin kita akan mendapatkan sedikit es krim atau semacamnya.
Baik.
Baiklah, aku juga mencintaimu.
Hai tampan.

Hei, dirimu sendiri.

Hei, tunggu sebentar.

-Apa itu?

-Lama tidak bertemu.

-G.

Gina, siapa itu?
-Hei.

Hei, sayang, tunggu sebentar.

Teman apa, gina
-Gina, teman apa?

Melihat wajah cantik itu.

Gina!
Maaf.

-Gina, teman apa?

Dari belakang pada siang hari Niko, bukan?
-Ya.

- Gina.

Gina!
Niko, apakah kamu kenal teman Travis juga?
Yeah, Travis, ya.

Ya, memang begitu.

Lagi pula, saya tidak ingin mengganggu panggilan anda.
Sial, maaf Jujur.
Jujur.

Apa kamu masih di sana?
G.
Gina!
Gina!
Bayi?
Sialan, aku kehilangan dia.

Ya, resepsi itu menyebalkan di sekitar sini.
Ya, itu menyebalkan.
Hal yang sama terjadi pada ponsel sialan saya.
Ini gila
Bagaimanapun, saya menyesal untuk memukul dan lari.
Yesus Kristus!
Gina!
Gina!
Hei, hei, hei.
Yesus Kristus.

Hei, hei.

Hey bangun.

Hei!

Berhenti, berhenti, berhenti.

Dimana Gina?

-Aku tidak tahu.

Temanmu

Niko.
- Apa yang sedang terjadi?

- Apa?

Aku tidak berbicara dengan siapa pun.

Siapa yang akan kamu ajak bicara?

-Apa?

-Aku tidak-- -apa yang kamu ajak bicara?
-Aku tidak berbicara dengan siapa pun -apa yang kamu ajak bicara?
Bagaimana mungkin mereka tahu, Travis?
Bung, dia punya setengah kekuatan di saku sialannya.
Anda juga tidak mengira dia juga punya kantor d.A.'S?
Ah, sial.
-Yeah, sial.

Dengar, aku akan membuat beberapa panggilan.
Dimana kamu akan menjadi Frank, dimana kamu akan menjadi?
Saya tidak tahu
Aku akan berbicara dengan Charlie.
Baiklah.
Sampai ketemu disana.
Hai ayah.

Hei, dua kali dalam satu minggu.

Ayah, dengar.

Apa yang terjadi?
Aku janji aku tidak melakukan apa-apa.
Aku tidak melakukan kesalahan, oke?
Baik.

Aku melihat sesuatu yang seharusnya tidak kulihat.
Dan saya mencoba melakukan hal yang benar.

Saya benar-benar melakukannya, ayah, saya mencoba membuatnya lebih baik
Dan itu membuat lebih buruk.

Aku tidak ingin memberitahumu.
Aku melihat Mickey tadi malam.
Ah, sial Seharusnya aku tahu.

Tidak tidak Tidak!

Silahkan.

Dan beberapa omong kosong Turun tadi malam Saya tidak memiliki bagian masuk Jujur.
Dan dia fucking, Untuk membuatku tenang, Dia baru saja menculik istri saya
Tidak bisa dipercaya.

Setelah semua yang telah saya lakukan Tolong kamu, kamu masih gantung Keluar dengan omong kosong itu?
Saya tidak bergaul dengannya.

- Keep it down di sana.

Aku belum pernah melihatnya.

Aku hanya tidak tahu harus berbuat apa sekarang.

Frankie, saya tidak tahu harus bilang apa.
Aku tidak punya apa-apa lagi untuk diberikan padamu.
-Ayah.

-Dad, ayo

Saya tidak tahu harus berbuat apa.

Beberapa hal yang harus Anda cari tahu sendiri.
Apa maksudmu mencari tahu sendiri?
Tidakkah kamu mendengar apa yang baru saja saya katakan?
Tidakkah kamu mendengar apa yang baru saja saya katakan?
Bikin santai aja.

Itu adalah istriku dan aku adalah anak kesayanganmu.
- Lepaskan lenganku, Frankie.

Aku anak sialan mu
Frankie, berhenti!
Biarkan dia pergi, Frankie!
Berhenti!
Jujur.
Yesus Kristus, apa yang terjadi padamu?
-Apakah kamu baik-baik saja?

Apa yang kamu lakukan disini?

Ow!

Apakah kau berbohong padaku?

-Tidak!

Apakah Anda memegang saya?
Tidak!

Kapan terakhir kali dia meneleponmu?
-Apa, aku tidak tahu

Tidak, dia tidak pernah - sekali, tapi dia punya pembakar.
Tidakkah kau berbohong padaku, Travis!
Dia mengubahnya Setiap beberapa hari Aku tidak berbohong padamu.
-Aku tidak berbohong padamu.

Orang yang mengenal semua orang.

Dia bisa menghampirinya, oke?

Dia ada di rumah Bernie.

Anda akan membawa saya ke sana benar fucking sekarang, Anda mengerti?
-Ya.

-Ow!

Anda adalah penyanyi yang luar biasa.
Anda harus melihat saya menyanyikan balada rock.
Donny.

Temanku terus terang di sini, Dia agak buruk, Baiklah?
Jangan bercanda dengannya.

Hei.

Hei, jujur.

-Dimana saya bisa menemukan Mickey?

Lambat roll Anda di sana, Tex.

Mungkin Anda bisa membelikan saya minuman
Dan kemudian Anda bisa masuk ke celana saya.
Mungkin, jika Anda membelikan saya dua,
Aku akan membiarkanmu masuk ke celananya.
Aah!
Apa yang kamu lakukan, man Garpu sial?
Aku tidak punya waktu untuk omong kosong, oke?
Dengarkan aku.

Saya tidak tahu dimana
Maksudku aku tidak tahu di mana dia sekarang!
-Dia mungkin berada di cafe azzuro.

Kafe azzuro Dia akan berada di sana setiap pagi.
Dia mendapat cappuccino Dan dia suka di sana.

-Itu seperti jam di sana.

Ya, itu ada di telepon saya.

Ahh!

Namanya adalah "brengsek" Di telepon saya!
Ow.

Tutup mulut dan kemari!

Bagaimana dengan kristal putrinya?
Ya, ya.

Dia sudah nongkrong di klubnya.

Dia ada di sana setiap malam.

Jika Anda berbohong kepada saya - Jika Anda fucking berbohong -
Saya tidak, man Percayalah kepadaku.

Ahh!

Yo, jujur Mengapa Anda berbicara tentang kristal di sana?
Pergi mendapatkan burner, dan sampai ke sana Gang di seberang jalan Dari azurro's
Dan sampai di sana di pagi hari sebelum dia sampai di sana.
-Jujur.

- Jangan fucking "tunggu" aku

-Baiklah?

Jauhkan telepon sialanmu.
Apa kabar pelacur Ya?
Ya, kamu melewatkan malam yang menyenangkan.

Tidak, dia terbuang lagi.

Saya sedang dalam perjalanan pulang.
Tapi kau keluar besok malam,
Jadi pakai sesuatu yang panas
Kita akan tampil.
Baiklah.

Oh ayolah.

Ahh!

-Yo.

Hei, maafkan aku Saya baru saja membuat beberapa Panggilan telepon sialan
Saya punya teman baru
Apa yang kamu bicarakan tentang teman baru?
-Aku punya kristal.

Oh, dia akan mendengarkan sekarang.
- Yesus Kristus yang kita butuhkan - -di mana Mickey?
Dia benar di mana kata Donny.
Dia ada di kafe.
Hmm, itu lucu karena dia tidak mengangkat telepon, trav.
Jadi, apa yang ingin kamu lakukan?
Apa yang dia lakukan sekarang?
Dia hanya berbicara dengan Niko.
Baiklah, ambilkan pembakar itu.
Apakah Anda yakin ingin melakukannya dengan cara ini?
Maksudku - maksudku, man, kita bisa keluar dari kekacauan ini.
Kita bisa membawanya, mengantarnya ke suatu tempat.
Dia akan mengira dia pingsan.

Travis, saya akan mengirim teks saat bangun tidur.
Bawa dia pembakar sial itu.
Polisi.
Apa itu kamu?
Dimana kamu
Ayolah.
Tolong aku, Bobby
Aku tidak menjadi seperti ini lagi.
Aku bilang tidak ada lagi yang memukulku.
Kepalaku sedang membunuhku
Ini tidak lucu
Saya tidak mood untuk ini.
Anda benar-benar mulai merayap keluar.
Polisi.
Tolong aku Sekarang!

Aku bukan Bobby.
Kotoran!
Tidak!
Kotoran!
Tidak!
Persetan.
Dia meraih meja dan meraihku...
Aku yakin dia bercanda.
Aku pasti sudah bicara.

Siapa pria ini?
Kemana kamu pergi?
Yo, beberapa pria memberi saya $ 50
Berikan ini pada pria Anda dengan jas itu.
Apa dude Apa dude
Saya tidak tahu Beberapa pria di sana.
Apa yang kamu lakukan
Yo, pria dingin Ini hanya telepon sialan.
- Keluar dari sini

Seseorang!
Biarkan aku keluar dari sini!
Biarkan aku keluar!
Silahkan!

Membantu!
Shh, shh, shh, shh, shh.
Kristal.
-Berhenti.

Berhenti.

Bisakah Anda ceritakan apa yang Anda inginkan dengan saya?
Saat ini aku hanya perlu kau tutup mulut.
Ini pasti semacam kesalahan.
Bersantai.
Apakah Anda putri Mickey duro?
Ya.
Maka tidak ada salahnya.
Bersantai.
Jadi inilah yang akan terjadi.
Saya akan memanggil orang tua Anda,
Dan aku akan membiarkanmu bicara Untuk dia selama sekitar 5 detik Jadi dia tahu kamu baik-baik saja
Jangan mencoba apapun, oke?
Baiklah?
Ya.
Letakkan Mickey di telepon.
Siapa ini?
Letakkan Mickey di telepon sialan itu.
Ingin berbicara dengan Anda
Ya, siapa itu?
Anda tahu siapa ini, Mick.
Dengar, saya tidak tahu siapa ini.
Jadi hanya sampai ke sana, oke?

Anda punya sesuatu dari saya, Mick.
Dengar, aku punya banyak hal yang orang inginkan, oke?
Anda harus sedikit lebih spesifik di sana, Bung.
Ini bukan milikmu.
Di situlah Anda salah.

Jika saya memilikinya, itu milik saya.
Vagina.

Jika Anda bisa mendapatkannya Dari sakuku, yah, Itu adalah cerita yang berbeda,
Tapi sekarang, omong kosong itu milikku.
Yasudah jika seperti itu, Maka bisa saya katakan Hal yang sama untukmu
Ayah?
Kristal?

Aku tidak tahu apa yang terjadi di sini, tapi - ahh!
Kristal!

Apakah saya memiliki perhatian Anda sekarang, Mick?
Aku akan membunuh setiap bajingan yang kau tahu!
Setiap bajingan Anda tahu!
Dan membiarkan Anda hidup, Anda cocksucker.
Hei, Mickey.
Sekarang Anda akan mendengarkan saya.
Seperti dulu, bukan?
Ahh!

Maaf.
Dia hanya membanting pembakar di tanah.
Sekarang dia sedang lebah melapisinya dari sana.
Ini sekarang.
Travis Travis
Travis
Hei.
Haus?
Dengar, ini akan menjadi hari yang panjang.
Jadi santai saja sedikit, oke?
Aku tidak akan menyakitimu
Saya tidak pernah Aku hanya membutuhkanmu
Kamu baik-baik saja?
-Kamu yakin?

Maaf.
Kau ingin lebih?
Apa artinya?

Interpretasikan itu untuk saya.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Artinya, kuharap aku belum ketahuan.
Bajingan Hei!

Itu dia, kamu bajingan
Bajingan
Sekarang saya pikir Anda dan saya memiliki pemahaman.
Anda terlibat dalam omong kosong ini?
Apakah Anda bagian dari kekacauan ini?
Anda tidak akan membuang waktu saya, bukan?
Kamu tidak akan membuang waktuku Tidak, Anda akan memberitahu saya Dimana mereka berada, bukan?
Jadi dimana Jujur dan putriku?

Saya tidak tahu
Tidak?
Tidak.
Sudah berapa lama kamu tahu -
Wow.

Hah?
Beberapa tahun.
-Ya?

Ya.
Anda tahu, terus terang dan saya dulu bekerja sama.
-Apakah Anda tahu bahwa?

Hal-hal yang baik saat kita bersama.
Dia tahu bagaimana menangani orang tanpa dampak apapun.
Dia seperti anakku, kamu tahu?
Tapi jujur lahir dengan, saya tidak tahu,
Tulang yang buruk di dalam dirinya
Dia baru saja lahir buruk, kau tahu?
Yeah, aku tahu.
Tidak, tidak.
Tapi Anda akan menemukan fuck out.
Anda tidak tahu apa-apa tentang dia.
Dia adalah benih yang sangat buruk
Jauh sebelum aku bertemu dengannya
Apakah Anda tahu dia berada di militer?
Itu entah itu atau penjara.
Serangan yang memburuk.

Jadi dia memilih corp laut.
Dia sedang melakukan Cukup bagus di sana juga, Untuk beberapa tahun,
Tapi kemudian dia mematahkan rahang seorang pria di Jepang.
Pegang lehernya.
Kebetulan!
Kebetulan.
Marinir tidak akan melakukannya Tidak ada baginya, Jadi mereka menguncinya.
Orang tua harus sialan remortgage rumah mereka
Hanya untuk mendapatkan cukup uang baginya untuk mendapatkan seorang pengacara.
Kenapa kau bahkan memberitahuku ini, Mick?
Apa yang harus dilakukan dengan saya, ya?
Dan dia mencintainya.
Anda punya hak untuk menangis.
Karena saat saya menunjukkan kepadanya gambar ini-- tunggu sebentar.

Itu ayam Anda pergi di pantat istrinya.
Saat aku menunjukkan foto ini padanya,
Anda tahu apa yang akan dia lakukan terhadap Anda?
Bayangkan semua rasa sakit di umat manusia.
Dia akan memberikannya kepada Anda sebagai hadiah dan membuat Anda tetap hidup
Untuk memberikannya kepada Anda setiap hari
Sekarang, dia belum melihatnya.

Jadi aku adalah tuhanmu sejak saat ini.
Kamu alamat saya sebagai tuhan Jadi katakan "terima kasih, tuhan."
Saya belum mengirimkannya kepadanya.
Katakan "terima kasih, tuhan." Ayo, katakan itu
Katakanlah, bajingan!

-Terima kasih Tuhan.

Bajingan Aku akan membunuh pantat sialanmu!
-Terima kasih Tuhan.

Aku akan membuatmu merasa seperti sundal sialan!
Aku akan membunuhmu, kamu bajingan!
Aku akan membunuhmu, bajingan.

Pergilah ke sini, kau sialan sial.
Aku akan membunuhmu, kamu sialan bangsawan sialan.
Itu putriku sialan, kamu sialan bajingan!
Aku akan membunuhmu, kamu bajingan
Lihat saya.
Sekarang katakan "terima kasih, tuhan!"
Anda dengan psikopat sialan saat ini!
Kamu bersamaku sekarang Kamu tidak di sana
Kamu tidak di SMA
Aku harus santai Atau aku akan membunuhmu secara tidak sengaja.

Aku ingin kau menemukan putriku, oke?
Baik?

Terima kasih Tuhan.

Sekarang kita akan sampai di suatu tempat.

Ayahnya Polisi untuk waktu yang lama Sersan Pierce, kau kenal dia?
-Ya.

-Kind, yeah.

Santai saja, oke?
Apple tidak jatuh terlalu jauh dari pohon, kau tahu?
Ayahnya menulis buku tentang kebrutalan polisi.
Jadi mereka tergores bersama Setiap sen yang mereka miliki, Keluarganya melakukannya,
Dan mereka membayar orang yang tepat
Dan dia di rumah dalam setahun.
Ada pesta sialan besar.
Frank pulang Dan dia memecahkan beberapa Sok mata orang sialan itu
Yang mengatakan beberapa omong kosong tentang dirinya terjadi di sana.
Tapi dia beruntung.

Orang itu melemparkan pukulan pertama.
Kau mengerti?

Aku takut padanya
Sekarang, saat aku menunjukkan ini padanya...
Anda akan berharap Anda tidak pernah dilahirkan.
Dia akan memberimu sesuatu
Belum pernah ada yang tahu.
- Dan dia tidak akan membiarkanmu mati
Oke, dia akan dipotong Lengan, kaki, Mata sialmu,
Tarik lengan sialan Anda, penis Anda,
Dan kemudian menempatkan Anda di sudut,
Tapi jaga agar otak tetap utuh.
Letakkan Anda di pojok seperti tanaman sialan
Dan kencing padamu, kamu mengerti?
Dia memikirkannya.
Tapi lihat aku.
Saya adalah bosnya
Kamu bajingan Dimana dia?
Aku akan membunuhmu, bajingan!
Saya akan membunuhmu!
Saya tidak tahu
-Aku tidak tahu.

Baik?

Aku akan memakanmu.
Sekarang Anda melihat saya, bajingan.
Aku akan bertanya padamu satu kali.
Anda berada dalam neraka sialan, Anda keparat!
Sesuatu terjadi Untuk putriku, Kamu bajingan--
Sekarang kamu dengarkan aku
Anda menjawab pertanyaan ini!

-Aku tidak tahu.

Aku percaya kamu.
- Aku percaya kamu.

Aku percaya kamu.

Tutup mulut, bajingan, atau aku akan membunuhmu.
Aku percaya kamu.

Kita harus menemukan putriku.

Saya tidak suka melakukan omong kosong ini, Anda tahu?
Saya lebih suka membiarkan penisku tersedot.

Hah?

Travis, tarik dirimu bersama.
Frank hanya menenangkan saat dia minum.
Sekarang dia minum?

- Baik.

Apa yang akan saya lakukan dengan Anda?

Anda akan membantu saya menemukannya?
Terima kasih.
Sama sama.
Anda sering berkeliaran dengan ayah saya.
Aku naksir kamu saat masih kecil.
Apakah Anda tahu bahwa?
Kamu lakukan
Ayolah.
Ya, aku ingat kamu
Jadi kamu tidak akan menyakitiku.
Tidak.
Tidak.
Apakah kamu akan menyakiti ayahku?
Ya.
Anda tidak mengenal ayah Anda dengan baik, bukan?
Ayah dan saya dulu sangat dekat,
-ya kamu tahu lah.

Saat kita dulu bekerja sama.
Kamu berada di, eh...
Perusahaan truk
Ya.
Ya.
Ibumu satu waktu itu, eh...
Di luar rumah saat aku pulang lebih awal,
Dan aku benar-benar membuat ibumu
Merokok dengan saya
Diam.
Tidak akan pernah berpikir begitu, ya?
-Aku tidak tahu.

Tidak.

Ya, aku membuat ibumu tinggi.
Ya, apakah itu yang kamu lakukan?
-Iya nih.

-Anda lebih baik.

Dia hebat.

-Iya nih.

Dan dia adalah alasan mengapa saya mendapatkan firebird itu.
-Apakah kamu ingat mobil itu?

-Yeah, itu ibumu

Kami menyetir Oleh sebuah dealer suatu hari nanti, Aku, dia, dan ayahmu,
Dan itu hanya menarik perhatian saya.
Aku seperti, "mobil itu cantik."
-Itu mobil yang indah.

Dia meyakinkan ayahmu untuk mengambilnya untukku
Untuk Natal satu tahun
Saya, uh, saya biasa duduk di dalamnya
Saat kamu biasa datang ke rumah.
-Apakah kamu benar-benar?

-Anda kecil kerdil.

-Puncaknya.

Ya, saya pikir saya mengagumkan.
Kamu mengagumkan Anda adalah anak kecil yang menyenangkan.
Aku ingat.
Aku ingat.
Dan aku ingat ayahku.
Dia, uh, dia sangat peduli denganmu.
Hmm.
Dan kalau begitu, baiklah
Berhenti datang sekitar
Ya saya telah melakukannya.
Itu tersedot.
Ayahmu, eh...
-Dia adalah pengguna.

Aku mempercayainya.
Aku kehilangan dua tahun hidupku...
Untuk ayahmu karena aku tutup mulut.
Dan aku kehilangan keluargaku dan aku kehilangan segalanya karena dia.
Dan apa yang terjadi saat kamu keluar?
Saya bertemu istri saya di aa.
-Tepuk tangan.

Ayahku mengambilnya, bukan?
Ya.
Mengapa?
Mengapa Anda mencoba membuat saya marah?
Mengapa Anda mencoba untuk angin saya?
Saya ingin tahu.
Karena dia takut.
Itukah sebabnya kau membawaku?
Hmm?
-Mungkin.

Baik,
Saya senang sekali Anda melakukannya.
Apakah kamu?
Mm-hmm.
Jadi... sekarang apa?
-Hmm.

Sekarang, saya akan menyelesaikan botol ini bersama Anda.
Mm-hmm.

Persetan.
Bersihkan diri dengan handuk itu di sana.
Tunggu sebentar.
Tidak bisa dipercaya.

Fucking botak menuju tusukan.
Kamu mau minum Hah?
Ya.
Gina.
Aku cukup yakin kamu Tidak tahu siapa yang jujur Apakah dia berpikir begitu?
Apa yang kamu pikirkan?
Anda pikir dia melakukannya?
Aku akan pergi memberitahunya.
-Apakah dia - Apakah dia orang Italia?
Apakah dia harus melakukannya?
Saya, uh...
Apa?
Saya harus buang air kecil.
Kamu harus apa Kamu harus buang air kecil
Saya harus buang air kecil.
Saya telah lama berada di sini.
Baiklah.
Nah, sayangnya kita tidak punya kamar mandi, begitu...
Itulah yang Anda dapatkan.
Maaf.
Semuanya baik baik saja.
-Kamu yakin?

-Sangat?

Baik.
Baiklah.
Baiklah.

Jangan pergi lari pada saya.
Baik.
Aku tidak ingin menyakitimu.
Mmm.
Oh, itu terasa sangat bagus.
Baiklah.
Mereka tinggal di.
Jangan pergi berjalan pada saya, dan saya akan memberitahu Anda apa.
-Baik.

Saya tidak akan menonton.

Aku akan duduk di sini
Dan nyanyikan lagu yang menyenangkan
Semua untuk diriku sendiri
Anda akan melakukan hal Anda.
-Aku hanya akan nongkrong.

-Baik?

Apakah Anda ingin mendengar lagu tertentu?
Saya memiliki suara yang bagus, saya telah diberitahu.
-Ya?

Saya tidak tahu Apapun yang kamu mau.
Aku bisa sedikit membantu.
Dari saya?
Bantuan apa yang Anda butuhkan?
Kamu harus melepaskannya?
Itu yang perlu bantuan?
Uh huh.
Ya?
Jujur?
Frank, apa kamu di rumah?
Jujur!
Kamu pulang?
Frankie?
Frankie, ini ayah!
Kamu siapa?
Teman keluarga
Kamu ayah jujur
Ya.
Kamu tahu dimana dia
Tidak.
Tidak?

Bagaimana Anda tahu jujur?
Kami memiliki teman bersama.
Mickey duro.
Mickey, ya?
Sebaiknya kamu doakan sialan itu
Tidak menyentuh putriku, jalang,
Atau aku akan memotong rahang sialmu dengan gergaji besi, oke?
Vagina.
Oh ya!
Berhenti.
Apa yang salah dengan Anda?
Hei.
- Trav?

Ya, ini aku.
Hei, lihat, Bung,
Apa yang kamu katakan kita akhiri ini, oke?
Anda tahu, kita masing-masing mendapat sesuatu yang orang lain inginkan,
Jadi mari kita sebut saja, man.
Anda tahu, sebut saja berhenti.

Ya, saya siap saat Anda berada.
Sangat?

Tempat biasa
Ya.
Bagaimana Gina?
Dia sedikit terbentur, Anda tahu.
Niko menangkapnya cukup bagus,
Tapi dia akan baik-baik saja Kristal?
Ya, dia juga sedikit terbentur.
Aku akan menemuimu dalam satu jam.
Jangan terlambat
Siapa itu?
Itu ayahmu
Ada apa denganmu?
Itu tidak pernah terjadi.
-Kamu mengerti?

Apakah aku terlihat seperti bercanda?
Anda tidak mengatakan apapun kepada siapa pun.
-Baik?

Kamu seorang gadis besar Apakah kamu akan baik?

-Hmm?

Baik.
Karena aku akan mencari tahu siapa Anda cinta dan saya akan melakukannya Seperti ikan sialan, cutie.
Ah, terus terang saja.
Wanita yang kamu cintai
Ayahku akan membunuhmu
Sekarang Anda akan melihat siapa Anda benar-benar menikah.
Ayolah sayang.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa, ayolah.

Kemarilah, kamu bajingan Kemari.
Pergilah dari sana.

Baiklah, santai saja.

Hah?

Kataku jalan!
Jangan menangis Tidak menangis Tidak ada yang menangis.
Bukankah tidak menangis di dalam bisbol, bukan tidak menangis mati.
Kecuali bajingan ini disini.
Singkirkan.

Aku akan meniupmu Motherfucking head off, kamu tahu itu?
Jangan bergerak sial.
Ayolah, sundal
Bajingan Ayo ayo.
Tidak!
Kamu suka itu Hah?
Hei, jujur.

Aku akan meniup otak jalang ini dengan benar.
Sebaiknya kamu santai, bajingan.

Lambat.
Hei, jujur, kataku pelan.
Terkutuklah, tinggalkan dia -
Hei, sayang, kamu baik-baik saja Oke, oke, saya mengerti.
Saya mengerti.

-Honey, kamu baik-baik saja

Hei, terus terang, ayolah.
-Ini sudah berakhir.

Hei, jujur.

Apakah Anda pernah berpikir kita akan Seberang satu sama lain seperti ini?
Maksudku, semua hal yang kita alami bersama?
Ayo, apa yang kita lakukan?
Baiklah, lihat, kuakui itu.

Aku melakukannya.
-Tapi aku harus mengirim pesan.

Hei, hei, hei, ayo.
Kamu berbicara, man Kamu berbicara
Ayo, terus terang.

Bisakah aku pergi Tidak bisakah aku pergi Tidak bisakah aku pergi
Ya, biarkan dia pergi.

Ini sudah berakhir.

Tidak tidak tidak tidak.

Tidak!

Itu putriku, bajingan, kamu biarkan dia pergi!
Persetan!
Hentikan.
Frank, hentikan.

Aku tidak punya apa-apa
Anda mengambil semuanya dari saya, Mick.
Oke, lihat.
-Daddy, da-- -kita adalah kita.
Kita.

Frank, dia tidak.
Hanya - hanya - aku memohon padamu Hanya - hanya silahkan
Biarkan putriku pergi.
Dan jika aku tidak mendapat apa-apa...
Jujur.
Ayo, terus terang.
Lalu Mick...
Kamu tidak punya apa-apa
Anda tahu saya ingin melihat apakah kita bisa,
Mungkin mencoba untuk mengerjakan semuanya.
Hei, kamu telah mencapai jujur dan Gina.

Tinggalkan kami pesan
Jujur.
Ini ibumu
Maaf saya belum menghubungi Anda kembali
Sebenarnya aku senang kamu tidak menjemput.
Saya belum siap untuk berbicara dengan Anda.
Anda tidak benar, Frankie.
Aku minta maaf.

Tapi tolong jangan panggil aku lagi