# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Shooter.
Apa yang bisa aku bantu, Kapten?

Ini menyatakan jika 21 hari lagi beliau akan dieksekusi.
Hei, Swagger.
Tetap merunduk!

Namaku Bob Lee Swagger!
Aku tidak membunuh Presiden!
Yang harus kau lakukan adalah menembaknya.
Aku mau pengacaraku.

Buktinya dipaksakan.
Apa itu terdengar seperti aku?
Aku akan mengaku karena mencoba membunuh Presiden.
Tapi tinggalkan istri dan anakku sendiri.
Apa yang akan kau lakukan?
Aku akan melakukan yang aku kuasai.

Aku tak suka yang tak pasti./ Aku akan urus Swagger.
Ini semua terlihat tidak wajar.
Kau percaya aku sekarang?

Aku butuh kau sebagai aset didalam pemerintahan.
Jadi, kita rekan?
Memphis./Kurasa kita temukan penembak kita.

CEO dari Anhur Dynamics?

Kita menyewa PMC untuk menangani operasi rahasia ilegal.
Ini dipenuhi tulisan "kejahatan perang."
...ini disebut Annex B...
Karlina Ordenko tewas.
Aku yakin orang bernama Grigory Krukov memberi perintah untuk membunuhnya.
Dia anggota berpangkat tinggi di FSB.
Kau pemabuk dengan izin keamanan.
Dan kau bajingan yang berpikir bisa membodohiku.
Jika kita tak mulai bekerjasama.../ Bekerjasama?
Kau tak bisa hentikan mereka sendirian.
Aku mau 10 juta dalam bentuk berlian belum di potong,
Atau aku akan pergi ke publik dengan berkas Annex B,
Yang berada di tanganku.
Astaga, kau memang bodoh.
Swagger menghilang.

Kenalan kita takkan senang.
Sampai jumpa, Tn.

Apa itu Ayah?

Kau lepaskan mereka,
Aku akan beri kau tembakan yang kau harapkan itu.
Kita harus temukan Mary.

Krukov membawanya.

Tapi aku tak bisa lebih jauh lagi.
Apa maksudmu, "tak bisa lebih jauh lagi?"
Dia di Rusia.
Namamu Mary, benar?
Aku Grigory.
Aku punya cucu seumuranmu.
Sasha.

Dimana dia?
Dia di rumah bersama Ibunya.
Apa kau lapar?
Aku akan tinggalkan itu di sini.
Beberapa kue dan susu.
Kau ketakutan, tapi kau tak perlu merasa takut.
Ayahmu punya sesuatu yang seharusnya milik kami.
Saat dia kembalikan itu, kau bisa pulang.
Dimana Ibuku?
Makan.

Ini semua akan segera berakhir.
Ini takkan pernah bekerja.
Kedutaan sama seperti benteng.

Kalau begitu berikan apa yang diinginkan Krukov.
Sayang, jika aku sedikit saja percaya pada orang itu,
Akan kulakukan.
Mereka takkan biarkan hidup dengan apa yang kita ketahui.
Duta besar berada di pesta koktail di American University.
Dia masih akan berada disana hingga dua jam kedepan.
Itu bagus.

Tugasmu adalah mengalihkan duta besar dan tim keamanannya kemudian mereka akan kembali ke Kedutaan.
Dimana dia?

Siapa saja beritahu aku.

Apa yang terjadi?

Kau!

Aku mau putriku./ Maaf?
Aku tahu kau menyanderanya.

Dia berada di kedutaanmu.
Maaf.

Jangan coba-coba berbohong padaku./ Jangan sentuh dia.
Tidak.

Isaac akan datang ke sana untuk menegaskan kejadian dan memotivasi duta besar./ Permisi, Pak.
Kau berpikir kau bisa menahanku, tapi tidak.
Aku akan pergi ke media.
Permisi, Duta Besar.

Dia mengamuk di kantor kami.
Aku benar-benar menyesal atas masalahmu,
Tapi aku tidak tahu kau siapa.
Aku Julie Swagger, istri dari Bob Lee Swagger.
Putriku berusia 6 tahun dibawa ke Kedutaanmu oleh Grigory Krukov.
Maaf, Ny.

Siapkan mobilku.
Kau pembohong.

Semua orang akan tahu.
Aku akan pergi ke media dengan semuanya!
Setelah aku masuk ke Kedutaan, bagaimana aku menemukan Mary?
Aku punya denah untuk ketiga lantainya di sini.
Itu besar,
Tapi hanya untuk jamuan umum, ruangan konferensi, kantor,
Itu semua berada di lantai satu dan lantai dua.
Ruangan rahasia berada di ruang bawah tanah.
Ada keberuntungan dengan tim keamanan duta besar?
Yang ini.
Saat kau dapatkan Mary, temui kami di titik pengintaian di K Street.
Setelah kau aman, kami akan urus dari sana./Aku mengerti.
Jadi, K Street, kemudian kita selesai?
Kau melihat istri dan anakku, kau mendapatkan bayaranmu.
Lena?
Sambungkan aku pada Krukov.
Sekarang!
Lepaskan dia.
Maaf, aku tak tahu ini soal apa.
Anak 6 tahun yang ketakutan di ruang bawah tanahmu.

Mary Swagger.
Siapa?
Itu manis.
Kau tahu siapa aku.
Kau adalah Penasihat Keamanan Nasional.
Tapi aku berada di sini, berdiri di Kedutaan Rusia.
Apa itu membuatmu paham betapa pentingnya ini?
Swagger memiliki Annex B.
Pilihlah tajuk berita,
"Persekongkolan Pemerintah Yang Rumit,"
Atau "Anak Amerika 6 tahun Diculik oleh Mata-Mata Rusia"?
Menurutmu yang mana yang akan dipilih The Post?
Di negaraku, kami tidak khawatir dengan tajuk berita.
Ini bukan negaramu.
Ya, ini negaraku.
Kau sebaiknya angkat itu.
Itu duta besarmu.
Apa kau gila?
Semuanya sudah terkendali.
Ibu anak itu baru saja menemuiku.
Apa yang terjadi?
Semoga berhasil, Tn.

Hubungi aku jika kau butuh sesuatu.
Aku segera ke sana lima menit lagi.
Baik.
Tunggu disini.
,
Kau harus memindahkan dia.
Swagger memiliki sesuatu yang kita butuhkan.
Aku tidak mau tahu, paham?

FSB sialan.
Swagger yang memilih lokasi.
Dia tak mau mengulangi Lon.
Baik.

Aku menunggu telepon darinya.
Segera setelah aku mendapat kabar darinya, aku akan mengabarimu.
Ini hampir berakhir.
Artinya?
Istrinya yang akan bicara.

Kau takkan bisa membuat ini berlalu.
Tentu, aku bisa.
Karena aku akan bunuh mereka.
Demokrat.
Toilet?

Mana tanda pengenalmu?
Tanda pengenal.

Ada apa?
Kenapa kau hentikan pengawalku?
Dia tidak memiliki tanda pengenal.
Apa kau tidak lihat dia datang bersamaku?
Misha.
Dimana Misha yang sebenarnya?
Mungkin terbangun di lantai di ruangan mantel.
Dengar, aku tak ada kaitannya dengan anakmu yang dibawa kesini.
Krukov sudah melewati batas.

Kau akan temukan dia di lantai bawah.

Dan cobalah jangan membunuh.
Jalan masuk aula.
Jalan masuk aula.

Dapur
Orang sipil
Pintu Keluar B. Pintu Keluar C.
Pos Penjaga.

Ayah selalu kembali.
Selalu, Sayang.

Ayah, kenapa kau berpakaian sangat rapi?
Karena ayah tahu ayah akan datang menjemputmu.
Baiklah, Mary, dengarkan ayah.
Kau sudah menjadi marinir cilik yang bagus sejauh ini,
Tapi berikutnya bagian dimana ayah mau kau melakukan yang terbaik.
Mengerti?

Baiklah, misi kita adalah untuk keluar dari sini./Baiklah.
Kau sudah siap?

Ayo lakukan ini.
Lari pelan-pelan.
Baiklah, Sayang,
Ayah mau kau bantu ayah dan perhatikan bagian belakang, mengerti?
Baiklah.

Ayah hanya membantunya tidur, Sayang.

Apa kau melihat seseorang?

Baiklah, kita pergi.
Dimana dia?
Swagger di sini.

Silakan keluar dengan tertib.
Silakan keluar dengan tertib.
Terjadi kebakaran di Kedutaan Rusia.
Itu Bob Lee./ Semoga mereka berhasil keluar.
Tidak.

Aku akan hubungi pengacara kami.
Apa yang terjadi dengannya saat kau menahannya?
Dia pasti tahu itu akan terjadi.
Kau benar-benar berpikir itu penting?
Pak, kita membuat keluarga Swagger kecewa.
Dia berhak untuk membenci kita.
Memphis, aku tak tahu agen lain yang akan melakukan sepertimu.
Kau sebaiknya bersiap untuk penangkapan ini.
Baik.
Apa misi kita aman?
Kita aman sekarang.
Dimana Ibu?
Ibumu akan datang.
Itu dia.
Mousy!
Ibu!

Kau baik-baik saja?
Kau luar biasa.
Aku punya rekan yang handal./ Benarkah?
Ayo masuk ke dalam mobil.
Kau sangat pemberani.
Ini.
Tidak.
Aku harus./ Tidak.

Dengar, kita punya pilihan, oke?

Kita bisa melakukan apa saja.

Sayang, Krukov takkan pernah berhenti mengejar kita.
Kumohon, jangan./ Bawa ini.
Rose Hotel.

Kamar 109.

Berlian?

Kau teruslah ke Selatan.
Jangan...

Sayang, nomorku ada di ponsel.
Dan kau harus membawa ini.
15 peluru, satu sudah didalam barel.
Jika kau melihat masalah, tembaklah lebih dulu.
Tolong jangan lakukan ini.

Cukup...
Kita pergi.
Aku akan kembali saat aku tahu kau benar-benar aman.
Kalau begitu tengah malam.
Kembalilah bersama kami.
Pasti.
Ya, tentu saja, aku ingat.
Sampaikan salamku kepada istrimu.
Baik, Pak Komandan.
Baik.
Kau diminta kembali ke Rusia.
Segera setelah aku mendapat apa yang aku cari.
Dengar, anak itu sudah pergi, dan begitu juga Swagger.
Apa pun yang menurutmu dia ketahui anggap saja Amerika sudah mengetahuinya.
Ini sudah berakhir.
Apa itu?
Kau tahu kita bisa membuat alat pelacak begitu kecil.
Kau bisa memakannya dan takkan menyadarinya.
Kau benar, Tuan Duta Besar.

Perubahan rencana.
Kurasa kau dan Julie sudah setengah jalan menuju Meksiko sekarang.
Hubungi Krukov dan beritahu dia aku di Mason Bay Park.
Aku menunggunya./ Lalu bagaimana denganku?
Kita marinir, Isaac.

Kau mau berlian,
Pastikan Krukov dan anak buahnya datang ke Mason Bay Park.
Dia menipuku.

Berkata dia akan menemuinya di Mason Bay Park.
Gunakan sumber daya yang kau punya dan hentikan dia.
Maksudmu membunuhnya?
Mason Bay Park.
Aku akan dapatkan barang bukti itu dari istrinya.
Bagaimana kau tahu dia belum berikan itu pada FBI?
Karena jika dia sudah berikan itu kepada FBI,
Dia tidak akan menyergap kita.
Hentikan mobilnya!
Tangan ditempat yang bisa kulihat!

Kita sudah sepakat./Kau tak punya kesepakatan denganku.
Kau harus biarkan aku ke sana dan membantunya.
Mason Bay Park!

Siapkan semua pasukan!
Baiklah.

Apa kalian mengerti?
Tembak!

Menyebar dan datang dari sisinya.
Dia tak bisa menghabisi kita semua.
Sial.
Kita sudah sampai.
Kemari.
Kapan Ayah datang?
Segera setelah ia selesai bekerja.
Apa kita akan melakukan petualangan?
Petualangan lainnya?

Tidak.
Kau gila.
Arah pukul 9!

Dimengerti.

Kita mendapat visual udara dan agen lainnya dalam perjalanan,
Polisi setempat mengurus jalanan./ Ini tempat yang besar.
Biar kutebak, kau mau masuk duluan,
Membawanya keluar, dan membiarkan kami yang melakukan penangkapan?
Lupakanlah, Johnson.
Berapa banyak orang yang Krukov kirimkan?
Entahlah./Baiklah, bagaimana jika berikan perkiraan?
Sangat banyak.
Sial!
Dia mendapat keunggulan.
Asap!
Helikopter melaporkan asap dan baku tembak di sisi Utara.
Ini bukan perintahku, tapi kurasa FBI akan menahan hingga baku tembak berhenti.
Howard, jika menunggu maka itu akan terlambat.
Asap itu untuk menyamarkan kontak.

Memphis, ayo./ Hei.
Kau harus temukan semua senapan laras panjang yang kau bisa.
Biar aku bantu./ Itu bukan keputusanku.
Dia bergerak.

Habisi dia.

Ivan, tetap merunduk.
Apa bosmu tahu kau melakukan ini?

Aku tidak akan biarkan Swagger mati hari ini,
Dan begitu juga kau.
Cobalah lari, aku akan biarkan kau mati di gunung itu.
10 inci X 27.77/mil = 250 yards.
Kecepatan angin 3-5 meter per jam dari kiri ke kanan.
Apa kita masih punya keripik kentang?
Sayang, batasnya satu kantung, mengerti?
Julie Swagger!
Mary, masuk ke kamar mandi sekarang.
Aku tidak mau pergi./Lakukan seperti yang ibu katakan.

Ibu, apa yang terjadi?

Aku sudah hubungi polisi!
Aku ragukan itu.
Semua polisi berada di Mason Bay... ,mencari jasad suamimu.
Aku bersama anakku di sini.

Berikan aku Annex B.
Annex apa?
Sial!
Ya Tuhan.
Jangan tembak.

Jika aku melihat laras senapanmu, aku bunuh kau sekarang juga.
Kita berdua sama.

Berikan apa yang aku cari.
Aku tidak memilikinya!
Sial!
Mary, Sayang, Ibu di sini.
Dengar, Ibu mau kau masuk ke bak mandi.

Tetap menunduk, mengerti?
Tetap menunduk di sini.

Pelan-pelan.
Dimana kau tertembak?
Baiklah.
Baiklah, kau tak apa.
Sial.
Aku minta maaf.
Aku minta maaf atas apa yang aku lakukan kepadamu.
Jangan sampai aku melihatmu lagi.
Aku akan tanyakan dengan halus sekali lagi.
Berikan aku Annex B!
Julie?

Bob Lee, tolong!

Tolong kami!

Aku datang.
Waktumu habis.
Suamimu harus menjadi seorang pahlawan, ya?
Benar-benar Amerika.
Dimana pahlawanmu sekarang?

Tembak mobilnya.
Bidik yang tinggi lalu tembak, sekarang.
Tunggu di sini.

Jangan bergerak.
Apa yang terjadi?
Ayah sudah datang.
Ya Tuhan.
Syukurlah kau baik-baik saja.
Apa ini benar-benar berakhir?

Ini berakhir, Sayang.

Bob Lee.
Tidak!

Jules, ini akan baik-baik saja./ Kenapa?

Kau ditahan./ Aku janji padamu.
Kau berhak untuk tetap diam./ Tunggu.

Ini akan baik-baik saja./ Kau tahu dia tidak bersalah.
Maafkan aku, Swagger.
Kenapa kau tidak mengikutinya?
Dia butuh wajah bersahabat saat ini.
Dia seharusnya diizinkan pulang ke rumah.
Dia tetap tersangka nomor satu atas percobaan pembunuhan Presiden.
Itu tidak berubah.
Agen, tolong lepaskan borgol Tn.

Baiklah, Ny.

Berlawanan dengan penilaian terbaikku.
Yang benar Nn.

Bob Lee...

Bob Lee, dimana Annex B?
Klienku tidak tahu apa-apa...
Tn.

Aku tidak akan mengosongkan gedung Langley.
Bob Lee, Annex B?
Aku tidak memilikinya.
Mungkin Hugh Meachum yang memiliki itu.
Dia bekerja di gedung ini, bukan?
Tn.

Dan apa yang Tn.

Pembebasan penuh atas pembunuhan Presiden Ukraina.
Dia mendapatkan hidupnya kembali.
Itu yang kau inginkan, bukan?
Bagaimana jika aku menginginkan keadilan?
Kau harus puas dengan kebebasan.
Kau Penasihat Keamanan Nasional, 'kan?
Kau menyarankan Presiden bertemu pimpinan asing mana dan dimana.
Kau orang cerdas, bukan?
Kau menempatkan Presiden Amerika Serikat di Seattle bersama Presiden Ukraina.
Atau mungkin beliau yang meminta kau melakukan itu.
Apa kau mengenali senapan ini?
Itu senapan presisi taktis SABER-FORSST .338.
Kapan terakhir kali kau melihatnya?
Saat pembunuhan.
Kau mengenali ini?
Itu peluru.
Nn.

Aku mau Annex B.
Apa kau benar-benar bersedia mati untuk ini?
Nn.

Kesempatan terakhir.
Maka biarlah terjadi.
Astaga.
Aku meminta ATF melakukan pemeriksaan mendalam senapan ini.
Ternyata seseorang mengurangi pin menembaknya 2 milimeter,
Cukup rapi hingga tak ada yang akan melihatnya.
Tn.

Satu-satunya yang mengaitkan Bob Lee Swagger terhadap seluruh persekongkolan ini,
Tidak bisa ditembakkan.
Jika senjata itu tak bisa ditembakkan,
Maka Tn.

Bob Lee Swagger,
Kau dibebaskan atas pembunuhan Presiden Ukraina.
Sekarang, aku beri apa yang kau inginkan.
Berikan aku Annex B.
Aku tak bisa berikan itu kepadamu.
Tapi aku bisa beritahu padamu dimana itu berada.
Kenapa kau tidak hubungi Duta Besar Rusia?
Minta dia periksa ruangan dimana anakku di sandera.
Ceritanya adalah, Lon Scott dan Grigory Krukov bertindak ilegal,
Menyusun rencana untuk memulai perang demi keuntungan mereka berdua.
Lon yang melepaskan tembakan hingga menewaskan Presiden Ukraina lalu kemudian menjebakmu.
Mereka temukan bukti yang kuat saat FBI menyerang kamp milliknya kemarin.
Lon dan Krukov saling berselisih.
Lon membunuh Krukov di Rose Motel,
Kemudian membunuh dirinya sendiri.
Itu cerita yang luar biasa.
Duta Besar Rusia akan mendukung semuanya.
Dia bekerjasama dengan Deplu untuk selesaikan masalahnya.
Bagaimana dengan Isaac?

Aku tahu gadis kecil yang akan sangat senang mendengar ayahnya bebas.
Itu benar.
Kau pergilah duluan, Bob Lee.

Nadine, saat kau selesai di sini,
Aku akan membutuhkanmu di sana.

Tentu.
Terima kasih, Sam.
Kapan saja, Nak.
Memphis, aku takkan bisa melakukan ini tanpamu.
Kau orang yang mudah untuk dipercaya.
Aku tak tahu soal itu, tapi kau Agen FBI yang handal,
Dan kuharap bosmu tahu itu.
Aku bisa tuliskan kau surat rekomendasi.
Aku akan mengabarimu.
Jaga dirimu.
Kau tahu, aku harus bertanya,
Mengingat jika kita berada di lobi CIA yang kosong.
Kau tidak bergeming saat Gregson menembakkan senapan itu,
Seolah kau tahu itu tak bisa menembak.
Apa pertanyaanmu?
Lagi pula takkan ada orang yang akan percaya.
Baiklah...
Sampai jumpa, Marinir.
Kita akan perbaiki hormat itu, Prajurit.
Raih yang ini.
Raih, raih, raih.
Kau semakin bagus.
Kita sudah sampai, Pak.
Ayah pulang!
Hai, Sayang!
Kalian lapar?

Ini malamnya lasagna, 'kan?

Ayo kita pulang.
Kau tunggu di sini./ Baik, Bu.
Aku tak punya waktu semalaman.
Aku mau keluar.
Tidak.
Aku hampir saja tewas.
Kau menawarkan diri.
Kau tahu resikonya.
Aku mengkhianati semuanya.

Kau menyingkirkan Meachum dan juga Krukov.
Tak ada yang tersisa.
Meachum dan Krukov hanyalah puncak dari gunung es.
Masalah sebenarnya baru akan terungkap dengan sendirinya.
Kau punya orang lain untuk itu.
Tak ada yang sepertimu.
Aku sudah selesai.
Jangan kirim orang untuk mengejarku.
Aku tidak harus.
Alih Bahasa: