# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Quantico"
Selamat datang di The Farm.

Mengirim dua mantan agen FBI menyamar di CIA, itu...
Itu gila!
Namaku Owen Hall.
Jika kau berhasil masuk The Farm hari ini,
Aku akan menjadi instruktur pemimpinmu.
Parrish?

Tidak.

Bagaimana kau merencanakan ini berhasil?
Kalian hanya belasan orang.
Kami ada banyak dari itu.
Mereka sembunyi diantara kita.
Amerika Serikat tidak tunduk kepada teroris.
Maka mereka akan mengeksekusi istrimu.
Semua berdiri.
Bawa kelompok kecil ke luar.
Semuanya bergerak!
Sial.
Dengar, aku mau semua informasi mentah dari mana pun sumbernya hingga pemberitahuan lebih lanjut.

Ini mimpi buruk...

Kau terbangun dari mimpi buruk.
Dia bilang kita tetap diam di ruangan ini.
Jika ada yang mencoba lari,
Kerah kita akan mengencang dari jarak jauh hingga kita mati.
Kau tahu wanita itu?
Dayana Mampasi.
Aku tahu beberapa yang lainnya juga.
Aku tak tahu kenapa mereka di sini.
Harry Doyle.

Leon Velez dan Sebastian Chen.
Kami latihan bersama di The Farm.
Enam agen CIA tidak berada di tempat yang sama tanpa alasan.
Aku setuju, itu artinya kau satu-satunya orang yang aku bisa percaya di gedung ini.
Bagaimana dengan Alex?
Dia mungkin masih berada di suatu tempat di sini.
1 TAHUN SEBELUMNYA
Kau tidak mendapat jaringan./ Aku harap itu benar.
Halo?

Ya, baik.
Makanan kita akan sampai 10 menit lagi./Aku tidak lapar.
Kau tahu itu sinyal.
Miranda akan datang ke sini 10 menit lagi.
Kalau begitu kita ada waktu 10 menit untuk mengusahakan nafsu makan.
Kau pindah ke dalam rumah.
Jadi siapa diantara teman sekamar kalian, termasuk Owen Hall,
Jika dia yang memimpin, informasikan dia sebagai golongan nakal di CIA.
Harry Doyle...

Katakan padaku tentang dia./ Dia cerdas, cerdik,
Mempesona saat dia inginkan...
Bangunkan aku saat waktunya masuk kelas.
Sebastian Chen?
Dia seperti polisi hutan...

Ini waktunya untuk kelas./ Benarkah?

Aku masih sedikit mabuk.
Leon Velez...

Dan tampaknya mantan tamu dari sistem penjara.
Penjara mana?

Leon sulit dijangkau, bermain dengan aturannya sendiri.
Dengar, nanti hubungi aku lagi.
Baiklah, aku bersiap seharian ini./ Baik.
Alex, bagaimana dengan teman sekamarmu?
Dayana?

Dia terlalu kaku untuk berbuat nakal.
Lihat sesuatu yang kau suka?
Tidak.
Tapi kulihat kau begitu.
FBI pasti punya berkas terhadap mereka semua, 'kan?
Beberapa.

Semua catatanmu otomatis dikurangi oleh agensi, termasuk kau.
Jadi kita harus membangun profil?
Tepat sekali.

Kumpulkan semua informasi yang kau bisa dari semua orang dan siapa saja yang kau temui,
Pelajari kekuatan mereka, pelajari kelemahan mereka,
Kalian tahu cara kerjanya...

Atau kalian tewas.
Ini terakhir kalinya aku temui kalian berdua di sini.
Kami akan mendapat agen pengurus, 'kan?

Masing-masing dari kalian punya satu.
Kalian mungkin punya misi yang sama,
Tapi kalian tidak dalam satu tim.
Aku akan beritahu kalian saat mereka sudah ditugaskan.
Mereka akan melapor kepadaku.
Dengar, ini adalah penugasan sulit hingga kalian harus dapatkan informasi terbaru.
Kau tak boleh biarkan siapapun di The Farm tahu kau sebenarnya,
Itu artinya kau harus menjaga dirimu sendiri dan bukan saling menjaga.
Kalian paham?

Kita bisa lakukan ini.
Kita tak punya pilihan.
Hari pertama di sekolah mata-mata...
Aku penasaran mereka akan minta kita melakukan apa.
Ingat untuk bernafas.
Alex, Ryan, terima kasih sudah bergabung dengan kami.
Yoga mengajarkan keseimbangan, fokus dan kesadaran.
Itu tak hanya meningkatkan suasana hati, tapi juga intuisi kalian.
Kami ajarkan kalian yoga untuk menjernihkan indra penciuman.
Terlambat untuk hari latihan resmi pertama...
Kesan pertama yang bagus.
Mungkin aku sebaiknya pura-pura jadi orang lain, sepertimu.
Mungkin kau harus mulai mengikuti perintah.
Jika kau hanya mau mencari perhatian,
Kau takkan bertahan lama di sini.
Seseorang menginginkan aku di sini,
Dan aku akan buktikan keputusan mereka itu tepat.
Buktikan pada dirimu sendiri terlebih dulu.
Lupakan setiap latihan sebelumnya yang kau dapatkan di militer,
Pemerintahan, atau bahkan dari keluargamu sendiri.
Di sini di The Farm,
Itu tidak penting siapa dirimu sebelumnya atau sekarang.
Yang terpenting adalah siapa yang bisa mengajarkanmu.
Jangan terlalu memaksakan.
Dari semua orang di sini, kau yang paling membuatku penasaran.
Mantan rekan agenmu di sana dikeluarkan oleh Biromu.
Tapi kau?

Dan juga, kau berada di sini.
Mungkin jika aku fokus di situ, aku akan temukan jawaban.
Mereka bilang tak pernah mendapatkan itu.
Mereka berusaha membatalkannya.

Maaf, aku tak bermaksud untuk...
Mengganggu?

Kita tidak sempat bertemu semalam.
Kita bisa saja bertemu pagi ini jika kau memang tidur di kamar kita.
Aku tidur di sofa ruang tamu.
Untuk pergi lari pagi.
Baiklah./Dengar, aku tak bermaksud untuk mendesak.
Semalam, kau terlihat sangat kesal,
Dan jika ada yang mau kau bicarakan,
Aku pendengar yang baik.
Kurasa ini tidak seperti acara realiti.
Aku kemari bukan untuk berteman.
Permisi.
Angkat tangan, dan jujurlah.
Siapa yang tahu mereka sedang diikuti?
Dalam pekerjaan kita,
Kau harus selalu beranggapan seseorang mengawasi.
Bahkan jika kau yang mengawasi.
Pengintaian adalah fondasi pengumpulan informasi.
Itu membutuhkan kesabaran, fokus dan kesadaran.
Sementara agensi lainnya seperti FBI atau NSA mungkin menekankan cara melakukan pengintaian,
Kami di The Farm juga ajarkan kalian cara menghindari itu.
Menghindari pengintaian tanpa menarik kecurigaan akan menjadi sifat dasar kedua untukmu.
Tapi itu butuh waktu untuk menjadi tidak terlihat.
Bahkan agen yang paling berpengalaman masih bisa tertangkap.
Tapi jika kau melakukan itu dengan benar,
Tidak terlihat mungkin selamatkan nyawamu.
1 TAHUN KEMUDIAN
Hei./Hei, jangan mendekati aku.
Ini aku.

Aku Alex Parrish.

Ya, aku ingat./ Baik, siapa namamu?

Baiklah, Carl.
Aku butuh bantuanmu, oke?

Seluruh area ini terisolasi dari seluruh kota oleh teroris.
Tapi jika kau salah satu petugas New York yang terbaik,
Aku yakin kau bisa bantu aku cari cara berkomunikasi dengan FBI.
Baiklah.
Ada tempat perlindungan darurat NYPD dibawah blok ini.
Kurasa aku tahu tempatnya.

Kita harus waspada saat keluar dari sini.
Ayo.
Alex, aku tak tahu apa kau masih di pusat kota atau kau berhasil keluar.

Tapi Presiden Todd memerintahkan pembebasan tahanan yang mereka minta.
Itu tak masuk akal.
Pembebasan Boyer adalah taktik pengalihan.
Mereka juga merencanakan pembunuhan./Kenapa?
Untuk menciptakan ketakutan.

Untuk membuktikan tidak hanya memata-matai itu dibutuhkan,
Tapi mereka harus meningkatkan itu agar bisa mencegah apa tepatnya yang mereka lakukan dari kejadian seperti ini terulang kembali.
Direktur Shaw, aku menyarankan tindakan, bukan reaksi.
Aku sudah siapkan Tim Hercules untuk masuk ke dalam.
Pemberontak sudah menyambungkan setiap pintu keluar Federal Hall dengan peledak.
Mereka menyambungkan semua titik masuk sejauh tiga blok dengan senjata biologi.
Mereka gunakan sandar di lantai 39 di 28 Liberty sebagai perisai manusia untuk mencegah penembak jitu kita mendapat tembakan bersih.

Jangan ada tindakan.

Wyatt, aku butuh 20 terhadap Wapres Haas, tolong.
Secret Service menunjukkan jika beliau berada di Air Force One.
Atasanku di MI6 meminta akses terhadap semua intelijen.
Kau tahu aku tak bisa lakukan itu.
Perdana Menteri berada didalam Federal Hall.
Ini mungkin yuridiksimu, tapi ini masalah kita berdua.
Kita berdua bisa berdebat di sini seharian jika kau mau.
Atau kita bisa mulai menyelamatkan nyawa.
Direktur Shaw benar.
Paul Burke, Wakil Kepala, Dewan Keamanan Nasional.
Aku baru menerima telepon dari Wapres Haas,
Hal pertama yang beliau minta sebelum setiap keputusan dibuat adalah mengawasi dari dalam gedung tersebut.
Apa kita punya seseorang di sana?
Baiklah, ayo./Baik.
Seberapa jauh lagi?

Jika mereka temukan kita.
Langkah pertama dari pengintaian balik adalah belajar untuk lakukan SDR...
Rute Deteksi Pengintaian.
Kita mulai dengan pelajari informasi yang tepat dari "Kotak."
"Kelinci" adalah orang yang diikuti.
Tetap fokus, Dayana!

"Mata" adalah orang yang melakukan pengintaian.
Mereka yang menjaga keempat sudut dari kotak.
Mata adalah perimeter visual.
Mereka tak pernah beranjak dari posisinya kecuali mereka harus membentuk ulang formasi.
Ya?
Siapa yang memutuskan untuk membentuk ulang formasi?
"Pemicu."
Pemicu selalu menjaga Kelinci dalam pengawasannya karena mereka didalam kotak bersama Kelinci,
Ikuti sedekat mungkin tanpa diketahui.
Mulai lagi!
Saat Kelinci bergerak,
Sinyal Pemicu untuk Mata bergerak dengan mereka.
Itu artinya, jika kau menjadi Kelinci,
Kau sebaiknya temukan Pemicu dan Mata-mu.
Jika kau adalah Mata, jangan sampai kehilangan Kelinci atau diketahui.
Semua pertemuan agen,
Setiap titik pengantaran, atau pengumpulan informasi,
Kau harus beranggapan kalian tidak sendiri.
Temukan jalurmu, ketahui depan dan belakang.
Itu caramu selamat.
Aku pernah lakukan SDR langsung selama 38 jam.
Dan mungkin begitu juga dengan kalian suatu hari nanti.
Ini tak akan menjadi sekolah mata-mata tanpa sedikit pekerjaan rumah.
Kenali lingkungan Williamsburg.
Disanalah kalian akan berlatih SDR.
Akan tetapi, setelah bertahun-tahun,
Penduduk setempat sudah tahu dengan pelatihan kita.
Jadi kami biarkan mereka ikut bermain "Temukan Mata-Matanya."
Jika mereka mendapatimu,
Kau tak ada urusan di sini.

Baik, pergilah dari sini.
Kita akan lakukan skenario langsung besok dan lihat bagaimana kau melakukannya.
Alex./Ya?
Aku Angie, salah satu instrukturmu.
Sepertinya kau rekrutan terakhir yang belum membuka rekening baru untuk aktivitas agensi.
Maaf.

Lydia bilang dia sudah beritahukan itu padamu pagi ini.
Sebaiknya lakukanlah.
...hanya mencoba mendapatkan perhatian kita.
Kau terlalu banyak menunduk.
...masalah, aku akan segera menghubungimu.
Maaf?
Tiga tahun lalu di Islamabad, aku berjalan di pasar saat aku sadar ada Mata yang mengawasiku.
Aku menjadi gugup hingga terus melihat kebawah.
Berakhir dengan berjalan memutar hingga polisi setempat mendekatiku dan mulai memberiku pertanyaan.
Untungnya aku bisa memberi jawaban yang benar,
Tapi aku seharusnya tidak perlu melakukan itu.
Aku harusnya tetap menjaga pandanganku lurus.
Kenapa kau katakan ini padaku?
Kau takkan berada di sini jika aku tak percaya kau punya potensi.
Potensi untuk apa?

Kau bekerja di NGO selama dua tahun setelah lulus dengan peringkat tertinggi dikelasmu di Harvard Law.
Setelah itu, kau bekerja di perusahaan ayahmu,
Fokus terhadap Hak Asasi Manusia yang mereka kerjakan di DRC.
Kau punya tujuan di sini.
Hei, Lydia.
Hei.

Tampaknya, aku belum membuka rekening bank.
Kau sudah?

Kau mau aku temani, lalu kita bisa membeli satu atau enam minuman?
Kau punya senyum menawan.

Apa kau merayuku?
Jika kau ingin memastikan itu,
Aku pastinya tidak melakukan itu dengan benar.
Maaf.

Senyuman itu lagi.

Baiklah, aku tak tahu apa kau memang mengajakku berkencan,
Atau kau hanya tak mau minum sendirian.
Aku...
Dan kau butuh tumpangan.
Ayo.
EOS 5D Mark III.
Perlengkapan yang bagus.
Membuatku mendapat penghargaan World Press Photo...
Dan menjadi finalis untuk Pulitzer.
Aku temukan profil Nat Geo milikmu.

Aku perhatikan ada jarak diantara pekerjaanmu antara 2014 hingga akhir April ini.
Apa kau merasa jenuh?
Kredit terakhir sebelum itu adalah foto dari geng di La Independencia, Monterrey, Meksiko.
Bukankah Topo Chico ada disana?
Di sana kau menjalani masa hukumanmu?
Aku harus beritahumu, kita mendapat penugasan.
Apa itu?

Kekasihmu...

1 TAHUN KEMUDIAN
Kepala Staf Gabung mempertimbangkan.
Mereka mengerahkan tim SEAL dan Delta dan mengirim mereka ke Fort Hamilton di Brooklyn lalu menunggu perintah dari Wakil Presiden.
Apa-apaan ini, Paul?
Tentu saja pilihan militer yang tersedia saat ini.
Berlakunya kebijakan penanganan ketakutan artinya kita tak perlu menunggu hingga para teroris bergerak sesuatu waktu mereka sendiri.

Kau terdengar seperti politisi.
Aku bicara seperti orang yang mengambil pimpinan.
Kita tidak tahu apa yang terjadi di sana.

Setiap tindakan, jelas atau tidak, bisa membahayakan orang tak bersalah.
Ada ribuan orang di sana.
Dan aku berniat untuk selamatkan semuanya./Maaf.
Wakil Presiden terhubung di saluran aman dari Air Force One dan menginginkan perkembangan terbaru.
Terima kasih./Bukan anda, Bu.
Hanya Tn.

Aku seharusnya berada di sana.
Miranda, kurasa Alex mungkin berada didalam zona krisis.
Setidaknya satu jam yang lalu.
Aku berusaha menghubunginya,
Tapi ponselnya langsung terhubung ke pesan suara.
Teroris menutup sejauh delapan blok kita,
Menutup sinyal telepon dan radio./ Aku tahu, tapi aku cukup yakin dia berada didalam perimeter saat serangan terjadi.
Kau sudah beritahukan pada siapa?
Hanya kau.
Terus berusaha menghubungi dia.
Jika dia berada di gedung itu dan masih hidup,
Kita bisa berhenti bermain politik dan mendapat informasi sebenarnya.
Dimana kau sempat bertugas?
Irak, dua tur.

Kurasa aku tak bisa membawamu ke sana./Kau bisa.

Astaga, kau terdengar sangat yakin.
Itu karena kita tak punya pilihan.
Aku pernah punya kapten di Mosul.

Pernah saat hari yang buruk, kami sedang berjaga-jaga,
Lalu kami disergap dari atap, menerima tembakan brutal.
Ada banyak korban jiwa.

Kau tidak secantik dia, tapi kau punya satu kesamaan.
Kita hanya perlu menempuh 100 kaki lagi lalu ada pintu abu-abu dengan tombol kunci.
Apa?

Ayo.
Aku mendengar sesuatu.
Periksalah.

Baiklah.
Kita terkepung.
Itu keempat kalinya mereka mengubah posisi sandera.
Dan kelompok ini termasuk salah satu temanmu.
Dia bukan temanku.
Kedua teroris yang baru masuk ini punya aksen Swahili yang berbeda dari dua orang yang di sana.
Kurasa mereka mengganti posisi teroris lalu membawa mereka kembali masuk dan berpakaian seperti kita.
Kita takkan tahu siapa diantara kita yang merupakan kelompok mereka.
Mereka cerdas.

Ya, kita juga cerdas.

Tinggal menunggu waktu hingga salah satu dari kita diputar.
Seperti apa rasanya menjadi pahlawan?
Aku tak pernah merasa seperti pahlawan.
Itu hal yang sangat mengecewakan untuk dikatakan pada fansmu.
Aku tadinya petugas pemerintahan.

Benarkah?

Sungguh, saat kau menjadi buron dalam pelarian,
Kau terlihat seolah baru dari salon rambut dan melakukan manikur.
Sungguh, kau...
Kau menjadi pusat perhatian nasional.
Benar.
Ada harga yang harus dibayar.
Kemudian mereka memecatmu./ Mereka harus.
Aku terlalu terkenal untuk bertugas.
Tapi tidak untuk CIA?

Takkan ada yang pernah mengira jika aku mata-mata.
Sembunyi di keramaian.

Tapi bagaimana denganmu?
Aksen yang sangat tebal untuk orang Amerika.
Kau justru sebaliknya.
15 tahun bicara Marathi dan Hinglish akan menghasilkan itu padamu.

Kau tahu...
Membuatku sering bercinta.
Bersulang untuk sembunyi di keramaian.
Dan untuk yang tidak kita tunjukkan.
Bersulang./Bersulang.
Aku dulu suka semua tentang mereka,
Kemudian mereka penuh dengan omong kosong.
Semua "soal anti musik tari elektronik"...
"Pakaian mewah membutuhkan konser di stadion,"
Lagu-lagu tentang bagaimana teknologi sangat menakutkan?
Ayolah.

Kau hanya pembaca "Kinfolk" dari toko manekin bekas yang penuh nada dan merengek dengan mandolin.
Bukankah banknya di sana?
Lihat arah jam 3-mu.
Kita sedang diikuti.
Itu Ryan.

The Farm memang licik.
Mereka tempatkan kita di SDR tanpa memberitahu kita./Ya.
Baiklah.

Temukan Mata lain, untuk permulaan.
Dayana di samping bioskop.
Mario Testino meminum latte arah jam 6.
Sebastian di samping gang.
Baiklah, itu empat.
Dimana orang kelima?
Entahlah.

Mereka akan mencari tahu ke mana kita pergi,
Itu artinya mereka akan mengikutiku hingga aku menyelesaikan misiku di bank.
Mereka mau rahasia untuk pemeriksaan gratis.
Kau mau bersenang-senang?

Ayo kita berpisah dan lihat jika kita bisa menghindari mereka.
Kelinci bergerak.

Dia mengarah ke timur.

Leon, kau melihatnya?
Dia berbelok ke jalan sebaliknya.
Samaranmu terbongkar.
Kelinci menuju selatan.
Dimengerti, El Chapo.
Dayana, dia menuju ke arahmu.
Aku tidak melihatnya.
Aku juga.
Kita kehilangan dia.

Dayana?
Aku tidak peduli.
Sambungkan aku sekarang.
Ya, sekarang juga.
Masalah darurat pekerjaan.
Itu lucu, karena kupikir tugasmu di sini bersama kami?
Dengar, aku ada kasus terakhir persidangan yang tertunda,
Dan tidak seperti pantomim tidak berguna ini,
Hidup seseorang benar-benar dipertaruhkan.
Tetap fokus ditempat yang seharusnya dan kerjakan tugas lainnya saat waktu luangmu sendiri.
Tapi lupakanlah.

Aku akan mencarinya.
Jason Bourne, bagaimana sekolah mata-mata?
Apa?

Tapi kau harus lebih waspada.
Orang itu mengikutimu selama dua blok terakhir.
Waktunya tidak tepat untuk hal yang tak berguna.
Tidak untukku.
Jika firasat kita benar, agar bisa mengidentifikasikan teroris saat mereka kembali sebagai sandera, kita harus tandai mereka.
Apa yang akan kau lakukan, menciumnya di leher?
Tidak, sesuatu yang tak bisa mereka hilangkan.
Jika aku benar, aku akan segera diputar.
Jadi saat terorisnya kembali dengan kelompok sebagai sandera, kita akan tahu siapa mereka.
Mari berharap mereka tidak tahu ini akan terjadi.
Aku menghilang dari keempat Mata.
Ya, kurasa aku sudah temukan Pemicu-mu,
Keluar dari Gold Leaf.
Seseorang yang tidak aku kenali, mungkin dari kelas lain.
Mereka selalu bilang ada titik kejutan, Bukan?
Aku diminta menunggu hingga kau sendirian di kota, aku...
Kau benar-benar dia!

Keponakanku adalah penggemar beratmu.
Dia membingkai sampul majalah Time dengan wajahmu di dindingnya.
Aku tidak bercanda.

Hai./Halo.
Maaf, apa kau keberatan?
Tentu saja./Terima kasih banyak.
Kau benar-benar inspirasi...
Warga Amerika sejati.
Terima kasih./Terima kasih.
Sekali lagi aku minta maaf.

Dan kau menghina aksenku.
Bank?
Baiklah.
Apa ini?

Aku hanya mencoba memahamimu, dan aku mulai melakukan itu.
Apa tepatnya yang kau pahami?
Kurasa salah satu alasan kau meninggalkan FBI karena kau punya kesulitan mempercayai otoritas.
Dan menurutku kau punya alasan bagus untuk itu.
O'Connor tewas dan menghilang.
Dia teman terdekatmu di Biro...
Mentor dan rekanmu, tapi dia mengkhianatimu.
Dengar, aku tahu kau masih belum mengenalku,
Tapi sementara itu,
Kurasa kau akan tahu jika kita punya kesamaan dari yang kau harapkan.
Itu sebabnya aku memilihmu untuk latihan di sini.
Kau menginginkan seorang mantan agen FBI yang tak bisa temukan teroris tepat dihadapannya selama bertahun-tahun?
Mungkin aku mau mematikan kau adalah Ryan Booth yang tak hanya prajurit handal,
Yang mengikuti instingnya, bukan perintah,
Yang tidak peduli berapa banyak dia tertembak untuk itu,
Tapi tetap mau mengabdi untuk negaranya.
Banyak yang bisa aku ajarkan padamu saat kau siap untuk mempercayaiku.
Aku akan menunggu.
Itu suatu yang tidak bisa yang aku harapkan di hari pertama,
Tapi kita berhasil keluar.
Aku takkan bisa melakukan ini tanpamu.
Sebenarnya, kau akan jauh lebih baik jika tanpaku.
Apa maksudmu?
Aku sudah bilang padamu aku pandai sembunyi dikerumunan.
Aku adalah Pemicu-nya,
Dan kau menuntunku ke titik pengantaranmu.
Apa?
Sepanjang waktu yang kita habiskan bersama,
Aku hanyalah targetmu?

Aku suka denganmu.

Kau menakjubkan, kau mempesona untuk dipandang,
Tapi ini adalah tugas.
Dan kau disini bukan untuk mencari teman.
Sejauh yang aku lihat, saat itu berurusan dengan CIA,
Semua orang untuk dirinya sendiri.

Kau yang menjadi Kelinci.

Ini yang perlu dilakukan untuk lulus pelatihan.
Entah kau setuju dengan itu, atau...
Maafkan aku.

Ada sesuatu?
Apa yang terjadi?
Kurasa mereka bergerak dengan pola patroli.
Dan jika aku benar,
Kita punya jendela 60 detik hingga itu terjadi lagi.
Dan jika kau salah?
Tidak, semua aman.
Kita akan mendapat jalur aman sebentar lagi.
Bersiaplah, mengerti?

Baiklah, sekarang!

Aku mendengar sesuatu.

Kita harus lari!

Itu pintunya./Baiklah.
Sial!

Aku pikir begitu!

Mereka tahu kita di sini.

Baiklah, kita berhasil./ Cepat.
Mereka tahu salah satu dari kita di sini.
Tidak!

Baiklah, silakan masuk.
Hari yang berat?

Baiklah.

Beberapa dari kalian menjadi pemburu, dan beberapa yang diburu.
Menyempurnakan kemampuan deteksi pengawasan kalian merupakan sesuatu yang kami akan latih kepada kalian secara berulang-ulang selama enam bulan ke depan.
Saat kau tidak makan, kau akan melakukan SDR.
Saat kau tidak belajar, kau akan melakukan SDR.
Saat kau tidak tidur...

Kita lakukan unit ini terlebih dulu Karena menghindari deteksi merupakan bagian penting dari seluruh operasi rahasia.
Jika kau lakukan tugasmu dengan benar, takkan ada yang tahu kau di sana.
Para agen yang tertangkap akan membayar harga mahal.
Selamat bagi mereka yang berhasil dalam skenario ini.
Dan bagi yang tidak berhasil, berusahalah lebih keras.
Kau tak perlu ceramahi aku soal multitasking.
Murder Board sudah menjelaskan itu.
Aku ke sini untuk memintamu agar jangan menyerah.
Bagaimana jika aku memang harus mundur?
Hanya karena mereka merekrutku, bukan berarti tempatku di sini.
Aku tahu perasaan itu.
Aku juga sulit percaya itu.

Enam tahun lalu, aku tidak begitu merasa di rumah.
Aku baru selesaikan tur lainnya saat FBI merekrutku.
Sebuah kesempatan luar biasa datang tepat dihadapanku.
Kau tahu apa yang aku pikirkan?
"Seberapa cepat aku bisa kembali ke Afghanistan?"
Meskipun itu terdengar ironis,
Itu terasa lebih aman bagiku, karena aku tahu itu.
Lalu apa yang membuatmu mengambil kesempatan itu?
Rasa takut.

Dan jika aku tak pernah benar-benar membuat perbedaan dan hanya menjadi prajurit lainnya yang siap bertugas.
Tapi bagaimana jika aku bisa membuat lebih banyak perbedaan dengan tetap di praktek hukumku?
Pekerjaan itu akan selalu ada di sana saat kau ingin kembali.
Tapi kesempatan ini...
Ini tak hanya sekali dalam seumur hidup,
Tapi satu kali dalam sejuta.
Mereka melihat sesuatu di dirimu.
Kau harus mencari tahu jika kau juga mau melihat itu.
Kerjamu bagus hari ini.
Itu tidak benar.
Aku gagal.
Aku tidak mengenali Harry sebagai Mata kelimaku.
Empat dari lima itu lebih baik dari yang aku lakukan di minggu pertamaku.
Kebanyakan peserta minggu pertama bahkan tidak tahu mereka sedang diawasi.
Kupikir kau hanya berikan sanjunganmu kepada rekrutan lainnya.
Kau mau tahu kenapa aku keras kepadamu?
Ada studi yang berkata jika wanita bekerja dengan baik dengan bantuan positif,
Sementara pria bekerja lebih baik dengan teguran.
Tapi kau jangan percaya sanjungan melebihi aku.
Jika aku tak berpikir kau memiliki itu, aku akan biarkan kau pergi.
Aku melihat bagaimana kau mengurus dirimu sendiri selama pemboman Grand Central dan krisis di Quantico.
Kau terus berusaha saat kebanyakan orang menyerah.
Kau berusaha semampumu bekerja dibawah tekanan.
Itu bisa menjadi sebuah aset.
Kuharap kau merasakan itu suatu hari.
Aku harap juga begitu.
Aku pikir aku semakin dekat dengan Harry,
Tapi aku jelas salah.
Ryan sedang mengusahakan Leon,
Tapi aku tak tahu seberapa jauh dia bisa mendapatkan itu.
Dia seharusnya datang sebentar lagi.

Ryan punya pengawasnya sendiri.

Kau yang meminta ini?
Miranda yang memintaku.
Dia bilang jika pengawas terbaik adalah agen yang dekat dengan agennya,
Agar kau merasa aman, punya tempat untuk terbuka dan menjadi dirimu sendiri untuk sebentar sebelum kau kembali menyamar.
Aku tidak mengerti.

Kau bicara denganku tentang melakukan sesuatu menarik,
Tapi kau di sini justru mengasuhku?
Ini menarik, Alex.
Apa yang kau lakukan...
Itu lebih baik daripada menangkap bankir dan membungkam para peretas.
Kau mencari Liam berikutnya, sebelum itu terlambat.
Maaf aku tidak beritahu kau tentang tempatku bekerja.
Tidak, kau melakukan tugasmu.
Dan kau tahu?

Itu sebabnya kau akan berhasil di sini.
Baiklah, mari periksa kembali orang yang belum kau katakan padaku.
Siapa orang ini?
Hei, kemarilah.

Aku tidak tahu kenapa aku menangis.
Ini baru hari kedua.
Tapi, kau tahu, di Quantico,
Kita dilatih untuk melakukan kebaikan.
Dan di The Farm, pelatihan artinya memanipulasi,
Berbohong dan menipu.
Bagaimana jika semua ini menjadi benar-benar salah?
Kita takkan biarkan itu.
Dimana Ryan?

Mungkin dia bersama pengawasnya.
Kau tahu siapa itu?
Petite Sirah?
Banyak yang harus kau pelajari.
Nimah?

Aku pengawas barumu.

Tak bisakah itu menunggu?
Pertemuanmu bisa menunggu.
Aku punya intelijen baru dari Miranda,
Dan kita harus membahas itu sekarang.
Aku akan bicara denganmu nanti./ Baiklah.

Hei.

Hei.

Kau bersama pengawasmu.
Kau tahu aku rela berikan apa saja agar bisa bersamamu saat ini,
Tapi aku.../Tak apa.
Kita sudah diperingatkan.
Mereka bilang pada kita, jika kita kerjakan ini sendiri-sendiri.
Kita akan luangkan waktu.
Ini akan lebih sulit dari yang kita kira, Bukan?
Aku mencintaimu.
Aku juga mencintaimu.
38 jam, ya?
Aku mungkin sedikit berlebihan.
Itu 22 jam.
Aku tadinya mau bilang, "Aku mengalahkanmu."
Sekarang aku tak harus.
Apa yang kau lewatkan waktu itu?
Resital dimana kau mainkan Chopin's "Valse," Opus 62 No. 2.
Ibumu merekam kan itu untukku.
Tidak, tunggu!

Mereka memberi kalian semua tanda karena aku.
Aku minta maaf.
Mereka masuk dan melakukan itu saat kau tidak ada.
Kenapa mereka tidak membunuhku?
Mereka seharusnya membunuhku.
Halo?
Miranda, syukurlah.

Apa kau...
Aku di lorong bawah Federal Hall di tempat persembunyian darurat NYPD.
Ya Tuhan.

Jika aku menginginkan itu, aku pasti sudah melakukannya.
Kita tak punya banyak waktu.

Ponsel tak ada yang berfungsi.

Alex.../Miranda, mereka memindahkan beberapa sandera dari Federal Hall ke gedung lain.
Aku tidak tahu kenapa, tapi itu 28 Liberty.
Tenanglah./Aku tidak tahu berapa banyak yang mereka pindahkan.
Kita akan melalui ini bersama-sama, mengerti?
Dengar, kita buta di zona krisis.
Kita harus tahu berapa banyak teroris yang ada,
Berapa banyak sandera yang mereka tahan,
Senjata macam apa yang mereka punya...

Semuanya bergerak begitu cepat di sini,
Dan jika kita berikan Wapres Haas dan NSC beberapa intelijen tindakan yang cepat,
Beberapa nyawa warga tak bersalah mungkin akan hilang.
Benar, tapi jika aku keluar dari ruangan ini,
Aku tak tahu bagaimana aku menghubungimu kembali.
Kau harus ambil kesempatan itu.
Kita harus tahu apa yang terjadi di sana.
Aku tahu salah satu terorisnya...
Jeremy Miller.
Selama ini, kupikir dia sudah meninggal,
Tapi dia tiba-tiba terlihat di 28 Liberty, tepat dihadapanku.
Ini tepatnya serangan yang kita pikir akan mereka lakukan suatu hari.
Kalau begitu kita harus mengakhiri ini.
Aku akan melihat-lihat dan cari tahu apa yang bisa aku temukan.
Aku akan hubungi kau kembali./ Alex...
Semoga berhasil.
ALEX PARRISH BERADA DIDALAM
Alih Bahasa: