# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Semuanya, jangan bergerak!
Hentikan!
Ayah.
Kenapa kamu di sini?
Lantas, kenapa Ayah di sini?
Kalian harus keluar sekarang!

Cepat lari!
Blokir tangga!
"Sedang dalam perbaikan"
Sial!
Cepatlah.

Song Sik, liftnya rusak.
Tunggu.

Jangan di sana.
Itu bisa saja Jaksa Choi.
Cepat.

Cepat masuk.
Apa yang Ayah lakukan?
Berikan ini kepada Nenek.
Ayah!
Ayah!
- Ada apa?

Kurasa ada yang mengendalikannya dari luar gedung.
Tangkap dia!
Berhenti!
Astaga.
Akhirnya, aku mendapatkanmu.
J.
Dol Mok!
Tolong aku.
Ini.
Apa yang terjadi dengan Guru Kwon?
Ambil peta ini.
Tidak!

Bukankah sudah jelas?

Jangan bodoh!

Ambil peta ini dan pergilah!
Aku punya rencana untuk nanti saat Jaksa Choi tiba di kantor.
Tapi jika kamu tertangkap, kita semua akan terancam!
Kamu harus membawa peta ini juga.
Kita tetap butuh peta ini untuk menyelamatkan Ayah.
Apa maksudnya?

Kamu tidak melihat ayahmu?
Apa rencanamu?
Pulang saja dahulu.
Aku akan melihat situasinya.
Cepat masuk ke mobil!
Astaga.
- Jalankan mobilnya, Pak./

Ini tidak masuk akal.
Untuk apa aku menyuruh orang memukuli Hwa Young?
Bukankah kamu melampiaskan kemarahanmu kepada Hwa Young karena uang yang Pengacara Jang gelapkan untukmu terbongkar?
Apa maksudmu?
Justru Hwa Young yang bersekongkol dengan Pengacara Jang dan mencari masalah dengan Yoon Ho.
Ini konyol.
Ibu ingat gadis bernama Kang So Joo?
Dia yang menyerangku saat aku masih kuliah.
Yang tinggal di rumah Hwa Young?
Ya, wanita berengsek itu menjadi seorang penyidik.
Saat aku di kantor jaksa mengenai warisanku, dia memuntir lenganku di hadapan orang-orang dan mempermalukanku.
Agar impas, Hwa Young dan aku merencanakan ini bersama.
Ini membuatku gila.
Dia bilang bisa memanggilnya karena mereka berteman.
Kamu ingin memberi dia pelajaran.
Kamu menghasutku mengikuti rencana itu.

Hei, Hwa Young.
Lihat dirimu.

Jadi, kamu mengatur semuanya dan menyalahkan Yoon Ho?
- Akan kuberi kamu pelajaran./

Apa yang terjadi?
Itu benar.
Semua ucapan Yoon Ho benar.
Hwa Young, jangan berbohong.

Dia tidak berbohong.

Ayah, dengarkan aku.
Jika Hwa Young mengatur ini, kenapa dia terluka seperti ini?
Dia berpura-pura terluka sekarang.
Beraninya kamu menyentuhnya!
Singkirkan tanganmu darinya.
Kalian semua, hentikan!
Ini salah.

Kamu tidak melihat bagaimana mereka berusaha memukul Hwa Young dahulu?
Hei, jika perkataanmu benar, mereka seharusnya berusaha memukul So Joo dahulu.
Diam kamu.
Yoon Ho.
Mulai hari ini, kamu dibebaskan dari posisi di Cheonmun Electronics.
Ayah.
Aku yakin ada alasan untuk ini.
Alasan apa?
Bagaimana dia bisa melukai sepupunya sendiri seperti ini?
Hwa Young, begitu pulih, kamu akan menerima pelajaran manajemen dan mengambil alih posisi direktur Cheonmun Electronics.
- Ayah./

Ayah tidak ingin melihat kalian.

Ayah.
Apa Ayah lupa?
Separuh Grup Cheonmun adalah milik ibuku.
Baiklah.

Tapi aku tidak akan tinggal diam.
Yoon Ho.
Ayo keluar.
Ya, ini aku.
Ya, apa yang terjadi?
Apa?

Hanya dia sendiri?
Kamu mengikuti dia ke sana?
Apa kamu sudah gila?
Mencuri peta itu adalah tugas J.
Bagaimana jika kamu terlihat juga?
Aku menerima informasi Jaksa Senior akan menyisir tempat itu.
Dia ke sana bersama sepuluh penyidik.
Lalu?

Tidak.
Pengacara Jang dan aku berhasil keluar dengan selamat.
Tapi ayah Pengacara Jang tertangkap.
Ayahnya?

Aku tidak tahu sampai sejauh itu.
Tapi Pengacara J mungkin meminta bantuannya untuk mencuri peta itu.
Ayahnya memiliki toko keamanan.
Peta itu.

- Pengacara Jang membawanya./

Seharusnya kamu mengambil peta itu.

Suruh dia kemari sekarang!
Tidak.

- Apa?

Kita harus menghubungi Jaksa Senior.

Anda harus menyerahkan ayah Pengacara Jang kepadaku.
Jika Jaksa Senior terus menyelidiki ayahnya, namanya akan muncul.
Jika dia tertangkap, entah kekacauan apa yang akan dia buat.
Selain itu, kita tidak akan bisa mendapatkan peta itu.
- Hati-hati./

Kamu kenapa?

Ke mana Pan Soo?
Mari bicara di dalam.
Baiklah, ayo masuk.
Apa?

Apa kamu yang tadi melawanku?
Ya.
- Kenapa kamu ada di sana?

Kenapa Guru dan ayahku ada di sana?
Jawab pertanyaanku dahulu.
Kenapa kamu masuk ke sana memakai topeng?
Kenapa kamu tidak bisa menjawabku?
Apa mulutmu dilem?
Biar aku yang menjawabnya.
Dol Mok adalah J.
- Apa?

Omong kosong apa ini?
Dok Mok terbukti bukan J.
Jaksa bilang J adalah orang lain.
Orang lain itu adalah Pan Soo.
- Apa?

Apa?
Hei, benarkah itu?
Kamu sungguh pencuri?
Ya.
- Dasar anak nakal!

Bisa-bisanya kamu melakukan ini!
Tidakkah kamu tahu betapa sulit Nenek dan aku membesarkanmu?
Kamu membohongi ayahmu dan Nenek.
Bisa-bisanya kamu menjadi pencuri!
Kamu pikir aku mengajarimu bela diri selama sepuluh tahun untuk menjadikanmu pencuri?
Bangun kamu!

Akan kuseret kamu ke luar dan kuhabisi kamu dengan tanganku.
Berengsek!
- Dasar berengsek./

Dunia yang kuyakini kini hancur.
Demi anak berandal ini, aku mengabaikan putriku di Tiongkok.
Anak kurang ajar.

Sudah kubilang, hentikan!
Apa kamu sudah tidak menganggapku lagi?
Kenapa kamu masuk ke kantor itu?
Kenapa kamu tidak bisa menjawabnya?
Apa yang kamu sembunyikan kali ini?
Aku masuk ke sana untuk ini.
Sekarang, katakan.
Guru dan Ayah masuk ke sana untuk mencuri ini juga, bukan?
Nenek.

Nenek akan memberitahumu saat ayahmu kembali.
Kalau begitu, aku tidak bisa memberi tahu kalian alasanku menyelinap ke sana.
Hei, Dol Mok.
Kita perlu bicara.
Kurasa aku tahu di mana ayahmu.
Apa yang kamu lakukan?
Ini alat pelacak ciptaanku.
Untuk berjaga-jaga, aku meminta ayahmu menelan pil yang berisi alat ini.
Dengan ini, aku mungkin bisa mengetahui keberadaannya.
Apa?

Kenapa rusak?
Kamu tidak bisa melacak apa pun.
Astaga, ini tidak mungkin rusak.
Ini berhasil saat aku mencobanya pada anjing.
Ini berfungsi sebelum ayahmu masuk ke gedung itu.
Apa masalahnya?
Hentikan.
Akan lebih cepat jika aku menyelidikinya di kantor jaksa.
Astaga, ini membuatku gila.
Ada apa?
Pak, kenapa Anda kemari di hari libur?
Kamu tampaknya cukup sibuk di hari liburmu.
Aku tidak mengerti maksud Anda...
Kudengar kamu ke Grup Cheonmun bersama para penyidik.
Bagaimana Anda tahu?
Maksudmu wajar jika aku tidak tahu apa yang terjadi di kantor jaksa?
Jawab aku.

Itu...
Aku ke sana karena ada informasi seseorang menyelinap ke kantor itu.
Siapa yang memberimu informasi itu?
Dari perusahaan keamanan.
Apa kamu lupa sedang bebas tugas karena akan dipindahkan ke Grup Cheonmun?
Walaupun situasimu seperti itu, kamu membawa para penyidik tanpa melapor kepadaku?
Aku berpikir pencuri itu mungkin J.
- Aku minta maaf./

Tidak.
Kamu tidak menangkap siapa pun?
Saat kami tiba di lokasi, selain kantor itu berantakan, kami tidak melihat siapa pun.
Anak nakal.
Kamu ingin melihat ayah mati?
Kamu tidak tahu kehidupan macam apa yang ayah jalani karena mencuri?
Karena itu, kakakmu meninggalkan ayah.
Tidakkah kamu tahu ayah berjuang melalui itu?
- Ayah./

Ayah!
Demi menyelamatkanmu, dia memakai topeng itu dan menggantikanmu mencuri.
"Jaksa Han Joon Hee"
Bagaimana?
Keluarlah.

Dia tidak ada di kantor jaksa?
Benar.
Dia tidak dibawa ke sana.
Apa maksudmu?
Katamu jaksa membawanya.
Tapi tampaknya Jaksa Senior mengelak.
Aku harus ke kantor jaksa, dan aku akan bicara dengan Kepala Jaksa.
Tidak bisa.
Jika kamu menemuinya, dia akan meminta peta itu.
Yang penting bukanlah peta itu!
Ayah...
Ayah tidak kembali.
Si berengsek itu berbohong.
Aku akan mencari tahu sendiri.
Tenangkan dirimu dan dengarkan aku.
Jika kamu ke sana, mereka akan tahu kamu di TKP.
Aku tidak peduli.
Dia bukan ayahmu.

Dia merampok karena aku.

Aku tahu.
Aku yang menangkapnya!
- Apa?

Aku juga ingin mencarinya, jadi, tenanglah.
Pengacara Jang.
Pernahkah kamu melempar batu?
Jika kamu tidak tenang, kita semua akan tenggelam.
Tetaplah merendah dan teguh.
Itu lebih efektif.
Atau ayah dan anak akan dipenjara bersama.
Kamu tidak boleh membiarkan itu terjadi.
Itu.

- Itu sepertinya lezat./

Aku sulit menemui kalian di rumah, tapi kita bertemu di sini.
Kenapa kalian kemari?
Aku ingin meminta makanan gratis.

Kudengar kue tar buatanmu enak.
Aku akan membeli banyak hari ini.
Baiklah.
Kamu serius akan meminta keluargamu membayar?
Kalau begitu, kamu serius akan memeras keluargamu?
Dia benar.
Aku akan membayari So Joo.
Kamu membayar sendiri.
Terima kasih.
Sepertinya enak.

Kakak hebat.
Ini belum apa-apa.
Sepertinya sangat enak.
Astaga, enak sekali.
Enak, bukan?
- Kak./

Belakangan ini,
Kakak tidak membahas jaksa itu.
Kurasa dia menyukai orang lain.
Jadi, kurasa dia tidak tertarik kepadaku.
Tapi dia tidak memacari gadis itu.
Rebut dia.

Aku tidak mau mengganggunya.
Kak, kuperingatkan, ya?
Aku tidak mau menerima Dol Mok.
Apa maksudmu?
Omong-omong, kenapa kamu sangat membenci Dol Mok?
Dol Mok cukup sukses.
Dia baik dan pengertian.
Dia bahkan manis.
Bukankah itu yang wanita sukai?
Apa?
Maksudku...

Aku hanya mengatakan wanita suka pria seperti dia.
Itu yang kumaksud.
Dia begitu baik sehingga dia akan dikelilingi banyak wanita.
Dia ramah, pandai bicara, sukses, dan bahkan memahami wanita.
Dia hanya terlalu sempurna.
Lalu apa yang salah?
Kakak jangan memacari pria seperti dia.
Dia terlalu sempurna untuk dijadikan pasangan.
Kak, aku sudah memacari banyak pria.
Pria seperti dia memiliki banyak wanita.
Meski dia menolak, wanita akan terus mendekatinya.
Itu melelahkan.
Lalu bagaimana dengan Jaksa?
Jaksa tampan, tapi tidak pernah berpacaran.
Apa Kakak belum sadar juga setelah semua yang Kakak lakukan?
Dia sulit diraih.
Wanita akan menyerah.
Tipe pria seperti itulah yang harus dipacari.
Dari mana kamu mendapatkan teorimu itu?
Dari pengalaman yang banyak.
Sangat berbeda dari orang yang mempelajari pacaran dari buku seperti Kakak.

Tidak satu pun.
Hei, makan saja tar-nya.
Kenapa dia tidak pernah kemari?

- Maafkan aku, Kak./

Aku membuat Kakak bekerja di hari libur Kakak.
Hei, aku dikenal setia.
Ini bukan apa-apa.
- Akan kubelikan Kakak dua ayam./

Berikan kepadaku.
Hei, kenapa tidak dijawab?

Para jaksa tiba-tiba muncul, jadi, aku keluar sendiri.
Apa yang terjadi?

Hubungi aku begitu kamu mendengar ini, ya?
- Sudah dahulu./

Astaga!
Sedang apa kamu di sini?
Kamu bicara dengan Dol Mok?
Apa?

Lalu siapa?
Apa kalian melakukan hal buruk?
Apa maksudmu?
Aku bisa hidup tanpa hukum.
Lalu tadi apa?
Katamu kamu kabur karena para jaksa tiba-tiba datang.
Aku pergi ke kelab bersama teman-teman semalam, dan mereka membuat onar.
Aku merasa bersalah karena pergi lebih dahulu.
Jadi, aku menanyakan kabar mereka.
Hei, apa Eun Ji kemari?
Hei, Eun Ji.
Semuanya, jangan bergerak.
Hentikan!
Kenapa dia mencegahku melihat wajahnya?
Kenapa?
Pengacara Jang.

Jika kamu tidak tenang, kita semua akan tenggelam.
Tenangkan dirimu dan teguhlah.
Itu lebih efektif.
Atau ayah dan anak akan dipenjara bersama.
Kamu tidak boleh membiarkan itu terjadi.
Melempar batu?
Melempar batu.
Pilih sesuatu yang datar, agar gaya geseknya bagus.
Cobalah.
Tidak berhasil.
Membungkuklah serendah mungkin.
Lempar batunya sejajar dengan permukaan air.
Kamu lihat itu?
Kakak melihatnya?
Batunya melompat tiga kali.
Dol Mok.
Jangan berkelahi setiap kali teman-temanmu menghina Ayah dengan menyebutnya pencuri.
Kakak membuatnya lompat tujuh kali.
Batunya melompat tujuh kali.
Merendahlah sebisa mungkin dan tunjukkan kamu tetap teguh, apa pun yang mereka katakan.
Itu lebih efektif.
Tapi mereka akan menyepelekanku.
Batu bisa melompat seperti itu karena memiliki kekuatan di dalamnya.
Kamu juga harus memiliki kekuatan itu di dalam dirimu.
Lalu aku akan terbang seperti batu itu?
Tentu.
Ini.
Bukankah dia mirip dengannya?
Apanya?
Dalam hal apa?
Jangan bodoh!
Kita tetap butuh peta ini untuk menyelamatkan Ayah.
Matanya mirip mata ibumu.
Bibirnya juga.
Dia mirip dengannya.
Kalian harus berbagi kenangan yang sama.
Kalian menjalin kasih sayang dengan Ayah dan Ibu seperti menjalin benang.
Jika
Ibu dan Ayah sudah tiada, kamu hanya tinggal bersama kakakmu, Dol Mok.
Kalian harus hidup untuk satu sama lain.
Mengerti?
Dalam sedih atau pun senang, kalian harus membangun kenangan bersama.
Itulah keluarga.
- Tidak, makan lagi.

Tidak apa.

Hei, Min Jae.
Apa?

- Ibu./

Rasanya lebih enak jika dimakan dengan jajangmyeon.
Aduh.
Enak?

Sebenarnya,
- sudah lama./

Sudah lama aku tidak makan bersama keluargaku.
Maafkan aku.
Penyidik Song, pastikan jangan ada yang tahu soal itu.
Kuberi kamu nomor ponsel.

Cari tahu lokasi terakhir nomor itu aktif.
Dan hubungi seniormu untuk mencari tahu siapa yang Jaksa Choi tangkap.
Cari tahu ke mana dia membawanya.
Ini sangat mendesak.
Baiklah.
Baiklah, terima kasih.
Sudah kubilang, jangan kemari!
Apa kamu tidak dengar?
Kak Min Jae.
Kamu Kak Min Jae, bukan?
Bicara apa kamu?
Ini Kakak.
Kakak sudah tahu.
Karena itu Kakak ragu menangkapku.
Lihat aku.
Tatap mataku!
Kenapa Kakak tidak memberitahuku?
Apa Kakak masih dendam terhadapku?
Kakak masih membenciku sebab Ibu meninggal karena aku?
Aku minta maaf.
Itu semua salahku.
Aku akan menjadi adik yang baik.
- Maafkan aku, Kak./

Aku sungguh minta maaf.
Aku tidak mengenali Kakak padahal Kakak ada di depan mataku.
Ini salahku.
Maafkan kakak.
Seharusnya kakak tidak mengabaikanmu saat kamu masih kecil.
Keadaan saat itu sangat berat.
Tapi kamu selalu membebani pikiran kakak.
Maaf kakak tidak memberitahumu, Dol Mok.
Aku minta maaf.
Aku akan bersikap baik.
Aku benar-benar minta maaf.
Astaga.
Ada apa?
Anda menemukan petunjuk tentang harta karun itu?
- Ini palsu./

Mereka membuat peta baru.
Bahan kertasnya bukan yang lama.
Kalau begitu, pria tua itu membuat yang baru dan memancing kita dengan itu?
Sesuai dugaanku, mereka terjebak.
Mereka tahu soal peta itu.
Itu artinya, mereka memiliki salah satunya.
Tapi aku masih tidak percaya Jang Pan Soo datang sendirian.
Benar.
Dia menghentikan semua CCTV di lorong, tangga, dan lahan parkir.
Dia bahkan mematikan alarm.
Aku yakin itu kerja seorang ahli.
Oh Song Sik.
Aku yakin dia pelakunya.

Kini mereka hanyalah tikus dalam jebakan.
Apakah Anda menukar peta itu?
Tentu saja.
Jika aku menyimpannya di sini, mereka pasti sudah mengambilnya.
Aku menangkap ikan-ikan kecil dengan umpan palsu.
Aku akan menangkap ikan yang lebih besar dengan ikan-ikan kecil itu.
Sebaiknya Anda menyembunyikan peta itu di tempat yang lebih aman.
Benar.
Baiklah, mari menemuinya.
Aku akan bersiap.
Pak Choi!

Pak Choi.
Pimpinan Hong, bangunlah.
Pak Choi.
Petanya!
Petanya hilang.
Petanya hilang.
Apa Ayah tahu soal ini?
Ya.
Lalu kenapa Kakak merahasiakannya dariku?
Kakak melarangnya memberitahumu.
Kenapa?
Kakak sangat membenci Ayah.
Kakak meninggalkanmu dan Ayah di usia sangat muda.
Kakak melewati segalanya dengan menyimpan dendam.
Kakak melewati segalanya dengan menahan dendam.
Kakak sanggup karena begitu membenci Ayah.
Kakak sangat terluka karena Ayah,
dan tidak bisa melupakannya.
- Kak./

kakak merasa seakan-akan tidak ada ruang untuk kakak.
Kamu dan Ayah tampak bahagia bersama.
Kakak bicara apa?
Sejak Kakak meninggalkan kami, kami tidak pernah berhenti memikirkan Kakak.
Kakak selalu bersama kami.
Sebelum kami ke Seoul, kami mencari Kakak ke mana-mana.
Saat kakak pergi, kamu dan Ayah mungkin menikmati waktu bersama.
Dan kakak kesepian hingga kini.
Kakak tidak ingin menghalangi kalian berdua.
Hentikan.
Itu konyol.
Kami sangat menderita saat Kakak pergi.
Hanya Kakak yang bisa mengisi rasa hampa itu.
Jangan berpikir konyol.
Aku tidak akan membiarkan
Kakak pergi lagi.
Aku tidak akan kehilangan Kakak lagi.
Halo?
Jaksa Han, aku sudah melacak lokasi ponsel itu.
Apa?

Ada yang aneh, Dol Mok.
Kita ke sana mencari peta sesuai perintah Kepala Jaksa.
Tapi kenapa Ayah ke sana?
Kurasa Ayah ke sana untuk menemukan peta itu.
Bagaimana Ayah bisa tahu tentang peta itu?
Apa yang Guru katakan?
Dia tidak mau memberitahuku.
Dia bilang akan memberitahuku setelah Ayah kembali.
Apa dia masih bungkam?
Ya, Pak.

Pak.
Jang Pan Soo.
Kutanya kamu kali terakhir.
Di mana kamu menyimpan peta itu?
Aku tidak tahu.
Sudah kubilang, aku tidak tahu.
Kamu yang mencuri peta baru itu, bukan?
Siapa itu?
Apakah dia anakmu?
Sudah kubilang, aku tidak tahu.
Bunuh saja aku, Berengsek.
Itukah maumu?
Kamu sungguh ingin tahu seperti apa rasanya mati?
Dol Mok.
Aku membawakanmu kue tar.
Keluarlah.
Kamu bukan J, bukan?
Katakan.

Katakan itu bukan kamu!
Lihat aku.
Tatap mataku dan katakan.
Katakan kepadaku yang sebenarnya.
Kamu bukan J.
Aku benar, bukan?
Dia ingin mengatakan sesuatu.
So Joo.
Apa yang kupikirkan?
Jaksa sudah membuktikan bahwa Dol Mok bukanlah J.
Kalau begitu, ini apa?
Ini membuatku gila.
Apa?
Ya, Dol Mok.

Aku di kantor jaksa.
Apa alat pelacaknya sudah berfungsi?
Belum.
Astaga.

Itu bukan salahmu.
Aku tidak bisa pulang malam ini.
Baiklah.

Soal peta itu.
Bu Kim bilang itu bukan yang asli.
Peta itu palsu?
Ya.
Hong Il Gwon memasang jebakan sejak awal.
Kalau begitu, aku yakin Jaksa Choi menyerahkan Ayah kepada Hong Il Gwon.
Saat dia menginterogasiku, dia melanggar perintah Kepala Jaksa dan menuruti Hong Il Gwon.
Itu benar.
Choi Kang Gyu adalah anggota Cheonwoohoe.
Ya, Penyidik Song.
Lacak lokasi ponsel Hong Il Gwon sekarang.
Aku harus mengidentifikasi lokasi mobil dan keberadaannya.
Dan laporkan orang hilang.
Namanya Jang Pan Soo.
Aku butuh semua rekaman kamera pengawas di dekat tempat ponsel itu ditemukan.
Kirimkan aku nomor telepon kantor polisi terdekat.
Aku akan menghubungi mereka.
Sudah kubilang, jangan tanya kenapa.
Baiklah, terima kasih.
Dol Mok.
Min Jae.
"Sanwoonyul"
Kemari dan duduklah.
Nenek sakit?
Nenek bahkan tidak turun untuk latihan pagi ini.
Nenek sakit parah.
Nenek merintih kesakitan semalaman.
Benarkah?
Tidak.

Sepertinya nenek memasang suhu AC terlalu rendah.
Nenek demam di musim panas?
Ibuku juga sulit tidur semalaman.
Kamu pernah melihat ibu sakit?
Ibu tidak bisa tidur nyenyak karena terlalu panas.
Pak Oh memiliki lingkaran hitam.

Apa terjadi sesuatu?
Aku hanya mengerjakan penemuanku semalam.
Karena itu aku tidak bisa tidur.
Omong-omong, di mana Pak Jang?
Dia sedang perjalanan bisnis ke daerah lain untuk rancangan kubah baru.
Aku juga tidak melihat Dol Mok semalam.
Katanya dia bekerja di kantor jaksa.
Ada apa?
Aku ingin bertanya sesuatu.
Saat Dol Mok ditangkap oleh Jaksa waktu itu...
Saat dia dicurigai sebagai J...
Itu...
Ada apa dengan itu?
Kenapa hanya kamu yang diinterogasi?
Tidak ada satu pun anggota Sanwoonyul yang ditangkap.
- Tapi kenapa.../

Mereka hampir seperti keluarga.
Jadi, kurasa jaksa curiga anggota Sanwoonyul menyembunyikan J.
Karena aku baru pindah, mereka bertanya apakah aku melihat ada yang mencurigakan.
Kalau begitu, kenapa kamu menangis?
Saat aku masuk ke ruangan itu, kamu menangis.
Itu...
Mereka mengancam aku tidak akan pernah melihat Yeo Wool lagi jika aku berbohong.
Kurasa karena itu aku menangis.
Keterlaluan.
Jaksa Choi memang berengsek.
Ya.

Dia...
Aku tidak tahu.
Mungkin dia terkait dengan J.
Atau dia mungkin terkait dengan Pengacara Jang.
Kamu tahu namanya?
Tidak.

Kenapa kamu ingin tahu soal itu?
Tidak apa-apa.
Aku baru ingat ingin bertanya soal itu kepadamu.
Apa?
Apa yang terjadi?
Kita belum mendapat telepon dari siapa pun.
Ini terlalu menakutkan.
Aku lebih baik menemui Hong Il Gwon.
Butuh waktu lebih lama untuk memeriksa rekaman CCTV malam hari.
Tunggulah sebentar lagi.
Bagaimana jika terjadi sesuatu kepada Ayah?
Aku tidak bisa menunggu lagi.
Ya, Paman.
Dol Mok, sudah berfungsi.
Maksudku, aku bisa melacak lokasi ayahmu.
Di mana dia?
Aku akan mengirimkan datanya ke ponselmu.
Saat ini, ayahmu tidak bergerak.
Kak, cepatlah.
Penyidik Kang.
Aku tidak tahu kamu di sini.
Topeng J bagus, bukan?
Topengnya laris di toserba dan internet.
- Mereka menjual topeng ini?

Setelah berita soal J tayang di TV, orang-orang menjual topeng, ransel, dan baju J.
Negara ini sedang demam J.
Bahkan keponakanku memakai topeng itu
- dan berpura-pura menjadi J./

Dol Mok suka mengumpulkan boneka pahlawan super.
Apa?

Bukan apa-apa.
Omong-omong, kamu tahu kenapa kita tidak tertarik kepada J?
Entahlah.
Kita seharusnya fokus menangkap J.
Tapi saat Pengacara Jang dicurigai dan ditangkap,
J merampok "Harian Youngin" dan dia dibebaskan.
Bukankah seharusnya kita menggeledah Harian Youngin dan menyelidikinya?
Kurasa karena yang menangkap Pengacara Jang itu salah satu orang Jaksa Senior, aku mengira mereka menyelidikinya bersama Harian Youngin.
Kenapa kamu bertanya?
Aku bersyukur dia membantu kita menangkap para pencuri yang berpengaruh itu.
Tapi dia pencuri.
Kurasa aku tidak memenuhi tugasku sebagai penyidik jika aku diam saja.
Tapi dia tidak membahayakan publik.
Sebaliknya, dia menolong orang yang membutuhkan.
Tapi bisakah kita membela J seperti ini?
Siapa kalian?
Aku dari unit spesial Kantor Kejaksaan Agung.
Angkat tangan dan menghadap tembok!
Berengsek.
Jangan bergerak!
Kakak!
Ayah!
Ayah, bangunlah.
Bangun, Ayah.
Aku di sini, Ayah.
Ayah.

Ayah, kumohon bangunlah.
Bangunlah!

Buka mata Ayah.

Kita tidak punya waktu.
Kita harus membawanya ke rumah sakit.
Apa kata dokter bedah otak?
- Hasil CT-nya baik-baik saja./

Tunggu di sini.

"Ruang Bedah"
Dia akan baik-baik saja, bukan?
Dia akan baik-baik saja.
Keadaannya seperti ini saat ibu kita meninggal.
Dia masuk ke sana.

Itu tidak akan terjadi lagi.
Jangan khawatir.
Jika terjadi sesuatu kepada Ayah, aku tidak akan mampu hidup.
Aku banyak berbuat salah kepadanya.
Ayah akan baik-baik saja.
Kakak juga tidak rela jika dia pergi sekarang.
"Ruang Bedah"
Mereka menyelamatkannya?
- Bagaimana mereka tahu dia di sana?

Aku sudah mengutus orang yang menjaganya.
Sial.
Aku kehilangan peta, dan kini kehilangan dia juga?
Seharusnya aku membunuhnya di sana.
Jika dia siuman, ini bisa kacau.
Tidak ada bukti bahwa kita terlibat.
Dia mungkin saja mengingat suaraku.
Kamu bisa mengelak bahwa itu bukan dirimu.
Bukan itu masalahnya.
Masalahnya adalah peta itu.
Mereka pasti juga sudah mendengar tentang itu.
Pikirkan cara merebut kembali peta itu.
Punggungku.
Astaga, punggungku pegal.
Kamu.
Anda baik-baik saja?
Aku sedang ada masalah.

Hei, kamu.
Aku punya pekerjaan untukmu.
Apa itu?
Pengacara Jang sudah dipastikan bukan J.
Bukan soal itu.
Aku akan memenjarakannya dengan cara lain.
Lalu apa?
Kamu tahu cara mengurus rumah seperti memasak dan mencuci?
Aku perlu memata-matai seseorang.
Aku mau kamu merekam percakapan mereka.
Rekam dan videokan semuanya, lalu bawakan kepadaku.
Apa?
Siapa?
Percakapan apa yang harus kurekam?
Bagaimana kamu bisa bilang akan berhenti mendadak seperti ini?
Aku minta maaf.

Aku harus naik bus ekspres untuk menemui mereka sekarang.
Banyak yang harus dikerjakan di rumah.
Karena itulah aku meminta temanku menggantikanku.
Lupakan saja.
Aku tidak ingin orang asing mengurus rumahku.

Aku sudah 10 tahun bekerja di rumah Anda.
Apa Anda tidak mempercayaiku?
Anda bisa memutuskan setelah bertemu dengannya.
"Direktur Yoon Hwa Young"
Kamu pandai bersandiwara, ya?
Kamu tampak hebat, Hwa Young.
Bagaimana perasaanmu?
Kamu puas sudah mendapatkan maumu?
Bukan ini yang kumau.
Pastinya.
Kamu mungkin ingin posisi lebih penting daripada direktur.
- Kenapa kamu lakukan ini kepadaku?

Seharusnya aku yang mengatakan itu kepadamu.
Kamu dan Dol Mok menjebakku.
Demi mendapatkan maumu, kamu bersandiwara dengan temanmu.
Kamu pikir aku tidak tahu?
Atau mungkin, kamu amat ingin menyingkirkanku.
- Apa?

Jujurlah.

Astaga.

Beraninya kamu menyalahkanku!
Jika tidak, kenapa kamu melakukan ini kepadaku?

Aku ke sana karena memercayaimu.
Teganya kamu melukaiku seperti ini?
Tunggu.

Aku muak dengan pertengkaran antara ibuku dan Bibi.
Jadi, aku ingin berteman denganmu, Yoon Ho.
Aku ingin berada di pihakmu dan melindungi Grup Cheonmun.
Jadi, kamu berkata jujur.
Lalu kenapa mereka malah memukulmu?
Benarkah bukan kamu yang memerintahkan mereka?
Bukan aku!

Kalau begitu, baiklah.
Aku akan mempercayaimu.
Saat ini terdengar oleh Kakek, kamu bisa mendapatkan posisimu sebagai Wakil Presdir kembali.
Aku akan membantumu.
Terima kasih.
Jaga dirimu.
"Ruang Bedah"
Bagaimana?
Dia mengalami gegar otak parah.
Menurut hasil pindai CT, dia baik-baik saja.
Tapi dia mungkin mengalami kerusakan otak.
Dan aku melakukan pembedahan di kaki kirinya.
Ada apa dengan kaki kirinya?
Otot ligamen dan tendonnya benar-benar rusak.
Kami harus mengawasi kemajuannya.
Ayah.
Ayah.
Ayah.
Ayah baik-baik saja?
Ayah sudah siuman?
Dol Mok.
Min Jae.
Ya.
Aku Min Jae.
Bisakah Ayah melihatku?
Maafkan ayah.
Kalian adalah anak-anak ayah.
Ya, Ayah.
Aku anak Ayah.
Ayah berharap ini bukan mimpi.
Ini bukan mimpi, Ayah.
Kak Min Jae dan aku ada di sisi Ayah.

Ayah melihat ibu kalian.
Ayah lelah.
Ayah ingin beristirahat sekarang.
- Ayah./

- Ayah, tidak./

Ayah, bangun.
- Ayah./

Ayah, bangunlah.

- Ayah!

Ayah.
- Ada orang di sana?

Ada orang di sana?
Ayah, jangan pergi dahulu.

Ayah tidak boleh pergi seperti ini.
Masih ada yang ingin kukatakan kepada Ayah!
- Ayah./

Tidak ada denyut nadi.

Kami akan memanaskannya.

Tolong minggir.

Sepertinya kamu tidak pernah melakukan ini.
Ya.
Sejak menikah, aku tinggal di rumah.
Setelah bercerai, aku berusaha mencari nafkah.
Tapi tidak banyak yang bisa kulakukan.
Apa pekerjaanmu sekarang?
Aku menjadi penjual di toko dan bekerja di toserba.
Aku melakukan yang kubisa demi membesarkan putri tunggalku.
Kamu punya anak?
Ya.
Umurnya tujuh tahun.
Aku menjadi menyukaimu karena tahu kamu punya anak.
Semua ibu yang memiliki anak itu setia.
Kamu tahu harus mulai bekerja hari ini, bukan?
Ya.
Pak Jang.
Maafkan aku.
Aku tidak akan menyebutmu pengecut lagi.
Jadi, bangunlah.
Pan Soo.
Wanita tua sepertiku saja masih sehat.
Kamu tidak boleh seperti ini.
Kembalilah seperti dahulu.
Pak Jang.
Apa yang terjadi?
Kamu tidak tahu.
Dia syok dan hampir mati.
Sekarang bagaimana?
Apa sekarang dia baik-baik saja?
Mereka bilang dia baik-baik saja, tapi kita harus mengawasinya.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Siapa yang melakukan ini kepadanya?
Dia mengalami tabrak lari saat sedang perjalanan bisnis.
Tabrak lari?
Kurasa karena itulah Dol Mok meminta bantuan para jaksa.
Aku yakin itu.
Kita perlu bertanya kepada Jaksa Senior dahulu.
Selain itu, tangkap Pimpinan Hong dan rekannya Choi Tae Seok atas penyerangan dan menghasut pembunuhan.
Tapi tidak ada bukti.
Malam itu, Pimpinan Hong ada di rumah dan mobilnya ada di depan rumahnya.
Aku akan mencari buktinya.
Tidak akan kubiarkan mereka lolos.
Tolong serahkan Jaksa Senior lebih dahulu.
Aku sendiri yang akan menginterogasinya.
- Dengar, Jaksa Han.../

Mereka harus bertanggung jawab!
Hei, kenapa kamu marah?
Kamu sudah menanyakan Pengacara Jang tentang peta itu?
Dia bilang peta itu palsu.
Palsu?
Ya.
Mereka memasang jebakan dengan peta palsu.
Mereka tahu kita datang mencari peta itu?
Kurasa mereka bukan mengincar kita.
Tapi mengincar Sanwoonyul, tempat tinggal ayah Pengacara Jang.
Entah kenapa, tapi mereka juga mencari peta itu.
Pemilik rumah itu yang memberitahuku bahwa peta itu palsu.
Lama tidak berjumpa.
Benar.
Kudengar kamu mengalami masa sulit di Tiongkok.
Tidak juga.
Aku tidak berusaha mencari Kwon Jeong Hee.
Aku bepergian sampai Anda memanggilku.
Kamu sudah menemukan peta itu?
Pak Choi.
Sudah berapa lama kita saling mengenal?
Mungkin sudah 30 tahun.
Sejak Anda menyelamatkanku dari pemecatan di ANSP, saat Anda menjadi jaksa junior.
Pernahkah kamu tergoda selama itu?
Berada di dekat Pimpinan Hong lebih baik daripada di dekatku.
Aku pandai menilai orang.
Aku hanyalah budak bagi Pimpinan.
Dia tidak akan mewariskan apa pun untukku.
Aku hanya kontraktor gelap baginya yang mematuhi perintahnya.
Tapi Anda memiliki impian yang lebih besar.
Anda ingin berada di posisi tertinggi di negara ini.
Terima kasih.
Aku juga punya pertanyaan.
Anda melarangku membantu menemukan peta itu.
Apa yang membuat Anda berubah pikiran sekarang?
Itu karena cangkir teh kecil yang diwariskan ayahku kepadaku.
Kini aku tahu nilainya.
Awalnya, aku benci Pimpinan Hong memiliki harta karun itu.
Tapi kini, aku berubah pikiran.
Aku butuh uang untuk berpolitik.
Mari simpan harta karun itu.
Lalu apa yang kudapat?
Aku akan memberimu separuh.
Setelah itu, kamu akan naik bersamaku.
Ayah.
Ayah baik-baik saja?

Ya, Dol Mok.
Ya, Ayah.
Aku Dol Mok.
Benar.
Ayah sudah sadar.
Terima kasih sudah kembali.
Ayah, ada apa?
Dol Mok, ayah takut.

Mereka berusaha membunuh ayah.
Dol Mok, ayah takut.
Ayah, tidak apa-apa.
Kini Ayah selamat.

Ayah mendengar suaranya.

Dia juga akan menyakitimu.
Dol Mok, kita harus melarikan diri.
Mungkin dia akan datang lagi.
Kita harus lari, Dol Mok.
Ayah.
Tidak akan ada yang menyakiti Ayah.
Aku di sini untuk Ayah.
Jangan khawatir.
Jangan khawatir.
Jangan khawatirkan itu.
Ada apa?
Ada apa, Dol Mok?
Kamu mau ke mana?
Anda tidak boleh masuk ke sana.
Pengacara Jang.

Di mana bedebah itu?
- Siapa yang kamu maksud?

Di mana si berengsek Choi Tae Seok?
Bukankah kamu tidak sopan?
Kamu yang memerintahkan dia, bukan?
Kamu yang menyuruh dia melakukan itu kepada ayahku, bukan?
Hong Il Gwon.
Camkan kata-kataku.
Aku akan menghancurkanmu.
Aku akan menghabisimu.
Aku akan membalas perbuatanmu kepada ayahku.
Ingat itu, Hong Il Gwon!
"The Good Thieves"
Apa maksudnya?
Ayah menyelidiki kasus Kim Chan Gi, bukan?
Pejuang kemerdekaan?
Ada apa dengannya?

Bagaimana kamu tahu?
Semua keturunan berkumpul kecuali aku.
Tidakkah kamu mengerti kenapa?
Aku tidak akan membuat alasan bodoh.
Aku akan memberimu ini.
Apa ini?
Ini peta yang asli yang dimiliki Pimpinan Hong.
Aku menemukan tikus itu.
Yang mengkhianatiku untuk peta itu.
Kim Chan Gi dibunuh.
Mereka berusaha membunuh istri dan anaknya.
Kim Chan Gi.