# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saatnya makan!
Sudah waktunya!
kemarilah.

Hanya teman-temanku yang memanggilku Floyd.
Floyd.
Apa ini?
Itu namanya roti tawar.
Roti tawar.
Ada kayak kotoran di roti ini.
Itu kuku kaki.
Dan bulu hidung.
sepertimu.
Kemarilah.

Yak.
Suatu hari nanti...
Gua bakalan minggat dari sini.
Dan gua bakalan ngehajar lu habis-habisan.
kau baru saja mengancam orang-orang disini.
benar.
- Lakukanlah sesuatu.

coeg.

Sektor C!

Buka!
membuka pagar pembatas.
Awas!
ngerti?
Lu kesini doang atau apa?
Liat tuh.
sange.

tuh jeruji.
Ya Tuhan cewek!
Mau masuk disini dan ngomongin itu lagi?
Atau lu terlalu cemen?
gue bosen nih.
Gue bosen.

yayank.

Lu tidur di bawah.
dan siapapun yang gue suka.
Njay.

Alpha Satu... setrum dia.
coeg.

Lu punya pilihan malem ini.

atau vanilla?
Tugas gua cuma ngejaga lo hidup sampe mati.

Liburan coeg!
Itu udah yang namanya gendeng abis.
Dunia berubah semenjak Superman terbang di angkasa.
Kemudian itu berubah lagi ketika dia tidak melakukannya.
Ingatlah.
Dan karena itulah aku disini.
PASUKAN BUNUH DIRI
Kita kehilangan pahlawan nasional... tapi kau duduk disana seperti kucing yang memakan burung kenari.
Aku sudah memakan banyak burung kenari.
Pasti membutuhkan banyak usaha.
Tapi aku akhirnya menangkap mereka.

Amanda... kalau sebagian dari mereka mempunyai kekuatan.
Semua rumornya benar.
Kau tahu apa masalah dari manusia-super?
Bagian manusia-nya.
Kita beruntung dengan Superman.
Dia berbagi penilaian kita.
Superman selanjutnya mungkin tidak seperti itu.
Amanda.
Aku melawan api dengan api.
'kan?
Ya.
kalian akan mendengarkan.
alias Deadshot.
Dia adalah pembunuh bayaran paling dicari di dunia.
Bisa dikatakan dia punya pelanggan-pelanggan kelas kakap.
Apa?
Angelo.
Ane pembasmi yang ente panggil buat masalah tikus ente.
Duit ane masih kosong nih.
Kagak ada bayaran sampe tugas lu selesai.
gak ada tugas.
Bocah ente lagi disini nih.
Bareng 20 temen baru dia.
Angie.
jangan ngeles dan lakuin tugas lo!
Mereka dah keluar dari mobil sekarang.
jendela lu bakalan ketutup.
oke.

Tadi ada eror dikit.
Dah kekirim tuh.
Sekarang gandain gara-gara eror tadi.
Ente punya 10 detik.
Gua bukan orang yang harusnya lo mainin.
ente ngancem ane yak?
Nih bocah gak bakalan kesakitan gara-gara ane.
Lo bener-bener coeg sekalee.
Angie.
Tapi semua orang punya kelemahan.

Dia memiliki anak 11 tahun siswa terhormat di Kota Gotham.
Anaknya perempuan.
Jadi kita awasi dia dan menunggu.
Kau harus lebih banyak mengobrol dengan Ibumu.
ya.

Ibu berada di atas kasur untuk waktu yang lama
Pastinya.

tak apa.
Aku sudah bisa menjaga Ibu sekarang.
Aku sudah tahu caranya membuat pancake sekarang.
itu bagus.
Dia seharusnya bisa menjagamu.

Ayah mau kau tinggal bersamaku.
Paham?

Itu akan hebat 'kan?
Ibu bilang aku tidak boleh tinggal bersama Ayah karena Ayah membunuh orang.
Itu gak bener.

Ayah...
Aku tahu Ayah melakukan hal-hal buruk.
aku masih menyayangimu.
Ayo.
Dan kau menangkapnya?
Bukan aku.
Aku hanya memberikan petunjuk kecil untuk seseorang di Kota Gotham.
Ayah akan memikirkan ini.
Paham?
Deadshot.
Aku tidak mau melakukan ini didepan putrimu.
kumohon minggir!
Ayah.

Kumohon.
Jangan lakukan ini.
Baiklah.
Ayah.
Jadi sekarang kita sudah tahu pria yang tidak pernah meleset.
Dimana kau menaruhnya?
aku taruh dia di lubang dan melemparnya ke lubang.
Harley Quinn.
Sebelum dia kabur dan bergabung dengan sirkus... dulunya dia dikenal sebagai Dr. Harleen Quinzel.
Seorang psikiater di Rumah Sakit Jiwa Arkham.
Dia ditugaskan untuk menangani si Badut
Dr. Quinzel.
aku menyukai momen-momen bersamamu.
- Apa yang kau punya?

Sangat imut.
Dia mengira mengira dirinya menyembuhkannya... tapi dia malah jatuh cinta padanya.
Ada sesuatu yang harus kau lakukan untukku... dokter.
ya.
Aku butuh senjata mesin.
Sebuah senjata bermesin?
Yang awalnya cinta lokasi menjadi lebih buruk.
Enyahlah dariku.
Apa yang kita punya disini?
Tn.

Apa?
aku tidak akan membunuhmu.
Aku hanya akan menyakitimu... sangat buruk.
Begitukah?
aku bisa mengatasinya.
Mereka menjadi raja dan ratu dari Kota Gotham.
Dan Tuhan akan menolong siapa saja yang tidak menghormati ratu.
Akhirnya kita bisa bertemu.
Dia tidak bersalaman.

J.
selamat datang.
Aku kemari hanya ingin mengucapkan terima kasih untukmu.
Kau memberikanku uang banyak.

Apa kau bicara baik-baik denganku?
Aku suka orang ini.
Dia sangat hebat!
Kau orang yang beruntung.
Kau dapat cewek yang sange.
dia yak.
Api yang ada dipinggangku.
Yang membuat gatal dicelanaku.
Si Keji Harley Quinn.
datanglah ke ayah.
Bebeb!
Dengar... kau adalah hadiahku untuk si ganteng hunka hunka!
Kau miliknya sekarang.
Kau kawaii.
Kamu pingin aku?
Aku milikmu.
Aku tidak mau ada masalah.
Gak mau ada masalah?

ada apa?

Ya udah.

Ini cewekmu.
Lihat... apa kau sudah puas dengan dirimu?
Gak.
Joker.

J.
Dan itu baru awalnya.
bebeb.

batsy.
Harley lebih gila daripada Joker.
Dan lebih greget.
lo ngerusak malem kencan!
Bebeb.
Bebeb.

Tapi sang kelelawar juga menangkapnya.
Dia berada di lubang yang sama seperti Deadshot.
it's a trap)
Dan ada juga di Aussie.
Digger Harkness.
Kapten Boomerang.
Kapten Boomerang alias Digger Harkness.
Kita bakalan kaya raya.
sogg.
Pergilah dan ambil mobilnya.
Dia merampok setiap bank di Australia.
Kemudia dia pergi ke Amerika untuk sasaran empuk selanjutnya.
Tidak pernah bekerja dengan baik bersama rekan tim.
'kan?
Tapi dia ditangkap oleh manusia-super lain dan masih hidup untuk menceritakannya.
Dan kau sudah mendengar Si Anak Meksiko yang memiliki Pyrokinesis?
- Bagaimana kau menangkapnya?

Chato Santana.

Anggota Gang LA ini mengira dirinya adalah raja dari dunia.
sampai dia kehilangan ratunya.
Membuat keributan di penjara dan membakar hampir setengah lapangan penjara.
Rekaman video keamanannya sangat mengagumkan.
Ya Tuhan
- Ini apa lagi?

makan.
B.
Evolusi mengambil langkah kebelakang untuk yang satu ini.
Smitty.
Dimana kau?
Mereka menyebutnya Killer Croc. (Buaya Pembunuh)
Dia kelihatan seperti monster.
Jadi mereka memperlakukannya seperti monster.
Sampai dia benar-benar menjadi monster.
Dia hampir dikejar-kejar diseluruh Gotham oleh Batman.
Pergi mencari tempat perlindungan yang entah dimana.
Tapi dia tak pernah menemukannya.
Aku menangkap yang terbaik untuk yang terakhir.
- Si Penyihir

melakukan serangan dan bisa membuat benda menghilang seketika.
Seorang penyihir dari dimensi lain.

Dr. June Moone... terjatuh kedalam gua yang salah.
June...
Dia membuka sesuatu yang seharusnya tak boleh dibuka karena melepas seorang manusia-super yang lebih kuat daripada siapapun yang pernah kita hadapi.
The Enchantress.

Dia bersemayam di dalam tubuh Dr. Moone sekarang
Dimana keberadaan penyihir ini?
Di dalam kantongku.
Sekarang beritahu dia kenapa dia belum merubahmu menjadi katak.
Berberapa orang mengatakan kalau si penyihir mempunyai jantung rahasia yang terkubur... dan siapapun yang bisa menemukannya bisa mengendalikan si penyihir.
Jadi kita teluduri gua dimana dia terbangun... dan kita menemukan jantungnya.
Benda itu adalah jantungnya?
Dia akan lemah tanpa itu.
Kau ingin menaruh keamanan negara di tangan... dan buaya?
Jangan lupa dengan pacarnya Joker.
Amanda.
Apa yang membuatmu berpikir bisa mengendalikan mereka? Kau punya anggota satuan spesial terbaik yang pernah diproduksi oleh negara ini...
Kolonel Rick Flag
Tolong aku.
dan seperti yang kuharapkan... itu ternyata menjadi pribadi.
Kau akan menciumku atau tidak?
Aku sudah memiliki jantung si penyihir.
Dan Dr. Moone memilikinya.
Sekarang Rick mematuhiku seperti perintah yang suci.
Di dunia yang memiliki orang terbang dan banyak monster... inilah satu-satunya cara untuk melindungi negara kita.
meruntuhkan atap Gedung Putih... dan mengambil Presiden Amerika Serikat langsung dari Ruang Oval.
Siapa yang akan menghentikannya?
Kita memiliki kemungkinan di ledakkan oleh Korea Utara... anthrax di surat kita.

Tapi apa yang akan terjadi jika Superman selanjutnya... menjadi teroris?
Amanda Waller mempunyai sebuah rencana.

Saya ingin menciptakan sebuah pasukan berisi orang-orang yang sangat jahat yang mungkin bisa bertarung dengan baik.
Seperti menciptakan perang baru dengan melawan Superman selanjutnya.
Bukan pengawasanku.
Kau tidak akan mengeluarkan monster-monster ini atas nama kami.
kita melakukan ini secara diam-diam tidak-berpangkat Tidak ada yang akan mengetahui ini.
Dan jika mereka tertangkap kita akan taruh mereka di bawah bis.
Perang berikutnya akan menggunakan orang-orang ini untuk bertarung.
Kita atau mereka.
Kita tidak akan menjadi yang satu-satunya menendang batu untuk mereka.
Kau tahu kita tidak bisa mengontrol orang-orang ini.
tetaplah kuat.
Dr. Moone.
Enchantress.
Sapalah Enchantress.
Semua yang kami tahu tentangnya ada di depan kalian.
dia telah menjelajahi bumi ini untuk waktu yang sangat lama... dan sepertinya akan terus berada disini selama kita menghilang.
Rapat ini menjadi acara sulapan?
gadis ini bisa melakukan sesuatu yang luar biasa.
gadis.
Bagaimana dengan sesuatu dari Ruang Besi Kementrian Persenjataan dari Tehran?
Kita sudah mencari rencana ini selama berberapa tahun.
Tolong jangan sentuh saya.

Terima kasih.

Enchantress.
Kumohon.

aku tak bisa melakukan itu lagi.
bawa dia keluar dari sini.
Saya ingin... mengizinkan Amanda Waller untuk menjalankan Projek X dibawah program ARGUS.
Baiklah
Pak Ketua.
broh?
Napa lo nyapa gue?

Bu.
Bagaimana kabar anda?
Saya disini untuk membantu anda dalam cara apapun.
Dimana mereka?
Apa kau Iblis-nya?
Mungkin.
Kau tidak ketakutan?
Kenapa mereka menaruhmu disini?
Aku bertanya.
ese.
kawan.
Taruh tuh burrito dulu.

mau liat yang beginian?
Cepetan turun dimari.
Itu bukan gue.
Itu bukan dirimu?
mereka ngomong itu gue.

Tuh orang dah ngilang.
Dah mati.
orangnya masih disini.
Bu.
Biarkan aku bicara dengannya.
sogg?
Masih ada peluru buat nembak lu kalo keluar dari penjara kok.
makan enak.
Punya cewek.
lo gak bakalan jadi yang terakhir.
Nanya apaan?
ngerti?
Gue gak mau dijadiin senjata.
Gue mau mati dengan tenang sebelum gue ngehajar lagi.
Gue dah nyakitin banyak orang.
D A H
bukain dia.
- Hah?

Tau 'kan nih orang bisanya apa?
Gua disini buat tau dia bisa apaan.

Oke.
Ini apaan?
Ujian jadi pemandu sorak?
Ayok.

Katanya lo gak pernah meleset.
Buktiin.
Sekarang lo dah dapet satu.
Sekarang mau lo apain?
Coeg!
Ngomong aja bozz.

Smuanya tnang.
kasih tau orang-orang lu biar tnang.
Letakkan senjata
Tahan.
inilah saat yang sangat kukhawatirkan.
Makannya nanti apaan?
kalo nih orang nembak gue...
Gue mau lo bunuh dia... ama hapusin histori Browser UC gue.
Liat... 'kan?
Magasinnya keisi buat berberapa ronde.
gak ada yang terjadi.
Kau memang benar.
Kenapa kita harus memberikan senjata berpeluru kepada pembunuh bayaran yang keji?
tarik pelatuknya.

cewek.
9 bulanan.
Inget pas gue kasih tuh biskuat?

Hah?
Wih.
Lo semua dah pada gila.
Okey.

Biar gue kaih tau harganya.

Gua mau minggat dari sini.
gua mau penjagaan penuh buat anak gua.
kayak... kunjungan yang diawasin.

Darnell gak boleh ikut.
- Darnell keluar.

lo semua harus bayaran pendidikannya anak gua.
Usahain sekolah terbaik.

Kayak Harvard.

yak.
tau 'kan?
Terus kalo dia gak bisa masuk... ama rankingnya terus nurun...
Gua butuh bule-bule yang ngurusin.

- Okey.

Sekarang itu harga gua.

Lo gak punya posisi buat merintah-merintah.
Oh.

anak suruhan.
Gua ngobrol ama bos lu.
yayank.
Lu pasti dengerin.
Anda tahu semua ini kriminal?
Mereka adalah kumpulan orang gila yang anti sosial Itulah yang membuat ini tidak masuk akal.
Biarkan aku membuat unit Deretan Pertama dan aku akan membuatkanmu... sebuah tim petarung yang akan melakukan apapun yang kau impikan anda butuh tentara sejati.

Angkatan Laut AS membuat kesepakatan dengan mafia... untuk melidungi kapal Militer di Perairan.
Sekarang bukan Perang Dunia Kedua.
Sekarang adalah Perang Dunia Ketiga.
Kenapa anda begitu ambisius?
dan semua yang perlu kau ketahui adalah kau bekerja untukku.
Itu bisa dirubah dengan sebuah panggilan telepon.
kau tahu.
Silahkan.

Tapi daripada kau memikirkan June... pacarmu akan tetap disini terjerat di dalam papan dengan keadaan koma karena obat-obatan.
Mereka memperingatkanku tentang anda.
Saya masih tidak mempercayai cerita-ceritanya.
Tak ada yang mempercayainya
Dimana Harley?
Ini rumit.

Semua orang juga menghilang.
kalau cukup jahat sebagai orang jahat... mereka mengecap "teroris" di jaketmu.
Mereka mengirimmu kedalam Rawa di Louisiana.
Sebuah tempat rahasia.
Disitulah dimana dia berada
Jadi apa yang akan kita lakukan?
Keluarkan mobilnya.
Kita akan jalan-jalan