# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Vikings...
Kuperintahkan tangkap Floki atas pembunuhan Athelstan.
Kau mengkhianati kepercayaan dan sayangku padamu.
Aku melakukan apa yang Dewa perintahkan.
Kau akan membunuhku atau tidak?
Aku datang untuk memberitahumu Aku akan pergi.
Aku ingin melanglang padang salju.
Kenapa kau ngotot pergi?
Karena menurutmu aku tak bisa bertahan hidup.
Ratu Kwenthrith telah dilemahkan oleh perang saudara.
Tanpa Wessex, Mercia berharap belas kasihan dari tetangga Saxon lainnya.
Beberapa prajurit tidak puas dengan apa yang terjadi.
Sekarang kau bangsawan Frankia.
Aku akan tenangkan mereka.
Rollo!
Kau telah mengkhianati kaummu sendiri!
Ragnar akan balaskan dendam kami.
Di sebelah sana!
Bawa obor!

Temukan dia!
Periksa lumbung itu!

Di sebelah sini!
Ia pergi ke arah sana!
Floki telah melarikan diri, Raja Ragnar.
Tentu saja, ia akan kabur.
Kalau begitu...
Pergi cari dia.
KERAJAAN WESSEX, INGGRIS
Kami ada berita tak terduga dan mendesak dari Mercia.
Kami mendengar, beberapa bangsawan Mercia, menolak memberi penghormatan kepada kita.
Mereka lakukan pemberontakan melawan Ratu Kwenthrith, dan berupaya menggulingkannya.
Sejauh yang kami tahu, dia dan anaknya Magnus telah dipenjara di menara di suatu tempat.
Sementara itu, bangsawan pemberontak ini telah menetapkan diri mereka sebagai Dewan Hukum!
Penyalahgunaan dari perjanjian terakhir kita dengan Mercia tidak bisa dan tidak akan ditoleransi.
Aku sudah mengirim pesan ke Raja Aelle, sekutu kita, memanggil dia di sini.
Mungkin kali ini kita akan gunakan kekuatan untuk mengatasi Mercia.
Tetapi tidak sebelum kita melakukan upaya untuk menyelamatkan Ratu dan anaknya.
Kau harus menemukan menara itu terlebih dahulu!
Tuanku, kami sudah mengirim pengintai.
Kami menunggu laporan mereka.
Sementara itu, kami minta kalian semua memberikan peringatan.
Panggil anak buah dan pendukung kalian untuk bersiaga.
Tapi, Pangeran, jika mereka mungkin tak membutuhkannya, akan lebih bagus dan tak buang-buang tenaga, jika menahan pasukan untuk diam dan siap siaga.
Apapun biaya pengeluarannya, Tuanku, akan lebih baik jika kita siap merebut momen jika waktunya tiba, daripada melihat biaya itu terbuang dan hilang.
Kau cuma putera raja, apa yang kau ketahui tentang biaya pengeluaran?
Tuanku, kau berbicara seolah-olah menyiagakan pasukan itu mahal.
Tapi kuperingatkan kau, ini keharusan.
Bahwa Ragnar Lothbrok, atau yang lain seperti dia, bisa kembali ke pesisir kita setiap saat!
Aku mohon, hentikan adu mulut ini.
Kita berbicara tentang takdir Wessex!
Apa kau yang melepaskan Floki, Helga?
Entahlah.

Angrboda, kemari.
Aku tak menyalahkanmu.
Itu tugasmu sebagai seorang istri.
Floki menyayangimu./ Ia hanya sayang dirinya sendiri.
Kau tahu itu lebih baik dari siapa pun.
Musim semi akan datang.
Apa pun yang terjadi, kau dan anakmu butuh makan.
Itu makanan.
Mundur!
Buka gerbang itu!
Beri jalan untuk Raja!
Para pengintai Mercia kita.
Semuanya?
Prajurit mendekat!
Ia salah seorang kita.
Mundur, satu!
Dua!

Tiga!
Lagi!
Angkat!
Kau tahu di mana menara itu?

Dan kau bisa tuntun kami ke sana?
Siapa yang memberitahumu?

Lalu bagaimana kau memercayainya?
Ia seorang bangsawan.
Ia bilang ia menolak untuk bergabung dengan Dewan Hukum.
Siapa namanya?
Aku hanya kenal dia sebagai "W."/ "W?"
Ya, Tuan./ Dan kau masih percaya padanya?
Ya.
Tentu saja dia anggota Dewan Hukum.
Mereka menggunakan Kwenthrith sebagai umpan.
Sudah jelas./ Itu jelas bagimu.
Apa maksudmu?
Itu cara berpikirmu.

Jadi kau percaya ucapan orang ini, dan pergi bersamanya ke Mercia?
Kau pergi bersama beberapa prajurit terbaik kita.
Tuhan juga menyertaimu, anakku.
Dan...
Jika ada keraguan terhadap si pengintai itu, maka berpikirlah seperti diriku.
Bunuh dia, tanpa ragu.
Aku mendengar nasihatmu, Ayah.
Dan, bagaimanapun, selamatkan putranya!
Selamatkan Magnus.
Selamat tinggal, Istriku.
Sekarang aku memercayaimu kembali, perpisahan kita terasa kurang mengharukan.
Ayo berangkat!
Jalan!
Ada masalah apa?
Aku baru saja melihat suamiku bepergian menantang bahaya.
Judith, apapun yang terjadi, aku--/ Hanya karena kau Raja, jangan menganggap semua ini akan berjalan normal lagi.
Aku tidak pernah beranggapan apapun.
Begitupun, kau tak bisa memaksaku tidur denganmu.
Aku tak akan bermimpi untuk memaksamu.
Paksaan hanya pantas dilakukan pada musuh.
Lagipula, Aku ingin kau bebas.
Bebas?

Bukan hanya terlindungi, tapi bebas.
Menjadi dirimu sendiri.
Aku bisa bayangkan kau tak pernah bebas seumur hidupmu.
Tidak sejak kau dilahirkan.
Menjadi seorang puteri membuat itu semakin buruk.
Kau tinggal di sangkar emas.
Tapi, sebuah sangkar, semuanya sama.
Itu benar.
Aku tak bebas memilih siapa suamiku.
Kau punya pilihan lain?
Mungkin saja.
Dan apa menurutmu pangeran lainnya akan mengijinkanmu jadi bebas?
Jadi, saat kau katakan "bebas," apa maksudnya?
Bagaimana aku bisa jadi bebas?
Biar aku, tanya kau sesuatu, Judith.
Apa yang sangat kau inginkan?

Jika kau bebas untuk memilih,
Hal apa yang akan memberimu kesenangan dan kepuasan?
Ayo, katakanlah.
Apapun yang kau pikirkan.
Aku ingin menjadi pelukis, seperti Athelstan.
Baiklah.
Maka aku akan carikan guru hebat untuk mengajarimu.
Aku tak percaya padamu./ Kenapa tidak?
Karena tak ada wanita yang dibolehkan untuk mempelajari atau mengerjakan teks suci.
Periksa abu itu!
Masih hangat.
Ia tak mungkin jauh dari kita.
Mungkin.
Di sini atau di sini.
Dua benteng di kedua sisi sungai, untuk mencegah Viking berlayar sampai ke kota.
Tapi apa usulannya untuk mencegah kapal berlayar melewati benteng?
Bagus./ Bagus.
Kami akan bangun benteng ini.
Kapal.
Dia bilang kita harus bangun lebih banyak kapal yang mampu menyerang Orang Utara dari air.
Bagus.
Jadi, setelah hari ini, tampaknya Aku punya dua alasan untuk senang.
Pertama,
Pendapat Duke Rollo dan saran menariknya untuk melindungi Paris.
Dan kemudian, yang kedua,
Puteri Gisla ngeri menikahinya.
Aku yakin dia akan segera berusaha untuk membatalkan pernikahannya, dengan alasan bahwa pernikahan itu tidak pernah dinikmatinya... meski itu benar atau tidak.
Aku harus bertanya, Pangeran, apakah kau tidak kecewa, bahwa Kaisar mendapat semua pujian karena telah menyelamatkan Paris?
Tentu saja.
Melihat laki-laki kecil itu berjemur di cahaya kesuksesannya membuat jasmaniku sakit.
Terutama saat kuingat bagaimana pengecutnya dia selama pengepungan.
Anda ingat itu, bukan?
Paris layak memiliki Kaisar yang lebih kuat dan berani.
Biarkan aku bersulang untuknya.
Katakan padaku...
Apa kau pikir putrinya sungguh lebih berani daripada dia?
Apa maksudmu?
Dia cukup berani untuk menjemput bendera kerajaan.
Keinginanmu menutupi penilaianmu, karena ia jelas bukan seperti yang kau harapkan.
Dan, jujur saja, seorang pria yang berani menjadi Kaisar membutuhkan seorang permaisuri dengan keteguhan dalam jiwanya.
Ini lebih kasar dari yang kita gunakan sebelumnya, dan itu akan lebih menyakitimu.
Apa kau yakin?
Dia di atas sana!

Cepat!

Kemana ia pergi?
Ia tak mungkin menghilang.
Di mana dia?
Kemana dia pergi?
Ia di sini!

Lihat!

Ia di sana!

Tarik dia keluar!
Athelstan?
Siapa?
Siapa kau?
Namaku Prudentius dari Troyes, Frankia.
Aku diberitahu bahwa Raja Ecbert dari Wessex memerlukan seorang guru iluminasi.
Apa kau tahu soal ini?
Ya.
Ya.
Raja Ecbert memberitahuku ia akan mencarikan guru.
Aku tak terlalu percaya padanya.
Bolehkah aku bertanya kau siapa?
Aku istri Pangeran Aethelwulf, putera Raja Ecbert.
Berarti salah satu dari puteramu yang membutuhkan jasaku.
Sebenarnya, bukan salah satu dari puteraku...
Tapi aku.
Itu tak mungkin.
Apa yang tak mungkin?
Mengerjakan teks suci.
Mengajari misteri-misteri suci pada seorang wanita?
Untuk itulah kau dipekerjakan.
Tanya saja pada Raja.
Sang Pangeran, dengan kecemburuannya, terkesan dengan si Orang Utara.
Duke baru kita, Rollo.
Ia memuji dia.
Apa ia membicarakan orang lain?
Ia membicarakan Kaisar.
Apa dia... tidak bijaksana?
Dia berbicara dengan menghina Kaisar.
Apa itu tak bijaksana?
Aku harus mengucapkan selamat atas penggalian informasi yang berguna seperti ini, meskipun, tentu saja,
Aku menyesalkan harga yang harus kau bayar untuk mendapatkannya.
Sekarang, kita lihat apa kau dapat menemukan hal lain tentang Odo, yang akan mendiskreditkan dia di mata Kaisar.
Kemudian, bila tiba waktunya,
Aku akan memberitahu Kaisar ada tindakan bermuka dua dan pengkhianatan dari hamba tinggi dan paling dipercayanya.
Dan kemudian?
Kemudian, biarkan semua terjadi sesuai rencana.
Tidak, tidak, tidak, terus...

Terima kasih.

Ini sangat bagus.

Uskup Edmund, izinkan aku untuk memperkenalkan anggota baru komunitas kita.
Ini adalah Pastor Prudentius dari Troyes.
Pastor Prudentius... selamat datang.
Maafkan kami, kami hanya mencicipi minuman klasik musim lalu.
Aku yakin itu adalah tahun yang baik.
Yah, aku akan sangat berterima kasih atas pendapatmu.
Aku minta maaf!

Rasanya enak.
Itu cara kami mencicipi anggur di Frankia.
Jika tidak, kami akan mabuk.
Sangat bagus.
Prudentius datang untuk mengajar kita beberapa rahasia iluminasi.
Ketika Athelstan pergi, ia meninggalkan banyak teks-teks suci polos dan terbengkalai.
Saya menganggap tugas kudus untuk menyelesaikan pekerjaan biarawan itu.
Raja telah bercerita banyak hal baik tentang dia.
Aku juga ingin bahwa Prudentius harus mengajari Judith tentang illuminasi.
Ia merasa bimbang dengan ide itu.
Anda adalah Uskup di Gereja suci kita.
Tentunya Anda setuju bahwa itu akan menjadi tidak bermoral?
Lalu?
Tuhan... membolehkan mantan pelacur untuk memandikan anak-Nya ketika Dia dibawa turun dari salib.
Jika Dia membiarkan wanita semacam itu menyentuh daging suci, betapa ia akan membolehkan seorang wanita Kristian yang taat dan baik menghiasi teks-teks suci-Nya?
Bebas.
Kami menemukan Floki!
Kami mendapatkannya!
Kami menemukan dia, Ayah!
Floki yang hebat... ditangkap oleh anak-anak!
Kenapa para Dewa tak melindungimu?
Mengapa Mereka tidak menyembunyikanmu dari mata yang tak berdosa ini?
Barangkali para Dewa tak tertarik untuk menyelamatkannya?
Karena mereka marah kepadamu.
Apa ada sesuatu yang ingin kau katakan soal itu?
Aku sudah katakan semuanya.
Bwa dia ke depan.
Kau telah membuatku menderita...
Dan kini, aku akan buat kau menderita.
Dan aku punya hukuman yang menarik untukmu.
Kau mungkin akan menghargai itu.
Aku meminjamnya dari para Dewa.
Itu sangat imajinatif.
Dan itu terus berlanjut... dan terus berlanjut.
Tidak heroik.
Tak sempat untuk membuat kagum para Dewa.
Kenapa kau masih marah?
Karena Floki masih menolak mengakui alasan dia melakukannya!
Tapi dia benar.
Benar?
Apa yang salah dari perbuatannya?
Dia cuma membunuh seorang Kristen.
Kenapa harus kita hukum dia karena itu?
Ini bukan perkara Kristen atau iman!
Ini tentang kesetiaan.
Dan kepercayaan!
Sesuatu yang tak bisa kau pahami.
Tahan!

Cohorts!

Formasi bertahan!
Kita diserang!
Pemanah bersiap!
Gerbang utama!
Tahan!
10 orang ke gerbang!

Peringatan!

Orang di menara!
Ayo, hadapi musuh!
Ayo!

Ayo!

Pemanah!

Tarik!
Tembak!
Semua pasukan, ke gerbang!
Serang!
Bunuh Ratu dan anaknya!

Juru kuncinya!

Bunuh sang Ratu!
Bunuh sang Ratu!
Tahan dia!
Bunuh sang Ratu!
Tahan dia!
Tidak!
Tidak!
Tidak!
Lepaskan!

Kenapa kau lama sekali?
Apa yang kau lakukan di atas sini?
Aku mencoba menggali kuburan.

Untuk puteriku.
Kenapa anakmu meninggal?
Apa itu penting?
Kau sudah beritahu Floki?
Belum.