# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh apexLingga [at] [ I D W S]
Sayang sekali.
Aku sangat ingin menang sekarang.
Aku tidak akan membiarkanmu masuk
Ke ruang operasi itu sendirian.
Mereka sudah mulai?
Ya.
[SAVER: operasi untuk mengembalikan ventrikel kiri] Kita akan melakukan prosedur SAVER.
Jika kau melakukan operasi ini tanpa persetujuan wali,
Dan terjadi sesuatu,
Kau tidak akan bisa bebas kali ini.
Tekanan darahnya menurun.
Mari kita lakukan.
Siapkan penganastesian.
Dr Park!
Pasien juga akan mati kalau dia tidak dioperasi sekarang.
Kita perlu izin wali untuk melakukan operasi!
Persetujuan apanya?

Kenapa kau diam saja?
Siapkan untuk melakukan "shock"
Beritahu aku,
Kalau ada pendarahan di daerah lain.
Mari kita mulai
Operasi SAVER-nya.
Pisau bedah.
Apa mereka berdua, pria itu?
Ya.
Mereka sedang berkompetisi di Myung Woo.
Apa ini babak final?
Ya, Pak.
Bagaimana cara menentukan pemenangnya?
Mereka melakukan operasi jantung,
Jadi yang paling penting,
Menghidupkan kembali jantung setelah operasi.
Aku menyukainya.

Bor tulang.
[Episode 15]
Seram!

Aku tahu.
Kau harus melalui
Banyak hal seram dan sulit untuk jadi seorang dokter.
Butuh kerja keras, kau tahu.
Hei, tomboy!
Jangan buang waktumu!
Hyungmu sedang mengoperasi.

- Hyung?

Ini operasi yang sangat penting,
Karena operasi ini yang menentukan,
Siapa yang akan mengoperasi PM.
Dia pasti penting bagimu.
Ouch!
Yang mana dia?
Ini dia.
Kanula.
Ambilkan bromin.
Perawat Min.
Bor.
Dr. Park!
Tolong periksa alat itu lagi.
Kita tidak punya banyak waktu.
Berhenti.
Ouch!
Dr Park!
Apa yang terjadi?
Kurasa pisaunya lepas.
Hal ini sering terjadi.
- Dr Park!

Tolong ambilkan.. sarung tangan lagi.
Bagaimana dengan organ vitalnya?
Tekanan darahnya tidak bagus, tapi...
Tetaplah fokus pada organ vitalnya.
Kita akan lanjutkan setelah tanganku dijahit.
Ambilkan jarum dan benang.
Kau pindah ke sisi sini.
Keluar dari ruang operasi.
Keluar sekarang!
- Perawat Min.

Apa yang kau lakukan?
Bicara nanti setelah operasi.
Keluarlah, Ayah Seung Min!
Kau tidak punya hak berada di sini.
Pergilah sekarang.
Apa yang terjadi di sana?
Ada apa?
Aku pikir Dr Park terluka.
Pisau bornya jatuh.
Seberapa parah?
Sekitar segini.
Bagaimana bisa dia melanjutkan operasi?
Mereka sedang dalam masalah besar.
Hah?

Maafkan aku.
Aku pikir tadi kesalahan Dr Yang.
Kita bicara lagi nanti.
Bisa kau hubungi dokter lain?
Mereka semua sedang mengoperasi.
Jangan masukkan Dr Yang lagi.
Hubungi ruangan sebelah.
Ini dari ruangan 2.
Ada apa?
Boleh aku pinjam anggota timmu?
Panggil saja Dr Yang kembali.
Tidak bisa.

Aku akan mengirimkan Kim Chi Gyu.
Dilator.
Jae Joon.
Fokus!
Chi Gyu belum bisa jadi asisten utama.
Bagaimana dengan jantung yang didonor?
Akan segera datang.
Halo?
Ya.
Baiklah.
Minggir!
Bersiaplah.
Aku mau pergi ke kamar sebelah.
Kita sudah mengirim Chi Gyu.
Jae Joon!
Kenapa?
Ini kan terlalu sulit untuk Chi Gyu.

Apa cuma itu alasanmu
Mau pergi ke ruang sebelah?
Jangan pergi.
Itu hanya rasa ingin tahu-mu saja.
Kau hanya tertarik pada hal baru untuk sementara.
Kau pikir begitu?
Kau membutuhkanku?
Pergi ke sebelah.
Tidak.
- Kau disini saja.

Dr Oh!
Sialan!

Tutup mulutmu.
Kau bahkan tidak bisa mengurusnya diri sendiri.
Itu tempatku.
Kau ingin aku yang memimpin?
Apa tidak bahaya?
Sudah cukup main-mainnya.

Ap.. apa?
Kau akan melakukannya dengan tangan kirimu?
Apa?

Lihat saja.
Baik.

Pisau bedah.
Dia seperti dewa.
Apa bisa melakukannya dengan tangan kiri?
Yah, dia melakukannya.
Ini pasti tidak akan mudah.
Memangnya bisa melakukan itu hanya dengan tangan kiri?
Aku tidak yakin.
Wow, Dr Han sangat hebat.
Pinset jarum.
Potong.
[ACC: pelepasan penjempit aorta] ACC off.
Pedal.
Isi 50 joule.
Siap.
Shock.
Potong.
ACC off.
Isi 50 joule.
- Siap.

Isi 70 joule.
Shock.
Sekali lagi isi 70 joule.
Shock.
Lagi, 70 joule.

Hebat!
Bagaimana hasilnya?
Kurasa operasinya berhasil.
Benarkah?
Baguslah.
Oh ya!
Operasinya berhasil, Dr Park!
Kerja bagus, Dr Park.
Kerja bagus, Perawat Min!
Kau memalukanku!

Kau memalukanku!
Maaf tentang itu.
Kerja bagus, semuanya.
Kerja bagus.
Hei, bebek!
Ada apa dengamu?

Kerja bagus.
Aku mau bicara dengan walinya dulu.
Permisi.
Operasinya berhasil.
Tapi dia memang dalam keadaan yang para sebelum kami memulainya.
Dia perlu banyak tidur.
Tidur?

Jantungnya perlu beradaptasi,
Sampai bisa berfungsi dengan normal.
Dia juga perlu istirahat biar pulih,
Jadi kami membuatnya tertidur.
Jadi,
Kapan dia bisa bangun?
Mungkin tidur selama 4 hari lebih,
Cukup untuknya.
Ini bukan karena ada sesuatu terjadi di operasinya kan?
Kami sudah melakukan yang terbaik,
Jadi kau tenanglah dan tunggu saja,
Terima kasih.
Dr Park!
Hei.
Tolong lihat pasien kita di ICU.
Aku mau memberitahumu sesuatu.
Nanti saja.
Kau lihat Perawat Min atau Dr Yang?
Dr Park!
Kerja bagus hari ini.
Astaga, aku lelah sekali.
Dimana Perawat Min?
Kau tahu apa yang aku lalui untuk ini?
Apa yang sebenarnya kau lakukan?
Jung Han!
Pasien yang kita operasi
Hampir mati karena dia tidak punya uang,
Tapi kita sudah berhasil mengoperasinya.
Kita berhasil..
Karena Park Hoon.
Tapi hanya ada satu Park Hoon di dunia ini.
Dia tidak bisa membantu orang seperti kita, setiap kali
Kita membutuhkannya.
Kami butuh uang dan jabatan.
Untuk melindungi diri kita sendiri.
Jadi, karena itu kau seperti itu tadi?
Ya, ini demi keluargaku.
Kau yakin itu bukan karena uang?
- Apa bedanya?

Aku perlu menafkahi keluargaku.
Keluarga kami tidak butuh uang.
Kami hanya perlu ayah dan suami yang membanggakan.
Kau mengerti kan?
Berapa lama lagi aku harus hidup seperti ini?
Dan diperlakukan seperti pembantu?
Minta maaflah.
Maafkan aku.
Bukan padaku,
Tapi Dr Park.
Tidak pernah kalau padanya.
Kenapa?
Bisa kau menjawabku?
Dia membuatku jengkel.
Dia memiliki segalanya.
Dr. Yang!
Dr. Yang!
Kenapa kau di sini?
Kau mendengarnya?
Suara kalian cukup keras.

Maafkan aku.
Tidak usah khawatir.
Ingatanku sangat mengerikan.
Aku sudah lupa apa yang baru saja kudengar.
Terima kasih.
Tapi lain kali,
Jangan menguping lagi ya.
Mengerti?
Tekanan darahnya terus menurun.
[Norepinefrin: hormon untuk membantu meningkatkan kekuatan kontraksi jantung] Suntikkan lagi norepinefrin.
Tapi, dokter..
Apa dia akan baik baik saja?
Keadaan ini normal setelah operasi besar.
Jangan meributkan itu.
Walinya sedang melihat.
Operasinya sangat sulit dan kami berhasil.
Tolong jangan buat ini semakin sulit lagi.
Ya.
Aku mengerti.
Dia butuh waktu untuk pulih
Tapi pasien baik-baik saja.
Apa yang harus kita lakukan?
Kita harus melakukan sesuatu.
Halo.
Bisa aku bicara denganmu?
Ya.
Operasi dengan cara lama?
Maksudku,
[VAD: perangkat membantu kinerja jantung] Rencana mereka awalnya hanya mau menanamkan VAD.
Ya.
Alat itu sangat mahal,
Tapi mereka bilang mereka akan menanamkannya secara gratis.
Tapi mereka tidak melakukannya.
Malah mereka operasi dengan cara lama.
Itu sebabnya suamimu masih dalam keadaan koma.
Tapi kata dokter,
Operasinya berhasil.
Apa kau pernah dengar dokter
Yang bilang kalau operasinya gagal?
Dia pernah membunuh orang saat mengoperasi sebelumnya.
Dia cuma mau pamer,
Tapi boom!
Bukankah dia
Lulusan Sekolah Kedokteran Myung Woo?
Dia pasti hebat...
Tidak mungkin, itu omong kosong.
Dia itu dari Korea Utara.
- Korea Utara?

Dia dari Sekolah Kedokteran Pyongyang.
Sebenarnya aku tidak mau mengatakan ini,
Tapi dia pernah membunuh orang saat operasi sebelumnya,
Dan dia menggunakan operasi ini untuk menebus kesalahannya.
Kedua operasi mereka berhasil, Pak.
Tapi kau pasti juga setuju kan,
Prosedur SAVER itu jauh lebih sulit daripada
Transplantasi jantung?
Ada alasan jelas kenapa,
Orang tidak bisa melakukannya.
Benar.
Aku akui itu operasi yang sulit.
Terima kasih.
Tapi
Hanya karena operasinya selesai,
Bukan berarti kompetisi berakhir.
Apa?
Kedua pasien masih belum pulih.
Kita bisa memutuskan pemenang,
Setelah mereka bangun nanti.
Sialan!
Kau sangat yakin, kalau pasien akan bangun, kan?
Pastilah.
Jadi, dapatkan surat konfirmasi.
Surat konfirmasi apanya?
Operasiku ini jauh lebih sulit, dan lebih hebat.
Dapatkan surat konfirmasi yang menyatakan kalau kami yang memenangkan ini,
Setelah pasien kami bangun nanti.
- Tenanglah.

Aku harus bertemu Dr Park Hoon!
Aku harus pergi menemuinya!

Aku dengar,
Ada dokter lain yang pernah melakukan operasi SAVER.
Tapi hanya itu pilihannya.
Seperti yang ku katakan, operasinya berhasil.
Apa maksudmu operasinya berhasil?
Dia masih koma!
Aku sudah jelaskan padamu.

Jangan bohong padaku.
Apa maksudmu?
Aku sudah dengar,
Kau pernah membunuh seseorang saat operasi.
Kau bahkan bukan dari Sekolah Kedokteran Myung Woo.
Kau dari Korea Utara!
Kau melakukan operasinya,
Tanpa meminta persetujuanku dulu!
Aku minta maaf aku tidak meminta persetujuanmu dulu.
- Tapi...

Jika operasi nya benar benar berhasil,
Bangunkan dia segera.
Kami tidak bisa melakukan itu.
Bohong!

Apa kau baru akan sadar,
Setelah aku menuntutmu nanti
Tekanan darahnya rendah dan pembengkakannya
Normal setelah operasi.
Aku sudah jelaskan itu padanya sejuta kali.
Kita harus terus begitu sampai dia mengerti.
Kenapa kita tidak membangunkannya sebentar,
Jadi walinya tidak akan menemui kita lagi?
Kau ingin membuat pasien kita jadi beresiko,
Hanya karena takut kau akan disibukkan karena walinya?
Semuanya akan berakhir saat dia sudah bangun nanti.
Kita hanya harus bersabar sedikit.
Aku tidak mau melakukan apapun yang membahayakan pasien.
Jika kita tidak menunjukkan padanya kalau operasinya berhasil,
Kita akan dapat masalah besar,
Karena kita tidak meminta izin dulu sebelumnya.
Masalah besar apanya?
Mereka mungkin akan menemui komite disiplin.
Tidak usah khawatir.
Aku yakin dia akan bangun dan kembali pulih.
Lalu kita akan memenangkan kompetisi ini,
Jadi tidak usah cemas.
Baiklah.
Kau tetaplah di dekatnya.
Bahkan jika orang lain memaksamu membangunkannya,
Jangan lakukan itu tanpa izinku.
Kau tidak mau bicara sesuatu padaku?
Maaf aku pergi dari ruang operasimu,
Maaf.
Bukan jawaban itu yang kumau.
Park Hoon
Bukan orang yang tepat untukmu.
Kenapa?
Kau tidak tahu?
Dia sudah ada yang punya.
Benar.
Jae Hee.
Itu hanya akan menyakitimu.
Dia mungkin tidak akan pernah menemukan Jae Hee.
Walau dia tidak didekatnya,
Tapi dia masih memiliki hatinya.
Tidak penting apakah dia akan menemukan dirinya atau tidak.
Aku tahu itu!
- Soo Hyun..

Tapi aku tidak bisa menahan diri.
Aku tahu hatinya sudah milik Jae Hee,
Tapi aku tidak bisa menahan perasaanku padanya.
Kupikir itu hanya rasa ingin tahu ku saja awalnya,
Dan akan menghilang seiring waktu.
Aku terus melupakan dia,
Tapi semakin keras aku mencoba,
Semakin sering dia ada dipikiranku,
Dan aku tidak bisa berhenti menangis tentang hal itu.
Maaf.
Aku tidak mau menyakitimu lagi, Jae Joon.
Itu maksudku.
Jangan pergi.
Kumohon biarkan aku pergi.
Kau akan dapat yang lebih dariku segera.
Kumohon.
Stop!

Kau tahu apa ini?
Aku tidak tahu.

Jangan begitu.
[BIS: bispectral index, digunakan untuk memantau kedalaman anestesi] Ini disebut BIS.
Kau tahu apa yang bocah galon dan aku,
Hadapi kemarin?
Perangkat ini akan menentukan pemenangnya.
Bagaimana caranya?
Kita akan melihat apakah pasien akan bangun dengan alat ini.
Jika kita melihat nomornya meningkat,
Dilayar ini,
Itu artinya mereka akan bangun.
Tetapi fungsi terbaiknya
Dari perangkat ini adalah rahasia.
JikaaAku meletakkannya disini lalu kau juga,
Kita dapat melihat apakah
Gelombang kita sama atau tidak.
Lalu kau akan bisa membaca pikirkan ku kan.
Dr Han, tidakkah kau pikir,
Kau membangunkannya terlalu cepat?
Sudah waktunya, jadi aku membangunkannya.
- Ibu!

- Ibu!

- Ayah, ibu baru saja bangun!

Terima kasih!
Terima kasih banyak!
Sayang!
Berkediplah
Kalau kau bisa mendengarku?
Sialan.
Kenapa pasien kami belum bangun?
Hari ini dan besok adalah yang paling penting.

Mari kita keluar sebentar.
Aku mau memberikan penjelasan yang rinci.
Tentu, katakan padaku.
Dia baru saja bangun sekarang.

Dia sudah dalam kondisi yang para sebelum operasi.
Itu sebabnya pemulihannya butuh waktu lama.
Lalu kapan dia akan bangun?
Beri aku jawaban yang jelas.
Kami sedang berusaha menghindari komplikasi,
Yang mungkin timbul dari operasi.
Kami juga sudah berusaha yang terbaik.
Bersabarlah beberapa hari lagi.
Jadi, berapa lama lagi dia akan bangun?
Apa kau ini mau menyingkirkan bukti
Yang bisa mengungkapkan kesalahanmu,
Dibelakangku?
Bukan seperti itu.
Tolong bersabarlah.
Aku tidak peduli!
Bangunkan dia sekarang!

Dia pasien laki-laki berumur 45 tahun.
Kami menduga infark miokard,
Jadi kami melakukan pengujian tambahan.
Tes itu menunjukkan,
Katup mitral nya yang tidak berfungsi,
Dan atrium kirinya memiliki fibrosis.
Itu sebabnya kami mau menanamkan VAD.
Namun, kami baru mengetahui kalau dia,
Ada gangguan pembekuan darah, sehingga aku sebagai ahli bedah kepala memutuskan untuk melakukan
Operasi SAVER sebagai gantinya.
Kenapa kau memilih operasi SAVER
Yang sudah lama tidak dilakukan?
Apa kau menaruh kakimu dimulutmu?
Para dokter masih melakukannya.
Hanya saja operasi itu sangat sulit dan rumit.
Jantungnya sudah diinfeksi fibrosis sebanyak 40%,
Jadi itu membuat operasinya bertambah sulit.
Namun, hasilnya sukses.
Kenapa kau sangat yakin?
Aku sudah melakukannya berkali-kali.
Dimana?
Di Korea Utara?
Benar.
Apa semua pasienmu itu selamat?
Apa mereka semua selamat?
Tidak.
Jadi, pasien ini bisa saja mati saat ini.
Kau melakukan operasi
Yang berpotensi membunuh pasien.
Aku benar kan?
Apa semua pasien kalian selamat?
Apa mereka semua selamat?
Ada pepatah, ahli bedah jantung diakui dengan
Jumlah pasien
Yang telah mereka bunuh dalam operasi.
Kita bisa terus berlatih dan berlatih
Jadi kita pastikan kematian mereka tidak akan sia sia.
Dengan begitu, kita bisa mencegah kematian diwaktu selanjutnya.
Sehingga kita bisa menyelamatkan nyawa orang lain.
Hanya ini cara ku minta maaf
Dengan pasien yang telah aku bunuh.
Operasinya sudah berhasil kali ini.
Aku yakin semua pasien,
Yang aku bunuh akan memaafkanku.
Jika aku menyerah,
Karena aku takut akan gagal,
Aku tidak akan pernah dimaafkan.
Itu sangat menyentuh.
Tapi bukankah terlalu cepat meminta perminta maafan?
Kau dapat minta maaf saat pasien sudah bangun nanti.
Kami membuatnya tertidur terus agar dia bisa pulih lebih cepat.
Kau tidak membangunkannya,
Atau kau tidak bisa membangunkannya?
Apa yang maksudmu itu?
Apa kau terus membuat dia tidur,
Agar kau bisa menyembunyikan kalau operasimu itu gagal?
Itu tidak akan terjadi.
Aku terus penasaran,
Kenapa kau terus membuatnya tidur,
Untuk waktu yang lama.
Kami akan membangunkan dia 2 hari lagi.
Bagaimana jika dia tidak bangun?
Itu tidak akan terjadi.
Dia akan bangun.

Dia harus bangun.
Kau bukan hanya kalah dari kompetisi,
Tapi kau akan jadi pembunuh.
Kau mengoperasi tanpa persetujuan wali?
Ini salahku
Tidak meminta izin dahulu.
Aku akan menerima penalti rumah sakit karena hal itu.
Ini bukan hanya tentang hukuman.
Walinya akan menuntutmu sebagai pembunuh.
Apa yang akan kau lakukan?
Semuanya akan selesai kok setelah pasien bangun.
Apa kau sudah memberitahu wali,
Kalau kau melakukan operasi SAVER?
Tidak.
Kau sengaja tidak memberitahu mereka?
Tidak.
Lalu, kenapa kau tidak memberitahu mereka?
Itu pilihan dalam keadaan darurat.
Darurat apanya?
Apa maksudmu itu gangguan pembekuan darahnya?
Benar.
Dr. Yang.
Kapan Dr Park mengetahui pasien mempunyai
Gangguan pembekuan darah?
Aku sudah mengatakannya, sebelum dia menyayat.
Jelas dia sudah memberitahu, bahkan sebelum operasi dimulai.
Kau sebenarnya punya waktu untuk memberitahu walinya,
Tapi kau terlalu bersemangat saat memulai.
Apa itu benar?
Aku pikir harus dioperasi segera,
Mengingat kondisi pasien.
Bukankah sebaiknya kau berhenti
Karena pasien itu sudah parah sebelumnya?
Jika dia bertahan saat operasi, maka...
Cukup alasanmu.
Dia tidak memungkinkan untuk dioperasi.
Aku harus menyelamatkan pasien.
Alasan itu lagi.
Menyelamatkan pasien, ya?
Berhentilah seakan cuma kau dokter disini,
Dan berpura-pura hidupmu hanya untuk pasien.
Dr Han!
Kau pikir, kenapa para dokter meluangkan waktu untuk meminta persetujuan dulu?
Persetujuan adalah alat untuk melindungi pasien.

Tapi kau mengabaikannya.
Apa bisa kau jujur ​​mengatakan pada mereka
Kalau aku ingin menyelamatkan dan hidup untuk mereka?
Aku akan meminta maaf kepada walinya.
Minta maaf?
Kau tidak memberitahu mereka tentang prosedur yang kau gunakan,
Dan tidak meminta izin dahulu.
Pasien sekarang dalam keadaan koma.
Wali bodoh mana yang mau menerima perminta maafan darimu?
Pasien akan bangun.
Bangunkan dia segera.
Buktikan pada walinya, kalau tidak ada yang salah dengan dirinya.
Apa?

Apa dia sudah gila?

Apa kalian melihat sendiri operasinya?
Kenapa kalian bilang dia melakukan itu dengan sengaja?
Tutup mulutmu,
Kalau kalian tidak tahu apapun tentang hal itu!
Dia akan bangun.

Dia harus bangun.
Kau tidak hanya akan kalah dari kompetisi,
Tapi kau akan jadi pembunuh.
Walinya akan menuntutmu.
Apa yang akan kau lakukan?
Bangunkan dia segera.
Buktikan pada walinya
Kalau tidak ada yang salah dengan dirinya.
Aku tidak bisa membangunkannya!

Beri aku 2 hari lagi, kumohon!
Bukan aku yang memutuskannya.
Hasilnya akan segera ketahuan nanti.

Kau mungkin menipu kami semua,
Untuk menyembunyikan kegagalanmu.
Itu tidak benar.
Aku tidak yakin.
Aku pikir kita bisa jadi teman yang baik.
Aku tahu kita musuhan karena kita sedang berkompetisi,
Tapi aku pikir semuanya akan berbeda saat semuanya berakhir.
Aku salah.
Itu tidak akan pernah terjadi.
Kode biru.

ICU bedah jantung, kode biru.
200 joule.
Apa yang terjadi?
1 kali lagi.
Siap.
1 kali lagi.

Kami mencoba membangunkannya,
Dan dia mengalami serangan jantung.
Ada apa denganmu?
Kalian melakukan operasi yang salah, bukan?
Hal ini biasa terjadi setelah operasi jantung.
Jangan khawatir.
Bagaimana bisa kau tidak khawatir
Kau bilang kau akan membangunkannya,
Tapi malah jantungnya berhenti!
Masalah seperti ini sudah biasa
Setelah operasi yang serius.
Kami cuma mau membangunkannya sebentar tadi.
Membangunkannya?
Memang kenapa?
Aku tidak mengatakan sesuatu yang salah kan.
Bisa kita bicara sebentar?
Apa kau ini benar-benar dokter?
Apa?
Kau hampir membunuh pasien!
Itu karena aku percaya padamu!
Jika begitu, kau harusnya menungguku dulu.
Operasi berjalan lancar.
Aku melihatnya sendiri.
Jadi?
Aku pikir aku bisa membangunkannya.
Kenapa?
Kenapa kau melakukan itu?
Kau akan dipecat kalau kita tidak membangunkannya!
Apa urusannya denganmu?

Aku..
Aku menyukaimu.
Aku berusaha agar kau tidak dipecat,
Karena aku menyukaimu.
Begitu.
Jangan menyuruhku menghilangkan perasaanku ini.
Jika aku bisa mengendalikannya,
Aku tidak akan sejauh ini.
Apa ini karena Jae Hee?
Ayahmu, Oh Joon Kyu
Dia mengirim ayahku, Park Cheol, ke Korea Utara.
Dia bersengkokol dengan Jang Seok Joo,
Untuk mengirim ayahku ke Korea Utara.
Apa maksudmu?
Ayahmu mengirim ayahku ke Korea Utara
Karena ayahku ingin menjadi saksi
Dari kasus malpraktek yang terjadi di Myung Woo.
Sekarang kalau kau tahu, hilangkanlah perasaan itu.
Apa itu benar?
Apa maksudmu?
Apa kau yang mengirim,
Ayah Dr Park ke Korea Utara?
Apa itu benar?
Dia mengatakannya padamu?
Jawab aku!

Ya, itu benar.
Ba.. bagaimana bisa kau
Melakukan sesuatu yang jahat begini?
Bagaimana?
Dia mau bermain main dengan Myung Woo-ku.
Kenapa kau melakukan itu?
Kenapa?
Aku melakukannya untuk melindungi Myung Woo.
Ayah...
Jangan terlalu dekat dengan Park Hoon.
Bagaimana aku bisa berhadapan dengan Dr Park sekarang?
Bagaimana?
Jangan pernah bertemu dia lagi.
Aku akan gila,
Kalau aku tidak melihatnya.
Kenapa kau kesini,
Tanpa memberitahu dulu?
Kompetisinya sudah berakhir sekarang.

Pasiennya Dr Park belum bangun.
Bagaimana dengan pasienmu, Dr Han?
Sudah.
Baiklah.
Aku mau memberi saran.
Jika pasiennya bangun sekarang,
Kita akan undi.
Jika tidak, maka Dr Park yang kalah.