# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(SINGER bersuara)
(Menyanyi) Taruhannya tinggi
Dan dunia tergantung pada keseimbangan
Dia seorang pria
Dan, oh, apa yang seorang pria Of banyak bakat
Jika langit mulai jatuh ada satu yang lebih besar
Dengan jarinya di pelatuk
Dia adalah pria dengan rencana
Yang satu dengan pistol Kevin
Tidak ada yang bisa menghentikannya
Mata-mata yang menyamar
Dengan matanya pada hadiah Hart
Dia mengambil alih dunia
Agen Lima Empat
Lebih kuat dari Thor Kevin
Kevin takut apa-apa Hart
Dengan lisensi untuk membunuh
Dan lelucon yang sakit Kevin
Dia mengambil alih dunia
Datang melalui, Kevin
Kevin
Dia adalah salah satu yang Anda sebut
Jika kembali Anda di dinding Hart
Agen Lima Empat Kevin
Orang yang berlaku
Pada skala global seluruh Kevin
Dia mengambil alih dunia Kevin Hart
(SINGER TERTAWA)
SINGER: (Screaming) Kevin!
Kamu terlambat.
Lebih baik terlambat daripada tidak sama sekali.
Apakah Anda memiliki paket?
Tentu saja, saya memiliki paket, Kevin.
Jangan Saya selalu memiliki paket?
Tidak, Anda tidak.
Itulah sebabnya saya meminta Anda, "Apakah Anda memiliki paket?"
Kapan terakhir kali aku tidak punya paket?
Anda tidak memiliki paket di Guam.
Guam?

Mengapa Anda akan memunculkan Guam?
Saya menjawab pertanyaan yang Anda meminta saya.
Apa yang kamu bicarakan?

Anda tidak memiliki paket di Guam, itulah sebabnya saya meminta Anda,
"Apakah Anda memiliki paket?" Ya, saya mendapat paket.
Jadi jika Anda telah mengatakan bahwa ketika saya pertama kali bertanya, maka kita bahkan tidak akan membicarakan hal ini.
Guam berakhir.
Aku tahu!

Kami di tempat lain, lain waktu.

Semua Anda pernah berbicara tentang adalah Guam.
Jangan badai melewati saya!

kotoran yang sama Anda lakukan di Guam!

Oke, dengarkan.
Anda berjalan pergi tidak akan berubah titik bahwa saya mencoba untuk membuat.
Oke, saya lupa sesuatu satu waktu!

Oke, begitu pula Anda melupakannya?

Oke, sehingga memvalidasi apa yang saya katakan...

(CLEARS TENGGOROKAN) Apakah kamu mempunyai buy-in Anda uang?
Tentu saja.

Terima kasih.
Mari kita memotong kotoran.
Memasang wajah permainan Anda pada, cecause ada orang yang kita.
Gadis, jika Anda tidak ambil lengan saya...
Ambil lenganku.
(BERMAIN MELLOW MUSIC)
Selamat malam.

Dan Anda harus sedikit LeBron penggantian.
Iya nih?
Selamat datang di permainan, Mr...
Hart.
Nama adalah Kevin Hart.
Atau mungkin itu adalah Mr Bond, ya?
Ini adalah sedikit membingungkan.

Apa?

Oke, Kevin.

Jangan biarkan dia membuat Anda dari permainan Anda.

Ayo sekarang.

Keberuntungan adalah untuk orang yang tidak memadai...
Oke, Kevin, tidak sekarang.
Baik.

Pergi melakukannya.
Whiskey, silakan.
Segera datang.
(CLEARS TENGGOROKAN)
Anda disana.
Aku hanya memesan satu.
Oh saya tahu.
(Slurps)
(Hembuskan)
(IN ACCENT FRENCH KUAT) Permainan ini tidak ada batas poker.
Lima kartu komunal.

Saya minta maaf, apa?

Tidak, tidak ada yang terjadi di lubang saya.
Aku tidak tahu apa game ini, tapi kami tidak akan bermain hari ini.
Tidak pak.

Oh!

Oke, baik, berbicara lebih lambat.
saham minimum adalah $ 1 juta.
Garis mulai di $ 5.000 dan $ 10.000.
Game ini adalah pemenang mengambil semua.
Tidak ada hadiah untuk tempat kedua.
Good luck untuk Anda semua.
Ini adalah rasa malu Anda harus minum sendiri malam ini.
Saya bilang, ini adalah rasa malu Anda harus minum sendiri malam ini.
Saya mendengar mu.
Aku yakin $ 50.000.
Saya lipat.
$ 50.000 untuk Anda, Mr. Hart.
$ 100.000.
$ 100.000?

Saya tidak perlu melihat kartu saya.
Aku melihat kanan melalui Anda, dan Anda tahu apa yang saya lihat?
Aku melihat seseorang yang tidak memiliki kotoran.
Apa yang dia punya bahwa saya tidak memiliki?
Segala sesuatu.
Lihatlah dia.

Apa ini?

Lima?

Lima, 10.

Anda tidak perlu hitam.

Dia menarik.
Mengapa Anda tidak akan menggunakan dua yang biru?
Aku tidak mengerti, itu adalah sama.
Untuk beberapa alasan, Saya berpikir bahwa saya dan dia berada di tangan.
Anda sedikit menggergaji-off...
Dia karismatik.
Fuck, Anda semua mengambil iPhone saya ketika saya datang di.
Anda tidak perlu melakukan matematika.

Aku harus mulai dari awal.
Setiap kali Anda semua berbicara dengan saya, saya harus mulai dari awal lagi.
Kamu tahu apa?
Saya mengerti maksud Anda.

Dan segala sesuatu pada dirinya yang tidak sedikit.
(BERBICARA DI RUSIA)
Sir, jika Anda ingin berbicara dengan saya, saya di sini.
"Bagaimana idiot ini bisa masuk ke sini," kata Anda?
(BERBICARA DI RUSIA)
(BERBICARA DI RUSIA)
Cukup!
Apa-apaan itu?

Oh, Tuhan, Anda hanya melemparkan ember kotoran wajahku sekarang.
Aku berbau itu.

Nah, baunya seperti Anda hanya melemparkan kotoran di hidung saya, itulah yang baunya seperti.
Bayi, bayi.

Anda melihat haus.

Kamu tahu apa?

Jika aku bisa memiliki tiga es batu, mencukur yang terakhir, menaruh saus Tabasco di atas, tetapi hanya sedikit...
Oke, saya tidak akan mengingat semua omong kosong itu.

Terserah.

Baik.
Baik?

Katakan padanya, tidak memasukkannya ke dalam cangkir sippy.
Satu Kevin Hartini datang kanan atas.
Tidak ada, hanya memberinya bir.
WANITA:

KEVIN:

(Terkekeh)
Hei, Kev?
Hal ini pada Anda.

Menyadari aturan poker, Mr Cheadle.
Anda harus sialan melakukan sesuatu.
Dapatkah saya memiliki kedua, please?
Maju.
Dimana itu di?

Hal ini pada Anda.

Memilih satu dan sialan melakukannya.
Aku melihat apa yang terjadi di sini.
Tuan-tuan, saya akan memperkenalkan Anda untuk kasus
"Saya tidak punya cukup uang untuk menelepon taruhan."
(Terkekeh) saya mampu tangan berikutnya.
jelas, Aku duduk di sini dengan chip.
Dia punya uang, keparat ini punya uang.
Semua orang punya uang, Kevin.
Itu adalah bahwa Anda menjengkelkan pergi dari saya cecause Anda tidak melakukan apa-apa.
Apa yang terjadi, Don?
tank Daddy berlari kering?

Ayam tidak berkotek?

Apakah Anda kehilangan pikiran sialan Anda, Kevin?
Oh, saya tahu apa itu.

Tidak ada yang booking mereka suite.
Apakah Anda berbicara tentang film sekarang, Kevin?
KEVIN:

Cecause Anda melihat tangan Anda dan tidak ada tapi House of Lies.
Anda mengacu untuk pertunjukan?

Tidak, kebanyakan orang mengatakan House of Cards dan mereka berarti House of Lies.
Aku tidak.

(Merengek kekanak-kanakan)
"Namaku Don Cheadle dan saya gila karena saya tidak Iron Man.
"Saya hitam Iron Man, dan saya berkarat. " Berhenti bicara, pria.
"Saya mencicit ketika saya pergi." Bikin santai aja.
(CIUT)
Baiklah, Anda tidak masuk akal sialan, Kevin, dan I'ma pukulan Anda di wajah.
I'ma membuat semua yang berdarah jika Anda tidak sialan baik melakukan sesuatu sekarang!
Lakukan sesuatu!

Whoa!

Yang jelas, Saya membuat kesalahan.

Hei, Anda tidak bisa menyentuh pot ini, Pak.

Ini adalah chip saya!

KEVIN: saya sebut.

Oh, Anda sebut itu?

Anda tahu apa yang saya sebut?

Apa yang Anda lakukan?

Baik!

Saya akan membunuhmu, Kevin!

Bangunlah dari sini!
Aku akan melihat Anda di tempat parkir, Kevin!
Anda bajingan!

(Menghirup)
(Mendengus)
Menaikkan. $ 2 juta.
Whoa.
(Berbisik KERAS) Pergi semua di!
Saya semua dalam.

DEALER:

Panggilan.
tangan ini gettin ' jenis gila.
DEALER:

Aduh.

Allah.
Itu lebih dari $ 5 juta.
Mr. Hart.
Saya tidak tahu dia itu.

(KEVIN hembuskan)
Uh oh.

Ace lima.

"Siram Lurus." Apa itu?
straight flush.

Mr. Hart menang.
Whoo!

Uh oh!
(Menggeram)
Keripik!

DEALER:

Satu dua tiga... (CLEARS TENGGOROKAN) Sembilan puluh enam, sembilan puluh tujuh, sembilanpuluh delapan...
Hei.
Dimana uang di?

Dalam kasus apa?

Anda menempatkan semua uang yang dalam kasus ini?
Mengapa Anda mengajukan pertanyaan bodoh seperti itu?
Ya, saya menaruh uang dalam kasus ini!
Oh, jadi sekarang Anda bisa berubah menjadi David Copperfield sialan!
Katakan padaku...

Anda bertindak seperti uang tidak bisa jatuh meja.
Itu mungkin.

Ah!

Anda harus berpikir bahwa Anda adalah orang yang paling lucu di Amerika untuk berpikir tentang menarik off apa yang Anda coba untuk menarik off hari ini.

Yang Anda lakukan apa yang orang lain di luar sana yang melakukan, ya?
(Tertawa) Anda harus berpikir bahwa Anda memiliki seluruh yang dunia dengan bola.
Hmm?

Anda menghina saya.
Tapi aku akan untuk memberikan satu kesempatan untuk keluar dari sini hidup-hidup.
Tanpa uang.
Lalu aku tidak pernah ingin melihat bahwa kotoran wajah sedikit dari Anda lagi.
Sekarang, menyerahkan kasus tersebut.
Mmm-mmm.
Saya tidak memberikan uang saya.
Ini akan membayar untuk tur global saya.

Delapan belas detik.
Delapan belas detik, tapi aku bisa mencukur tiga detik dari, membuat saya 15 detik.
Minus dua, yang menempatkan saya di 13.
Tiga belas ditambah empat menempatkan saya kembali pada 17.
Seventeen ditambah satu menempatkan saya kembali pada 18.
Delapan belas dikurangi empat adalah 14.

Dua belas kali pi?
Bercinta!

Uh, empat?

(Bergumam)
Lupakan.

Hanya melakukan 14 minus dua.
Empat belas minus dua menempatkan saya kembali pada 12.
12 detik.
Itulah apa yang akan mengambil.
(DENGKUR)
(Erangan)
(DENGKUR)
(Erangan) (Berteriak)
(Berteriak)
(BLOOD muncrat)
Apakah Anda fucking kidding me?
(Menguap)
(KEDUA mendengus)
(RINTIHAN)
Apa-apaan?

Dia adalah pemeras a!
Kotoran!
Bercinta!

(Berseru dengan jijik)
(TERSEDU)
(Terengah-engah)
Apa-apaan itu Anda lakukan?
Hah?
Bukankah kotoran pada Anda, dress Anda tidak kacau, rambut semua bagus.
Anda ingin menjelaskan diri Anda?
Kevin, saya Halle Berry.

Ayo pergi.
Itu adalah sekelompok Halle omong kosong!
Bisa saja membuat saya serbet atau sesuatu!
(BERBUNYI)
Aku bahkan tidak mulai menonton!

Aku tidak bisa hanya berjalan di sekitar seperti ini.
Ini berarti saya akan terlambat.

I'ma mendapatkan beberapa pakaian.
Bisakah kau berhenti?

Lihat saya!

Saya melihat bahwa, Kevin.
Tapi tak seorang pun di sekitar sini pemberitahuan bahwa, jadi hanya berjalan normal.
Apa itu, bayi?
Apa yang terjadi padamu, pria?
Aku mencintaimu juga.

Lihat?

Yo, Anda di periode Anda, lelaki ku?
Bukankah setiap orang?

Halle, kau harus mendapatkan saya beberapa pakaian sialan!
(CLEARS TENGGOROKAN)
Apa yang membuatmu begitu lama?
Pertanyaan macam apa itu?
Apa maksudmu, apa yang butuh waktu begitu lama?
Aku mulai darah dari saya.

Saya pikir Anda itu akan menjadi panjang.
Mengapa Anda akan berpikir Saya akan lama?

Wanita butuh waktu lama.

Bagaimana, "Kevin, Anda terlihat bagus"?
Bagaimana, "Aku melihat apa yang Anda lakukan dengan waktu"?
Anda tidak merasa seperti pujian diperlukan?
Itu adalah masalah Anda.

Aku hanya harus mendapatkan pikiran saya benar.

Tenang aja.

Hei, terima kasih.
Kotoran!
(ORANG berteriak-teriak)
Tutup mulut Anda, Kevin.

Oh!
Mana fuck Anda mendapatkan senjata dari?
Kevin, kami mencintaimu!

(SCANNER BERBUNYI)
Kevin, Anda laki-laki!
Kevin Hart, kami mencintaimu, man!
Kotoran.
(AUDIENCE berteriak-teriak)
Kau dengar itu?

Kotoran.
Sekarang apa?
Apa yang sekarang adalah saya melakukan pekerjaan saya.
Baik.
Hati-hati.
KEVIN:

Apakah Halle Berry memberi saya tampilan?
Oke, dengarkan, orang.
Jika Anda berpikir I'ma memiliki Halle Berry dalam film saya dan saya tidak akan menciumnya,
Anda punya hal lain datang.
Yang sialan Halle Berry!
Dia akan mendapatkan ledakan berry dari bibir ini,
Aku akan memberitahu Anda bahwa.
(Memukul LIPS)
Nah, sekarang aku tahu apa yang kami berdua inginkan, Aku akan berhenti membuang-buang waktu.
Oh!

Apa yang sedang kamu lakukan?

Aku akan menciummu.

Melakukan hal ini.

Tidak Dengan bibir Anda.
Baik-baik saja, lupakan saja.
Hei, Tim?

Mari kita bawa dari atas.

Siap?

TIM:

Tidak, Anda hati-hati.
Karena berhati-hati adalah apa yang saya paling hati-hati di.
Aku melakukannya dengan sangat hati-hati.
Apa-apaan kau katakan?
Brengsek, hanya...

Fuck me!
Jangan khawatir tentang saya.
Anda mendengar saya?
Apakah Anda yakin Anda tidak ingin mencium?

Shh.
Ew.

Baiklah, anak, mari kita potong kotoran.
Mari kita lakukan apa yang Anda lakukan yang terbaik.

Hal ini showtime!
(AUDIENCE bersorak)
(HIP-HOP MUSIC PLAYING)
Philadelphia, membuat beberapa kebisingan sialan!
(Bersorak mengintensifkan)
Tidak.
Itu tidak cukup baik bagi saya.
Persetan, kami menjual bola stadion malam ini.
Jadi saya perlu mendengar itu!
Saya perlu mendengar itu!
Jadi I'ma meminta saya satu kota lebih banyak waktu...
Philadelphia, membuat beberapa kebisingan sialan!
(Bersorak KERAS)
Ya!
Ya!
Iya nih!
Brengsek, kita akan mendapatkan longgar.
Aku bisa jujur mengatakan bahwa Kota Philadelphia memiliki punggung saya.
Apakah aman untuk mengatakan bahwa, Philly?
Adalah aman untuk mengatakan bahwa.
Saya pikir itu hanya tepat yang saya tampilkan Philadelphia bahwa cinta kembali.
Boleh aku lihat Philadelphia belakang saya?

Dapatkah saya melihat kota saya di belakang saya?
Kami akan memiliki waktu yang baik malam ini.
Kami mencintaimu, Kevin!
Nama acara ini disebut Apa Sekarang ?

Alasan mengapa saya memutuskan untuk menyebutnya Apa Sekarang ?

"Kevin, apa-apaan yang akan kau lakukan sekarang?"
Saya suka pertanyaan itu karena saya selalu punya jawaban untuk itu.
Aku hidup.
Saya masih mengalami sial, yang masih berarti saya memiliki hal-hal Berbicara tentang.
Misalnya, orang, saya terlibat.
Aku akan menikah lagi segera.
Baik?

Iya nih.
Saya mengatakan kepada wanita saya, saya berkata, sebelum kita menikah, kita harus bergerak.
Saya katakan padanya bahwa.
Ini tidak berarti bahwa saya tidak suka di mana kita hidup.

Hal ini tidak rumah, itu adalah daerah.
Lihat, saya tidak ingin berada di Hollywood, menatap semua kotoran Hollywood.
Jadi aku pindah ke pinggiran kota.
Kacau sekitar, bergerak di sekitar sekelompok satwa liar.
Saya tidak suka hewan di sekitar rumah saya.
Ini adalah kotoran nyata sekarang.
Sekarang, saya punya masalah rakun, orang.
Tidak rakun.
Sebuah rakun.

Aku tidak tahan rakun ini.
Aku punya pintu kaca di belakang rumah saya, kan?
Aku duduk di ruang tamu,
Aku bisa melihat ke halaman belakang saya melalui pintu kaca.
Outta mana, rakun berjalan up untuk pintu kaca.
Tapi tidak seperti rakun harus, tidak merangkak.
Rakun yang ada di dua kaki.
Keparat berjalan ke pintu seperti ini, bersumpah demi Tuhan.
Ini adalah kotoran nyata.
Sangat menakutkan keluar dari saya.
Itu tampak seperti Nigga sedang berjalan di halaman belakang saya.
Itulah apa yang tampak seperti.
Aku melihat dia, saya berkata, "Oh, sialan!
"Lihat itu rakun sialan di sana!"
Dia melihat saya, saya melihat dia, kita saling memandang.
Inilah yang sangat menakutkan keluar saya.
Untuk mendapatkan tampilan yang lebih baik di rumah saya, ia meletakkan tangannya di atas kaca,
dan mulai mencari di jendela.
Aku melihat dia, dia melihat saya.
Dia mulai sialan dengan kunci.
(DENGKUR)
Ketika dia tidak bisa masuk, ia marah.

Bang, bang!
Kemudian ia meraih penisnya, menghilang ke dalam kegelapan.
Ini adalah kisah nyata.
Kau harus mengerti, orang, saya tidak suka rakun.
Aku tidak tahan raccoon karena saya tidak suka cara mereka melihat.
Mereka tampak seperti penjahat.

Segala sesuatu tentang rakun mengatakan kejahatan.
Putri pulang ke rumah, aku berkata,
"Babe, kita harus mendapatkan fuck keluar rumah ini.
"Sebuah rakun datang ke pintu kaca,
"Meletakkan tangannya di atas kaca, melihat saya, menembak saya dua kali.
"Bang, bang!
"Kemudian ia meraih penisnya, menghilang ke dalam kegelapan."
Wanita saya pergi,
"Apa yang Anda dapatkan dari berbohong begitu banyak?
"Seperti apa yang lakukan untuk Anda?"
Aku berkata, "Siapa sih berbohong?
"Siapa yang membuat kebohongan tentang rakun datang ke jendela,
"Pergi Bang, Bang, meraih penisnya, menghilang ke kegelapan?
"Seperti, yang hidupnya yang buruk bahwa mereka harus duduk di rumah sepanjang hari,
"Dan membuat beberapa kotoran seperti itu?"
Dia berkata, "Jelas Anda, karena Anda berbaring, Kevin.
"Kau tahu bagaimana aku tahu kau berbohong?
"Cecause rakun tidak bisa pergi, 'Bang, Bang."
"Anda tahu mengapa?

"Jadi bagaimana bisa rakun pergi, 'Bang, Bang'? "
"Pelacur, mungkin dia melakukan ini.

"Apa bedanya?
"Intinya adalah bahwa ia meraih penisnya, menghilang ke dalam kegelapan.
"Kami mendapat rakun dick-grabbing di lepas,
"Anda khawatir tentang jempol sialan itu.
"Anda perlu untuk mendapatkan Anda prioritas lurus, itulah yang harus terjadi. "
Aku punya banyak hewan di luar sana, orang.
Coyote, singa gunung, ular derik.
Hal ini pada titik sekarang di mana saya tidak suka membuang sampah.
Saya jujur dengan Anda.
Alasan saya tidak suka membuang sampah di rumah saya adalah cecause untuk mengambil sampah, Aku harus berjalan di luar,
Aku harus berjalan menyusuri jalan saya.
Tong sampah berada di ujung jalan saya.
jalan saya selama kotoran, orang.
Baik?
Hal ini juga mendapat gelap nyata di jalan saya.
Alasan mengapa ia mendapat begitu gelap di jalan saya di malam hari adalah karena saya menolak opsi untuk mendapatkan lampu turun sisi jalan saya.
Alasan mengapa saya menolak opsi adalah karena saya pikir kontraktor mencoba untuk mengambil keuntungan dari saya karena mereka tahu bahwa saya punya uang.
Aku tidak percaya orang yang melakukan hal ini ketika mereka berbicara.
Seperti itu adalah bagaimana Anda berbicara dengan saya, seperti,
"Hei bro, Anda harus mendapatkan beberapa lampu.

"Anda harus mendapatkan beberapa lampu."
Saya tidak perlu ada lampu sialan.
Ini adalah sebuah jalan.

Apa-apaan saya butuhkan lampu untuk?
Aku salah, orang.

tidak bisa melihat kotoran di jalan sialan ini.
Kau harus mengerti, aku tidak suka berada di kegelapan, mendengar suara-suara binatang, terutama ketika saya tidak bisa melihat hewan.
Ini mesum dengan saya.
Ketika Anda sendiri dan Anda takut, Anda melakukan kotoran bodoh.
Ketika Anda mendengar ini... (Chittering)
(DESIS)
Anda melakukan omong kosong bodoh ketika Anda merasa takut.
(Jeritan)
"Kau menggigit saya, saya akan menggigit Anda kembali, jalang!"
Anda mulai melakukan kotoran Anda lihat di film-film.
"Apa yang kamu tunggu?"
Itu sampai ke titik di mana saya mulai meraih tempat sampah, berjalan menyusuri jalan, membuang sampah di tempat sampah, berlari kembali ke rumah.
Suatu hari saya mengunci diri keluar rumah.
Paling menakutkan 17 detik dari hidup saya, orang.
"Buka pintu!"
(Jeritan)
(MENANGIS)
Apa ini ketika Anda merasa takut?
(MENANGIS)
Setiap kali Anda takut, orang pertama yang Anda lihat bertanggung jawab sepenuhnya untuk apa pun yang Anda takut.
"Menggerutu, di mana-apaan itu Anda di semua waktu itu saya berada di luar?
"Beberapa kotoran menjilat leher saya, saya di sini menelepon Anda.
"Anda di sini memasak, itu adalah masalah Anda."
Itu sampai ke titik di mana saya mengatakan wanita saya, Saya bilang,
"Yo, saya tidak mengambil sampah lagi.

Dia berkata, "Yah, saya tidak akan melakukannya." Aku berkata, "Anda tidak perlu."
"Ini bukan pekerjaan wanita, itu adalah pekerjaan pria.
"I'ma membuat anak saya melakukannya.
"Dia berumur tujuh tahun.
"Ini adalah waktu baginya untuk mulai menarik nya Berat sekitar sini.
"Dia tidak melakukan omong kosong."
Itu adalah hal yang indah tentang menjadi seorang ayah.
Anda dapat melakukan apa yang Anda inginkan ketika Anda inginkan, tidak bisa tidak ada mengatakan apa-apa tentang hal itu.
Aku terbangun anak saya di 2:00 di pagi hari dengan cerita omong kosong lengkap.
Aku menendang tempat tidurnya.

"Apakah aku tidak memberitahu Anda untuk mendapatkan sialan itu sampah keluar tadi malam? "
Pertama-tama, itu bohong.

Tidak pernah mengatakan hal seperti itu.
Dia terbangun, ia bingung.
"Apa?

"Anda tidak pernah mengatakan itu.

"Anda memanggil saya pembohong?

"Dapatkan pantat Anda up.

Sekolah swasta fucking anak-anak saya.
Anak saya, katanya, "Baiklah, baiklah.

Dia pergi, "Biar aku jepit saya."
Apa?
"Jepit Anda?
"Boy, jika Anda tidak mendapatkan hitam / pantat putih Anda ke bawah langkah-langkah sialan,
"Mendapatkan sampah sialan ini, I'ma mengetuk kepala Anda longgar disini."
Anak saya pergi lantai bawah, ia meraih tempat sampah.
Ia akan berjalan di luar, ia melihat itu nyata gelap.
Dia pergi, "Ayah, itu nyata gelap di luar.

"Tidak, tidak, aku tidak bisa.
"Tidak.
"Ini bukan perjalanan saya, anak.

"Ini adalah tentang Anda menjadi seorang pria.
"Kau harus melakukan ini sendiri."
Anak saya meraih tempat sampah, dia secara harfiah berjalan di luar.
Dia pergi menyusuri jalan.
Aku tahu ketika ia merasa takut, cecause ia berhenti.
Dia mulai melakukan ini kotoran di sini.

Ketika ia menatapku, aku berkata, "Lihat, itu sebabnya saya tidak suka melakukan omong kosong itu.
"Go, kamu semua benar.

Dia meletakkan sampah di tempat sampah, mulai berjalan kembali.
Outta mana, anak saya lepas landas berjalan.
Maksud saya, berlari, haul assing menuju rumah.
Berlari secepat yang ia bisa.
Aku takut karena saya tidak bisa melihat apa yang ia lari dari.
Aku tidak bisa melihatnya.
Jadi saya menutup pintu.

Tidak, saya lakukan.

Aku tidak ingin berbohong.

Aku berkata pada diriku sendiri, tergantung pada apa itu, adalah akan menentukan apakah saya membuka pintu atau tidak ketika ia kembali.
Jika itu adalah sesuatu yang gila, Saya hanya akan menempatkan tanganku di atas kaca.
Saya akan mengatakan, "Anak, sentuh kaca terakhir kali.
"Aku benci itu harus dengan cara ini."
Ketakutan terbesar saya dalam hidup adalah melihat seseorang yang saya cinta menghinggapi hewan yang saya tidak bisa mengalahkan.
Itu adalah rasa takut.

Apa yang kamu kerjakan?
Kamu terlihat senang.

Apa yang Anda lakukan jika Anda melihat wanita Anda berjalan menyusuri jalan secepat dia bisa?
Outta mana, setan Tasmania melompat keluar, ambil wajahnya dari belakang?
Anda ingin tahu jawaban untuk pertanyaan itu?
Bukan hal sialan, itu adalah apa-apaan kamu lakukan.
Itu adalah Tasmanian Devil.

Jika Anda melihat di luar dan semua yang Anda dengar adalah... (GERTAKAN)
Anda tidak sialan akan luar sana.
(GERTAKAN)
Semua akan Anda lakukan adalah bereaksi.
(Screaming) Oh!

"Dapatkan fuck off dari dia!
"Dia sudah cukup!"
Putri marah pada saya ketika saya mengatakan bahwa.

Dia mendapat marah.
Dia berkata, "Jadi jika saya diserang oleh binatang,
"Anda tidak akan datang ke sana dan membantu saya?"
Aku berkata, "Itu tergantung pada hewan.
"Jika itu adalah kucing, saya akan datang ke sana dan menendang kucing.
"Aku akan menendang kotoran keluar dari kucing.
"Tapi kalau itu singa gunung, bercinta tidak ada.

"Apakah tidak ada cara di neraka."
Dia mengatakan, "Jadi Anda hanya akan membiarkan saya mati?"
"Jika itu adalah rencana Allah.

"Saya tidak gonna bercinta dengan rencana Allah.
"Siapakah aku untuk menulis ulang apa yang Tuhan tulis?
"Itulah yang Allah tulis di samping nama Anda.
"Dikatakan 'mati oleh serangan singa gunung."
"Siapa sih aku untuk menulis ulang itu?"
Saya sedang jujur dengan Anda semua.
Anda tahu alasan sebenarnya mengapa saya tidak akan membantu wanita saya jika dia diserang oleh seekor singa gunung?
Aku tidak tahu apakah aku ingin bersama seorang wanita yang selamat dari serangan singa gunung.
Bukan saya...
Aku tidak tahu apakah I'ma merasakan hal yang sama tentang Anda ketika Anda keluar dari serangan itu.
Seperti, bagaimana kalau dia punya Anda baik?
Bagaimana jika ia menggigit leher Anda up?
Atau jika ia menggigit bahu Anda off?
Anda tak punya bahu tidak lebih?
Yang sulit.
Yang sulit.
Aku tidak bisa tanpa gadis itu tidak punya bahu.
Aku tidak bisa.

Anda bisa memanggil saya seorang bajingan semua yang Anda inginkan.
Saya tidak bisa dengan seorang gadis yang tidak bisa melakukan ini.
Mmm!

Jika Anda tidak bisa bahu mengangkat bahu, jalang, Aku tidak bisa bersamamu.
Anda tidak dapat memikul mengangkat bahu, jalang?
Mmm!
Anda tahu berapa kali Anda bahu bahu dalam sehari?
Anda tahu berapa kali Anda bahu bahu?
Lihatlah, Anda melakukannya sedikit sekarang.
Sedikit.

Ladies, biarkan aku mengatakan sesuatu.
Anda tidak tahu betapa pentingnya bahu Anda sampai Anda kehilangan salah satu dari mereka.
Hidup akan berubah tanpa kedua bahu, Saya berjanji kepada Anda bahwa.
Saya memberitahu Anda apa, Anda bisa mencium atasan halter selamat tinggal.
Yang lebih.
Setiap kemeja Anda mengenakan akan terlihat seperti toga pakaian sialan.
Semua omong kosong datang di dada.
Saya tidak ingin menjadi dengan jalang toga.

Gadis yang terlihat seperti dia memenangkan kontes setiap hari.
(TERTAWA)
Anda menang setiap hari?
Oh!

Berikut datang Miss America.
Aku tidak ingin bersamanya.
Saya memberitahu Anda apa, jika Anda punya satu bahu dan kami bisa ditarik alih oleh polisi, kita akan ke penjara.
Kami pergi ke penjara.
Cecause semua yang Anda lakukan adalah akan datang mengaku sebagai sarkasme.
"Mbak, apakah Anda tahu mengapa aku menarik Anda lebih?"
"Tidak."
"Dapatkan fuck keluar dari mobil.

"Anda ingin menjadi sok?

"Saya tidak!

"Jangan lakukan ini, silakan."
Cop memiliki waktu yang sulit meraih Anda keluar mobil.
"Dapatkan pantat Anda keluar sialan..."
Anda tidak dapat dingin dengan satu bahu.
Anda tidak bisa menggigil dengan satu bahu.
Tidak ada yang akan percaya Anda.
"Apa-apaan yang salah dengan Anda?"
"Ini adalah titik beku di sini."
"Tidak, jalang, Anda berkedut.

"Dapatkan ass tinggi Anda keluar dari rumah sialan saya.
"Kamu Tinggi!"
Jika Anda hanya punya satu bahu, satu-satunya permainan Anda akan baik di adalah permainan tag.
tidak bisa tidak ada tag Anda.
Anda di luar sana mencelupkan semuanya.
(Mendengus)
"Kotoran!"
(DENGKUR)
"Saya tidak bisa tag jalang ini, man!
"Dia di sini mencelupkan semuanya."
"Anda harus pergi untuk sisi bahu."
Wanita, Aku bisa merasakan Anda menilai saya.

"Kevin, Anda salah.

"Wanita itu mencintai Anda.
"Dia dengan Anda dari awal.

Biarkan saya memberitahu Anda sesuatu, wanita.
Anda tidak bisa menahan seorang pun turun tanpa dua bahu.
Ini adalah fakta ilmiah.
Anda memerlukan dua bahu.
Saya akan mulai dengan kalian.
Saya akan mengajukan pertanyaan.
Sayang, menurut Anda Anda adalah tipe wanita itu bisa tinggal dengan pria Anda terlepas dari setiap kecelakaan aneh?
Ya?
Anda tahu kenapa saya suka meminta wanita pertanyaan itu?
Karena jawaban Anda tidak pernah realistis.
Lihat, perempuan menjawab pertanyaan dengan emosi.
Emosi membuat Anda mengatakan ya.
"Ya!

Itulah emosi.
Anda bahkan tidak tahu skenario sialan.
Anda bahkan tidak tahu apa yang terjadi.
Jadi I'ma memberikan skenario.
Katakanlah Anda dan pria Anda jalan-jalan.
hari yang indah di luar.
Anda melihat pria Anda, Anda mengatakan,
"Babe, aku mencintaimu lebih hari ini daripada kemarin."
Entah dari mana, orangutan hop pagar, menyerang pria Anda.
orangutan mengambil tempurung lututnya.
Dia tidak pernah bisa melakukan ini lagi dalam hidup.
Dia langsung berkaki selama sisa hidupnya.
Anda dapat menangani ini di sini?
Ini tidak gonna bercinta dengan Anda setiap hari?
Setiap hari sialan, ini tidak gonna bercinta denganmu?
Melihat ini?
Butt-ass telanjang, pergi ke kamar mandi seperti ini.
Ini tidak gonna bercinta dengan Anda?
Anda pembohong sialan.
Salah satu hari, Anda akan sekejap sialan.
"Jika Anda tidak pergi duduk ass langsung berkaki Anda ke bawah...
"Berjalan semua langsung seluruh rumah sialan!
"Duduklah pantat Anda tidak-lutut-membungkuk!"
Anda akan mendapatkan gila cecause Anda masih ingin melakukan omong kosong lutut menekuk.
"Hei, sayang!

Semua teman-teman Anda benci ketika Anda membawanya cecause ia mengambil terlalu lama untuk mangkuk.
Mereka marah.
"Saya tidak tahan ketika dia membawa pantatnya!
"Dia tidak pernah bisa bersantai.

Anda marah.
"Saya tidak bisa bersantai cecause Saya tidak tidak punya lutut!
"Saya diserang oleh orangutan!"
hitam Anda girlfriend'll berada di sana.

"Sebuah orangutan?

Itu adalah "gadis kulit hitam tidak percaya omong kosong" saya wajah.
"Orangutan?
"Sangat?"
Mengapa demikian?
Mengapa tidak hitam wanita percaya omong kosong?

Apa yang terjadi?
Anda tidak bisa meyakinkan wanita kulit hitam kotoran.
"Hai sayang.

"Ini adalah nyata licin di sana."
"Licin?
"Sangat?"
Dia berjalan di sana pula, perjalanan, jatuh, memukul kepalanya.
"Oh, Tuhan, itu adalah licin di sini.
"Mereka harus menempatkan tanda up."
"Pelacur, saya hanya bilang, itu sedang meniduri licin di sana."
"Apakah kau katakan padaku?
"Sangat?" (AUDIENCE bergema)
Bisakah Anda masih berhubungan seks dengan pria yang tidak dapat menekuk lutut?
Jika dia agresif tentang hal itu?
Itulah pertanyaan yang jujur.
Bisakah Anda berhubungan seks dengan seorang pria yang tidak bisa menekuk lutut?
"Hey!

"Kesini dan mendapatkan beberapa ini kunci-lutut dick. "
"Jangan lari!

(TERTAWA)
Terlihat seperti dia akan ski di pantat Anda, itulah yang terlihat seperti.
Ketika ia cums, sepertinya dia melompat besar-ass ski ramp.
Oh!
Lihatlah semua perempuan kulit hitam.
"Ski jalan?
"Sangat?"
(AUDIENCE bersorak)
Oh!

Berhentilah mencoba untuk membuat saya merasa tinggi.
Ini adalah bagaimana saya berpikir, orang.
Saya seorang pemikir yang drastis.
Saya tidak lebih buruk daripada wanita saya, meskipun.
Putri adalah ratu dari pikiran hipotetis.
Anda tahu apa yang saya rasanya?
Saya merasa seperti semua wanita menderita penyakit ini.
Wanita suka mengajukan pertanyaan pria tentang omong kosong itu tidak akan pernah terjadi.
Anda menyukainya.
"Babe, sayang, apa yang akan Anda lakukan jika...
"Babe, sayang, hipotetis berbicara, tapi tidak benar-benar, tapi jika itu terjadi,
"Apa yang bisa mungkin, ya?"
Anda menyukainya.
Benar cerita sekarang.
Saya dan wanita saya, kita berada di perahu.

Kami berada di perahu.

Dia pergi, "Oh, Tuhan, Sayang, bagaimana jika kita akan sudah memukul gelombang itu,
"Dan aku akan jatuh perahu di tengah laut,
"Dan kemudian hiu akan sudah mulai berenang di sekitar saya?
"Apa yang akan kamu lakukan?"
"I'ma mendapatkan kamera dan mulai merekam.
"Beberapa kotoran akan turun.

"Berhenti menjadi bajingan dan menjawab pertanyaan!"
"Apa maksudmu, menjawab pertanyaan?
"Ini adalah hiu."
Seperti, saya tidak tahu yang dia ingin aku berada di kepalanya.
Seperti, apa Nigga adalah bahwa sulit yang ia melihat hiu dan pergi,
"Saya muak dengan hiu ini!"
Dan melompat di dalam air untuk melawan hiu?
Saya tidak orang itu.

Dia berkata, "Nah, bagaimana jika hiu menyerang saya,
"Tapi aku punya pergi, dan saya berenang kembali ke perahu? "
Saya bilang, "Itu tidak akan pernah terjadi.

Dia berkata, "Apa maksudmu?" "Apa maksudmu, apa yang saya maksud? "
"Apa jenis serangan adalah ini?

Dia berkata, "Hiu itu menggigit satu kaki, satu tangan. "
"Hiu itu menggigit satu kaki dan satu tangan, dan Anda berenang kembali ke perahu?
"Itu adalah apa yang Anda memberitahu saya?
"Apakah itu di sisi yang sama?
"Cecause pada sisi yang sama, Anda hanya gonna pergi dalam lingkaran.
"Ini semua Anda akan melakukan di sini, adalah salah satu lingkaran besar-ass.
"Anda tidak akan ada-sialan-mana."
"Berhentilah menjadi brengsek, Kevin, dan menjawab pertanyaan."
"Saya tidak bisa menjawab pertanyaan jika Anda tidak membuat pertanyaan masuk akal. "
Dia berkata, "Baik.

"Dia menggigit satu kaki di sisi ini, satu lengan di sisi ini."
Aku berkata, "Jadi, apa yang Anda ingin tahu
"Apa yang akan saya katakan ketika Anda kembali ke perahu?"
Dia berkata, "Ya.

"Yah, siapa lagi yang di atas kapal?"
Dia berkata, "Ini hanya kita.

"Oke, biarkan aku mendapatkan langsung ini.
"Anda mendapatkan diserang oleh hiu,
"Hiu menggigit off satu kaki, satu tangan,
"Anda berenang kembali ke perahu,
"Anda memanjat di atas kapal,
"Anda berdiri di depan saya pada satu kaki,
"Itu adalah tidak ada orang lain di atas kapal, tidak ada orang lain.
"Jika tidak ada orang lain di atas kapal,
"I'ma mendorong Anda kembali.

"Shark harus menyelesaikan itu.

"Aku tidak meninggalkan dengan itu.

"Bukan itu yang aku pergi dengan.
"Hiu Harus membersihkan piring itu.

Itulah yang ibu saya mengatakan kepada saya, "Selesai makanan Anda.
"Anda lebih baik menyelesaikan bahwa makanan sialan."
Kalian bisa berpikir aku bajingan semua yang Anda inginkan.

Saya bilang, saya seorang pemikir drastis.
Ini adalah mengapa saya mengatakan kepada keluarga saya kita perlu bergerak.
Saya tidak ayah bagi lingkungan bahwa kita hidup di.
Saya tidak.
Hal yang baik tentang keluarga saya adalah kita meja segalanya.
Semuanya untuk diskusi.
Saya mengatakan kepada anak saya, Aku berkata, "Lihatlah.

"Katakan padaku mengapa Anda ingin tinggal."
Anak saya mengatakan kepada saya datar-out,
"Ayah, saya tidak mau bergerak karena saya tidak ingin meninggalkan kamar saya. "
Saya mengerti.
Aku pergi semua keluar untuk kamar anak saya.
Anak saya dulu menjadi Spider-Man, sekarang dia menjadi Batman.
Jadi aku pergi keluar, Saya punya seluruh kamarnya dicat sebagai Gotham City.
Aku meletakkan simbol kelelawar di dinding. tempat tidurnya adalah Batmobile.
Batman adalah di langit-langit yang sebenarnya.
Ketika anak saya pertama kali melihat kamar, ia pergi.
(Menggeram) "Ayah!"
(Menggeram)
(Terkekeh)
Dia seperti, "I love it!"
(Menggeram)
Saya bilang semua, sekolah swasta fucking anak-anak saya.
Mereka.
Anak saya memiliki banyak teman-teman putih.

Jadi anak saya mendapat gembira, ia melakukan omong kosong ini.
Dengar, dengarkan aku.
Itu membuat saya sangat marah.
Apakah Anda mengerti saya?
omong kosong ini membuat saya marah begitu sialan.
Alasan mengapa adalah karena rambutnya terlihat seperti tambang.
Hal ini hanya seperti saya.
Jadi saya seperti, "Apa yang kamu lakukan?"
Dia seperti, "Aku tidak bisa melihat Anda."
"Pelacur, Anda melihat saya.

"Jangan lakukan itu.
"Kamu melihat saya.

"Jangan bertindak seperti Anda tidak dapat melihat saya."
Dia seperti, "Saya hanya ingin bermain." "Baik, pergi.

anak saya pergi di kamarnya, dia bermain sepanjang hari.
Sepanjang hari.
Ini adalah waktu untuk tidur.
Aku berkata, "Pergilah ke sana, sikat gigimu, mencuci muka, naik ke tempat tidur.
"I'ma menciummu malam yang baik."
Anak saya masuk ke tempat tidur, saya mencium anak saya yang baik malam,
Aku memotong lampu, saya berjalan keluar.
Ketika saya berjalan keluar, saya mendengar sekelompok menjerit.
"Tidak!
"Jangan lakukan itu, Batman, silakan!" Apa-apaan?
Aku pergi berjalan kembali di dalam ruangan.
Aku berjalan kembali di dalam ruangan, Wanita ini membuat Batman bersinar dalam gelap.
Jadi Batman...
Batman...

Batman tampak seperti dia hendak memperkosa anak saya.
Dia hanya menatap anak saya.
Hei, aku tidak akan berbohong, aku takut.
Saya bilang, "Get the bercinta keluar dari tempat tidur!
"Keluar tempat tidur sebelum ia menukik pada pantat Anda
"Dan aku tidak bisa melakukan apa-apa tentang hal itu!"
Saya tidak bisa mengalahkan Batman.
putriku berkata, "Ayah, saya tidak mau bergerak karena aku mencintai ruang. "
permainan favorit putri saya untuk bermain di rumah, dia mencintai untuk bersembunyi dari orang, menunggu Anda untuk berjalan oleh, melompat keluar dan menakut-nakuti Anda.
(Jeritan) kesabaran ini gadis luar biasa.
Aku belum pernah melihat sesuatu seperti itu.
Seperti, saya telah melihat putri saya pergi bersembunyi, tapi kemudian aku lupa bahwa dia pergi untuk pergi bersembunyi.
Jadi, seperti, lima, enam jam berlalu.
Saya akhirnya berjalan dengan, ia melompat keluar, tapi dia terlalu lemah untuk menakut-nakuti saya.
(JERITAN LEMBUT)
"Apa yang membuatmu begitu lama, Daddy?
"Aku belum makan apa-apa sepanjang hari.
"Saya sangat lapar.
"Bibirku kering, mereka berdarah.
"Aku butuh air sekarang, aku bersumpah demi Tuhan."
Anak-anak saya adalah karakter, tapi anak-anak saya adalah teman terbaik saya.
Jujur, mereka adalah teman terbaik saya.
Saya suka fakta bahwa saya dan anak-anak saya berbicara.
Kita berkomunikasi.
Sekarang, saya tidak akan berbohong.
Saya tidak gonna tindakan seperti itu semua sempurna, karena tidak.
Kami kepala pantat.
Saya baru-baru marah pada anak-anak saya karena saya merasa seperti anak-anak saya tidak menaruh banyak pemikiran ke dalam hadiah yang mereka berikan padaku.
omong kosong ini membuatku kesal.
Aku serius, mereka membuat saya gila.
Aku pergi keluar semua untuk anak-anak saya.
Jadi saya merasa seperti ketika saatnya untuk melakukan sesuatu untuk saya, menempatkan waktu yang sama, energi dan usaha ke dalamnya yang saya lakukan ketika saya kotoran untuk Anda.
Inilah yang membuat saya marah.
Untuk ulang tahun saya, anak saya memberi saya handprint a.
anak ini dicelupkan tangannya di cat, meletakkannya di selembar kertas, mengatakan, "Selamat ulang tahun, Ayah.

Pulang bersemangat.
"Ayah, aku punya sesuatu untuk ulang tahun Anda.
"Anda akan menyukainya.

Saya menutup mata saya.
Saya emosional, aku mulai menangis.
"Boy, jangan lakukan ini padaku.
"Jangan lakukan ini.
"Tidak hari ini.
"Jangan lakukan itu hari ini.

Ia mengatakan, "Buka mata Anda.
"Selamat ulang tahun ayah.

Saya melihat itu, saya berkata, "Saya akan jujur dengan Anda, anak.
"Saya tidak benar-benar merasa seperti yang Anda lakukan.
"Saya tidak berpikir ini adalah representasi yang baik dari tingkat cinta bagi saya.
"Ini adalah hadiah menyebalkan.
"Ini adalah hadiah kacau."
Dari sudut mataku,
Saya melihat anak saya mendorong piring makaroni kembali ke dalam tasnya.
Aku melihatnya.
Saya bilang, "Apa-apaan itu?" Dia menatap mata.
"Mmm, mencoba untuk mencari tahu.

"Saya tidak tahu apa yang saya inginkan."
Sekarang, saya tidak akan berbohong untuk kalian dan mengatakan
Saya tidak menyimpan dendam, karena saya lakukan.
Saya menyimpan dendam.
Saya menyimpan dendam sepanjang jalan sampai ulang tahun anak saya.
ulang tahun anak saya datang, ia terbangun, ia hyped.
"Ayah!

"Saya yakin tidak, anak, itu adalah ulang tahun Anda.
"Kami akan muncul seperti yang selalu kami lakukan."
anak saya pergi ke sekolah, pulang ke rumah.
Ketika ia pulang, aku punya banyak hadiah terbungkus dalam kotak meletakkan semua keluar di tempat tidur.
Dia membuka 'em up.
Aku punya 57 handprints di semua kotak.
Dia melihat hal itu, ia mulai menangis.
Dia seperti, "Apa ini?"
Aku berkata, "Mereka adalah tos.
"Aku punya Anda tos."
Ia mengatakan, "Tapi aku tidak meminta ini."
Aku berkata, "Begitu pula I."
Anda anak egois menyebalkan.
Anda lebih baik beruntung saya tidak mengambil gambar pantatku dan meletakkannya di dalam kotak itu, memberitahu Anda untuk mencium ass fucking saya, itulah yang seharusnya aku lakukan.
"Aku seharusnya membiarkan Batman pemerkosaan Anda." Saya mengatakan bahwa.
Bersumpah demi Tuhan, aku mengatakan itu.
Aku tahu itu salah, tapi saya mengatakan itu.
Ketika saya benar-benar ingin kencing anak-anak saya off,
Aku membiarkan ayah saya menghabiskan waktu dengan mereka.
Itu adalah bagaimana saya benar-benar sampai ke mereka.
Ada satu hal.
Anak-anak saya suka grandpop mereka, mereka benar-benar.
Mereka hanya tidak suka dengan dia terlalu lama cecause ayah saya terlalu keras.
Hal ini seperti Anda mendapatkan lebih tua, yang lebih keras yang Anda dapatkan.
Ini bukan bahkan lelucon.
Ini adalah bagaimana ayah saya berjalan di rumah saya.
Ini adalah pintu masuk nya.
"Di mana bayi di?
"Hei!

Itulah pintu masuk nya.
Hal ini pada titik sekarang di mana saya tidak bisa bahkan biarkan ayah saya menonton anak-anak saya sendiri.
Aku harus menonton ayah saya ketika ia menonton anak-anak saya.
Cecause dia melakukan terlalu banyak hal-hal bodoh.
Aku menangkap ayah saya memberikan anak-anak saya permen baku dari sakunya.
Permen tanpa pembungkus.
Itu longgar.
Itu hanya di sakunya.
Ia mengatakan, "Huh, ya, kalian ingin salah satu dari ini?"
"Apa-apaan itu?

Ia mengatakan, "permen." "Apakah tidak ada peppermint sialan.
"Di mana garis-garis pada pada peppermint itu?"
Ia mengatakan, "jins saya harus menggosoknya off. " "Nigga!
"Kamu tidak akan memberikan anak-anak saya ada jean-dicelup peppermint! "
"Baik, lebih untuk saya."
Membawa peppermint dari sakunya, menempatkan dalam mulutnya.
Lima menit berlalu, saya melihat ayah saya mengambil bahwa peppermint keluar dari mulutnya, dimasukkan kembali ke dalam sakunya.
Mereka yang setengah-mengisap permen!
Dia tidak gonna memberikan anak-anak saya tidak ada sialan mengisap-dan-menghemat.
Itu adalah menghisap-dan-save!
Itu adalah trik orang tua.
orang tua suka mengisap permen dan menyimpannya.
"I'ma menyimpan ini sampai setelah gereja."
"Nana, makan yang permen sialan!
"Sepotong kecil permen kiri, Nenek.
"Makan yang permen sialan!"
(AUDIENCE bersorak)
Ayah saya adalah karakter.
kotoran yang Saya mengatakan, Anda tidak dapat membuat.
Saya membeli ayahku iPhone 6 untuk ulang tahunnya.
Aku belum pernah melihat ayah saya menggunakan telepon.
Tak pernah.
Dia datang di lantai bawah satu hari, dia pergi, "Hei!
"Saya ingin mengambil anak-anak untuk pergi mendapatkan beberapa pizza."
Aku berkata, "Pertama-tama, Anda tidak ke mana-mana
"Dengan anak-anak saya sendiri.
"Kita bisa pergi sebagai sebuah kelompok."
Aku berkata, "Di mana Anda ingin pergi?" Ini adalah omong kosong benar.
Anda tidak dapat membuat hal ini.
Ayah saya mengambil telepon dari saku belakang, ini adalah apa yang saya dengar,
"Cyrus, di mana adalah yang paling dekat pizza tempat?"
"Apa yang baru saja Anda katakan?"
(Shushing) "Cyrus, di mana Anda di?
"Bicara padaku.
"Mencari pizza spot.

"Bangun, bangun, bangun, bangun."
Dia mulai menggoyangkan ponsel.
"Bangun, bangun, bangun, bangun."
Ayah saya berpikir ada Nigga yang tinggal di telepon!
"Ini adalah 'Siri', Anda jalang bodoh!
" 'Siri'!
"Tidak sialan Cyrus."
Dia adalah karakter.
Aku mencintainya, meskipun.
Membenci fakta bahwa saya tidak wup anak-anak saya.
Sebal.
Ayah saya adalah sekolah tua, generasi tua.
generasi tua percaya whupping pantat anak.
Itu semua mereka percaya.
Ini tidak berarti bahwa saya tidak.

Aku tidak ingin kalian berpikir bahwa saya tidak.
Aku hanya tidak merasa seperti saya harus wup pantat anak saya.
Suaraku cukup.
"Tutup mulutmu!" Itu cukup.
Pribadi anak-anak sekolah, mereka takut cepat.
(TERIAKAN)
"Dad gila lagi!
"Mari kita pergi ke tempat rahasia kami!" anak-anak sekolah swasta.
Saya tidak akan berbohong untuk kalian.
Itu membuatku kesal bahwa anak-anak saya tidak memiliki tepi apapun.
Saya ingin anak-anak saya untuk memiliki tepi.
Tapi mereka tidak.
Saya tidak preman, saya bukan pembunuh, orang.
Tapi aku punya beberapa keunggulan bagi saya.
Anda perlu tepi untuk bertahan dalam hidup.
Anak-anak saya tidak akan memiliki tepi itu.
Alasan mengapa adalah karena mereka tumbuh berbeda dari yang saya dibesarkan.
Anak saya pasti tidak memilikinya.
Aku menyerah.

Ini adalah apa itu.
Bersumpah demi Tuhan, itu adalah apa itu.
I'ma memberitahu Anda hari itu aku menyerah.
Hari itu aku menyerah,
Aku punya beberapa teman saya ke rumah saya yang saya dibesarkan dengan.
Kami berada di dapur, kami memiliki percakapan preman-seperti tentang masa lalu kita.
"Yo, Kev.
"Anda ingat ketika Ronald tertembak
"Di belakang kepala?" "Tuhan sialan, saya lakukan.
"Saya benar-benar.
"Meninggal di tempat."
"Bagaimana dengan Terry?
"Kau ingat Terry tertembak di belakang?"
"Persetan!

Aku mendengar anak saya datang menuruni tangga.
Aku mendengar nya sandal jepit popping.

Mereka muncul dengan cepat.

Jadi itu berarti dia sedang berjalan dengan tujuan.
Ada yang salah.
Dia akan turun, dia punya sikap.
"Ayah!
"Down Wi-Fi ini!"
Apa-apaan?
Apa?
"Yah, kau ingin aku reboot itu?
"Cecause tidak ada orang lain tampaknya peduli."
"Pergi!

"Aku haus, bisa saya memiliki Capri Sun?"
"Anak, mendapatkan fuck keluar dari wajahku.
"Hanya pergi.

"Mereka ketat-ass piyama.
"Ambil pantat Anda di lantai atas.

"Dan mengenakan piyama longgar!"
Sekarang, saya tidak tahu apa yang membuat saya lebih marah.
Itu, atau teman saya pergi,
"Siapa sih Wi-Fi?"
Aku berkata, "Apa yang Anda katakan?"
"Saya mengatakan, ia mengatakan bahwa mereka akan restart itu.
"Jika mereka kekurangan, kita diikat.
"I'ma mati untuk tambang."
"Apa-apaan yang kamu bicarakan, pria?
"Ini adalah Internet, jackass!
"Ini adalah Internet!"
"Nah, Anda perlu mengatakan sesuatu,
"Cecause kami hampir kehilangan kehidupan hari ini."
"Siapa hidup?
"Kamu itu akan membunuh anak saya?"
"Tergantung pada apa sisi ia berada di."
Apa?
Ayah saya menelepon saya selama liburan.
"Hei!
"Aku merindukanmu.
"Aku merindukanmu, aku merindukan mereka bayi.
"Saya ingin datang melihat kalian."
Aku berkata, "Ayah, semua yang Anda harus melakukan adalah memberitahu saya ketika, Saya akan menempatkan Anda di pesawat. "
Ia mengatakan, "Yah, aku ingin membawa Connie dengan saya."
"Ayah, Anda ingin membawa Connie, Anda dapat membawa Connie."
"Nah, sebelum aku membawanya, saya perlu tahu
"Jika rumah Anda adalah diakses kursi roda."
"Yah, Ayah, tidak ada di rumah saya di kursi roda,
"Jadi aku tidak pernah merasa perlu
"Untuk kursi-accessorize rumah saya."
"Nah, Anda perlu untuk mendapatkan yang benar.
"Connie di kursi roda sekarang."
"Apa yang terjadi ke Connie?
"Mengapa Connie di kursi roda?"
"Ini adalah cerita panjang.
"Dia tertabrak mobil."
"Oke, pertama-tama, Anda hanya bercerita.
"Itu tidak lama sekali.
"Kedua dari semua, bagaimana ia tertabrak mobil?
"Apa yang terjadi?"
"Lihatlah, anak laki-laki, saya tidak punya waktu untuk berbicara dengan Anda tentang itu.
"Saya sedang mengemudi, ia berada di jalan, itu hujan.
"Secara hukum, saya tidak bisa bicara tentang hal itu
"Cecause kasus ini masih terbuka."
"Kasus?
"Kau punya kasus?"
"Lihatlah, anak, hanya mendapatkan beberapa kursi kotoran untuk rumah. "
"Baik."
Aku tidak tahu apa yang kursi sial adalah, orang-orang.
Aku tidak tahu apa kursi kotoran adalah.
Kisah nyata.
Aku pergi keluar, saya membeli tanda cacat,
Aku meletakkannya di jalan masuk.
kisah nyata, bersumpah demi Tuhan.
Cecause seperti itu, ketika mereka menarik, Aku terlihat seperti saya mendukung.
Seperti, hey.
Hei.
Lihatlah yang diterima di sini.
Seperti, hey.
Mereka sampai di sana, ayah saya mengambil kursi roda yang keluar dari mobil, menempatkan Connie di kursi roda.
Dia gulungan Connie di rumah.
Connie mendapat di rumah, dia pergi off.
"Ya Tuhan!
"Saya menyukainya!

"Saya ingin melihat seluruh rumah!"
Dia berkata, "Spoon, mendorong saya seluruh jadi saya bisa melihat segalanya. "
Ayah saya bentak. "Tidak!
"Tidak!
"Sakit ini mendorong kotoran!" Itulah yang katanya.
"Saya telah mendorong pantat Anda di seluruh tempat sepanjang hari sialan.
"Di mana pun aku duduk Anda adalah di mana Anda berada akan memiliki untuk tinggal
"Sampai aku merasa seperti bergerak lagi."
Aku berkata, "Apa?
"Mengapa tidak bisa dia hanya menggulung di sekitar rumah sendirian? "
Ia mengatakan, "Cecause ketika aku duduk ke bawah,
"I'ma mengunci rem belakang sehingga dia tidak bisa bergerak."
"Untuk apa?" "Karena aku mencintainya!
"Dan aku tidak ingin dia bergulir keluar dari hidup saya, itulah mengapa."
"Oke, baiklah, berhenti.
"Semua orang, berhenti.

Aku berkata, "Lihatlah, kalian baru saja mendarat, man.
"Semua orang sedikit di tepi.
"Ini adalah apa yang kita akan lakukan.
"Kami akan memiliki keluarga malam.
"I'ma memesan beberapa makanan, kita akan menonton film.
"Itulah yang kita akan lakukan."
Saya memesan beberapa makanan, saya katakan, "Connie, pergi di ruangan lain.
"Pergi memilih film Anda ingin menonton."
Connie masuk ruangan, dia memilih keluar film.
Dia datang kembali.
Film dia memilih disebut sulap.
Bagi orang-orang di sini malam ini yang tidak tahu apa sulap ini,
The Conjuring adalah film menakutkan-ass yang keluar lama.
Aku berkata, "Connie, aku tidak pikir itu adalah ide yang baik bagi kita untuk menonton yang
"Karena segala sesuatu yang telah terjadi disekitar rumah."
Ayah saya mengatakan, "Berhentilah bersikap menyebalkan."
Aku berkata, "Tidak, Dad, aku serius.
"Sebuah rakun menembak saya dua kali, meraih penisnya, menghilang ke dalam kegelapan.
"Saya tidak memiliki lampu di jalan saya."
Ia mengatakan, "Berhenti menjadi menyebalkan!
"Connie ingin menonton film,
"Kita akan menonton film." Baik.
Kami menonton The Conjuring.
Setelah lebih dari film, itu persis apa Saya pikir itu akan dilakukan, takut kotoran keluar dari saya.
Ayah saya dan Connie, mereka ingin pergi ke lantai atas dan mereka ingin pergi tidur.
Saya dan ayah saya memilih Connie di kursi up, membawanya ke lantai atas,
Connie dan ayah saya pergi tidur, mereka pergi tidur.
Saya dan wanita saya naik ke tempat tidur, wanita saya pergi tidur.
Saya up.
Aku tidak bisa tidur, cecause aku The conjuring di pikiran saya.
Saya mendengar ini di lorong.
(Berdebar)
(Spooky MUSIC PLAYING)
(THUNDER gemuruh)
Setiap orang di ruangan ini malam ini telah melakukan ini setidaknya sekali.
(Gemuruh TERUS)
"Hei, sayang, kamu up?
"Saya hanya mendengar beberapa kotoran di lorong."
"Tidak, saya tertidur.
"Hanya pergi melihat apa itu."
"Pergi menaruh beberapa sepatu di sehingga Anda dapat pergi melihat apa itu dengan saya,
"Jadi kita berdua bisa pergi melihat apa itu."
"Berhenti, Kevin, saya tertidur.
"Hanya pergi melihat apa itu."
Aku mendengarnya lagi.
(Berdebar)
(THUNDER gemuruh)
Anda pernah mendapatkan begitu takut bahwa Anda tidak tahu di mana harus menempatkan tangan Anda di?
"Baiklah!
"Jangan membuat saya datang ke sana!
"Cecause jika saya keluar sana, I'ma berada di sana!"
Aku bahkan tidak tahu Apa itu artinya.

Itu hal pertama yang datang ke pikiran saya.
Dia berkata, "Berhenti berteriak di telinga saya, hanya pergi melihat apa itu. "
"Nah, Anda berada.

"Sehingga Anda harus datang dengan saya.
"Baik.

Aku tidur telanjang, jadi saya harus bangun, Saya harus meletakkan jubah di.
Aku meraih jubah saya,
Aku mulai takut-berjalan menuju lorong.
Takut-berjalan adalah ketika Anda berjalan, tetapi Anda bersandar ke belakang hanya dalam kasus...
Hanya dalam kasus beberapa kotoran turun,
Anda bisa mendapatkan fuck keluar dari sana cepat nyata.
Hal ini cepat.
Saya takut-berjalan.
Takut-berjalan.
Aku sampai ke lorong.
Segera setelah saya mendapatkan ke lorong, Aku memotong lampu.
(Jeritan)
Aku tidak apa itu, orang-orang bertindak seperti lampu dapat menghentikan pembunuhan.

Seperti pembunuh akan melihat lampu dan menjadi seperti,
"Man, aku akan menusuk Anda di leher,
"Tapi kau ini sialan lampu pada, Aku tidak akan melakukannya sekarang. "
Mereka tidak peduli tentang lampu.
Aku mulai takut-berjalan turun dengan cara ini.
Takut-berjalan.
Saya takut-berjalan.
Takut-berjalan.
Entah dari mana, putri saya melompat dari balik dinding.
(TERIAKAN)
Dengarkan aku.
Takut kotoran hidup dari saya.
Semua saya dapat memberitahu kalian adalah bahwa dia belajar dari kesalahan masa lalunya.
Dia memiliki kantin di pinggul ini, dia punya paket fanny pada pinggul ini dengan makanan ringan dan kotoran.
Saya tidak tahu berapa lama dia berada di sana, tapi itu harus untuk waktu yang lama.
Aku sangat takut, aku berbalik,
Aku melompat turun penerbangan saya dari langkah-langkah.
Aku punya 15 langkah di rumah saya.
Aku hanya melompat.
Ketika saya melompat, udara mendapat yang terbaik dari jubah saya, itu meniup jubah saya up.
Kontol, pantat saya, semuanya keluar.
Entah bagaimana kunci mobil saya jatuh di tanganku.
Tidak tahu bagaimana.
Aku tidak benar-benar peduli.
Aku mendarat, saya menjalankan keluar dari pintu depan, dapatkan di mobil saya, mulai mobil up, Aku mulai tertawa.
Aku mulai sekarat tertawa.
Alasan mengapa saya tertawa karena aku menyadari itu Saya tidak memberikan fuck tentang keluargaku.
Aku seperti, "Saya tidak peduli.
"Aku tidak peduli!
Aku tidak pergi membangunkan anak saya up.
Aku tidak pergi memeriksa wanita saya.
Untuk menjadi 100% jujur dengan Anda semua,
Aku bahkan tidak tahu apakah itu anak saya atau tidak.
Dalam pikiran saya, itu adalah jalang kecil dari sulap yang bertepuk tangan di semua sialan di dekatnya.
Aku berbalik dan kembali keluar jalan masuk, ayah saya duduk di kursi belakang mobil.
Aku berkata, "Apa-apaan yang terjadi di sini?"
ayah saya pergi... (THUNDER gemuruh)
"Apakah Anda mendengar omong kosong itu?"
Aku berkata, "Apa?"
"Apakah Anda mendengar omong kosong itu?
"Kami harus mendapatkan fuck keluar dari sini!"
Aku berkata, "Bagaimana Connie?"
Ia mengatakan, "Ada apa dengannya?
"Saya tidak dapat membawa kursi sialan bawah sendiri!
"Aku mengunci rem belakang.
"Rem belakang yang macet.
"Saya tidak bisa rem kembali unjammed.
"Kami harus mendapatkan fuck keluar dari sini sekarang!"
Aku berkata, "Jika Anda adalah bahwa takut,
"Lalu mengapa tidak Anda meninggalkan sudah?"
Ia mengatakan, "Cecause rakun terus datang ke mobil
"Pergi 'Bang, bang,' dan kemudian ia meraih penisnya,
"Menghilang ke dalam kegelapan.
"Kami harus mendapatkan fuck keluar dari sini sekarang!"
Dia mengeluarkan iPhone-nya dan dia berkata, "Cyrus, bangun pantat Anda up!
"Dapatkan pantat saya sampai keluar dari sini sekarang!
"Kami tidak punya waktu untuk Anda untuk meniduri tertidur, Cyrus."
"Ini adalah Siri, Anda jalang bodoh.

Bagian terberat tentang malam itu adalah keesokan harinya ketika aku kembali ke rumah.
Oh!

Saya minta maaf, saya lupa.
Ya, kami meninggalkan.
Saya dan ayah saya membuat keputusan eksekutif untuk menyelamatkan diri kita sendiri.
Kami punya yang mengacaukan keluar dari sana.
Alasan mengapa pagi selanjutnya itu begitu sulit cecause secepat Aku berjalan di dalam rumah, lady saya di dapur.
Dia seperti, "Di mana kau pergi tadi malam? " Dan saya mengatakan kepadanya,
Aku seperti, "aku pergi."
Dia berkata, "Apa maksudmu, kau pergi?"
Aku seperti, "aku pergi.

"Satu-satunya alasan mengapa saya datang kembali
"Adalah karena saya tidak melihat apa-apa di berita
"Jadi aku tahu kau masih hidup."
Saya mengatakan yang sebenarnya.
Aku melakukannya.
Alasan mengapa saya mengatakan kebenaran adalah karena Aku berkata pada diriku sendiri bahwa saya tidak akan berbohong lagi.
Satu-satunya jalan Saya akan berbohong adalah jika kebenaran tidak terdengar dipercaya.
Ladies, silakan, silakan coba untuk memahami bahwa.
Itu tidak berarti Aku keluar kecurangan atau sialan.
Ini berarti bahwa apa pun yang saya lakukan hanya tidak terdengar benar ketika saya mengatakan keras-keras.
Hanya itu saja.

Semua orang yang mengikuti saya tahu bahwa semua komedi saya berasal dari tempat yang nyata.
Pertama dan terutama, memahami bahwa Saya lebih tua sekarang.
Saya 36.
Teman-teman saya yang lebih tua dari saya.
42, 46, 47, 48.
Kami pergi keluar, kita lakukan lebih tua pria kotoran.
Aku dan teman-temanku pergi ke lounge, ini adalah kisah nyata.
Ketika kami sampai ke lounge, untuk beberapa alasan, kita menonton ping-pong di TV.
Kita terkunci di pertandingan ping-pong ini.
Outta mana, teman saya Joey pergi,
"Anda akan lebih baik beruntung kita tidak memiliki meja ping-pong.
"Jika kita lakukan, saya akan bust semua ass kalian ini."
Aku berkata, "Bet uang, jalang."
Itu aku dan teman-teman saya ' Masalah terbesar.
Kami adalah kompetitif.
Kata "bet" set off yang sifat kompetitif.
Aku berkata, "Bet uang, jalang."
Harry mengatakan, "Bet." Wayne, "Bet."
Spank, "Bet." Joey, "Bet."
"Pelacur, taruhan." "Bertaruh." "Bertaruh."
"Keparat, taruhan." "Bertaruh."
"Nigga, taruhan." "Bertaruh." "Bet itu, jalang."
"Bertaruh." "Bertaruh."
"Persetan, taruhan." "Bertaruh."
Kami masuk ke dalam mobil, kami pergi ke Walmart.
Kami pergi ke Walmart, kami membeli meja ping-pong.
Kami kembali ke rumah Joey, kita mengatur meja ping-pong di dapur.
Kita bisa bermain ping-pong.
permainan penampilan kita tidak seperti permainan bahwa kami sedang menonton di TV.
Jadi kami memutuskan untuk menambahkan alkohol ke dalam campuran.
Memukul bola ke jaring, harus mengambil tembakan.
Anda mendapatkan membanting pada, harus mengambil dua tembakan.
Anda mendapatkan membanting di dan Anda kehilangan bola sama sekali,
Harus mengambil tiga tembakan.
Suatu tempat di sepanjang garis, permainan punya begitu kompetitif bahwa Joey memutuskan untuk memotong celana jinsnya ke dalam celana pendek jean cecause katanya ia tidak mendapatkan cukup pergerakan lateral di dalam rumah.
Inilah bagian kacau tentang itu.
Itu adalah rumah Joey.
Semua Joey harus lakukan adalah pergi ke atas dan berubah menjadi celana pendek jean sialan.
Inilah bagian kedua kacau tentang itu.
Joey naik ke lantai atas untuk mendapatkan gunting untuk kembali turun dan memotong celana jinsnya ke dalam celana pendek jean.
Di suatu tempat di sepanjang garis, saya mendapatkan membanting pada.
Aku pergi untuk kembali bola, saya kehilangan bola, lari ke dinding, jatuh, keluar hitam.
Aku bangun, itu adalah 10:00.
Sialan.
Hal ini 10:00!
Aku bangun, saya melihat ponsel saya,
Aku punya 37 panggilan tak terjawab, 47 pesan teks.
Fellas, I'ma memberitahu Anda sesuatu.
Hal terburuk yang dapat Anda lakukan dalam hidup tidak menanggapi pesan teks wanita Anda.
Apakah Anda mendengar saya?
Itu adalah hal terburuk yang dapat Anda lakukan.
Alasan mengapa saya mengatakan bahwa karena wanita Anda kemudian akan melanjutkan untuk memiliki percakapan dengan dirinya sendiri melalui pesan bahwa dia mengirimkan.
Dengarkan aku.
Ini adalah apa yang percakapan seperti.
(Lonceng CELL PHONE)
(Nyanyian) "Jadi ini adalah apa yang kita lakukan sekarang?
"Wow!
"Saya kira ini apa yang kita lakukan sekarang.
"Kamu tahu apa?
"Saya berharap bahwa jalang worth it.
"Wow!
"Jadi, Anda mengatakan bahwa jalang sangat berharga?
"Kamu tahu apa?
"Bahkan tidak pulang malam ini.
"Wow!
"Jadi Anda benar-benar tidak akan pulang malam ini?"
(IN NORMAL VOICE) Dia menarik kesimpulan dan menjawab kesimpulan bahwa ia menarik sendiri.
Ini adalah penyakit, wanita.
Ini adalah penyakit.
Hal pertama yang saya lakukan, saya mengangkut pantat ke kamar Joey.
"Joey!

"Apa yang Anda membiarkan saya tidur di sini sampai 10:00 untuk?
"Kau tahu pasti aku harus pulang."
Ia mengatakan, "Mari saya menghentikan Anda di sana, Kev.
"Pertama tama, Saya tidak tahu di mana kamu harus.

"Yang saya tahu, adalah bahwa saya mana Saya seharusnya.
"Saya tahu itu.

Ia mengatakan, "Kedengarannya seperti Anda perlu membuat keputusan hidup yang lebih baik. "
Aku berkata, "Joey, jangan mulai omong kosong itu.
"Jangan mulai.
"Ini serius.
"Ini adalah 10:00!
"Aku tidak bisa hanya berjalan di dalam rumah
"Dengan apa-apa yang salah dengan saya pukul 10.00 WIB.
"Saya tidak mabuk, saya tidak terluka.
"Saya tidak bisa berjalan-jalan di rumah baik-baik saja dan menjadi seperti, 'Pagi,'
"Dan hanya pergi ke tempat tidur seperti segala sesuatu apa- di sialan 10:00. "
Ia mengatakan, "Mengapa tidak?

"Saya tidak memberikan fuck yang punya rumah ini, Joey!
"Ini adalah prinsip!"
Aku berkata, "Reverse itu.
"Mari kita membalikkan itu.
"Katakanlah wanita Anda tinggal keluar sepanjang malam.
"Anda akan menelepon dan SMS sepanjang malam,
"Dia tidak menanggapi apa-apa.
"Dia hanya berjalan di rumah pada pukul 10:00 am.
"Dalam pikiran Anda, apa yang dia lakukan?"
"Oh, itu berarti dia di luar sana mengisap kontol,
"Itulah yang itu berarti dia lakukan."
Aku berkata, "Itu adalah poin saya.
"Itulah yang dia akan berpikir saya lakukan."
"Wanita Anda akan berpikir Anda mengisap kontol, itu yang Anda memberitahu saya?
"Nah, Anda tidak mengisap ada kontol di sini, Aku akan memberitahu Anda bahwa.
"Ini bukan rumah kontol-mengisap,
"Jadi saya tidak tahu di mana Anda melakukan itu di."
"Joey, menutup keledai bodoh Anda up!

"Intinya, aku tidak akan rumah saya seperti ini. "
Aku berkata, "Joey, aku punya rencana.
"Ini adalah apa yang saya akan lakukan.
"Bangunlah, berpakaian.
"Masukan ke baju yang sama Anda memiliki pada malam terakhir.
"Kami akan masuk ke dalam mobil saya.
"Saya akan menjalankan mobil saya ke dinding, oke?
"Dengan cara itu airbag menyebarkan.
"Ketika mereka menyebarkan, I'ma mengambil selfie a.
"I'ma posting.
"I'ma menjadi seperti, 'Persetan!

"#HospitalReady.
"#iLoveMyLadyTho."
Um...
"#TheDevilisALiar.
"#JesusTookTheWheelAgain."
Intinya bahwa Saya membuat adalah bahwa Saya bersedia untuk pergi melalui semua langkah yang drastis hanya untuk menghindari mengatakan yang sebenarnya.
Yang benar adalah, saya bermain ping-pong.
Tetapi jika saya berjalan di rumah pada pukul 10:00 am, segera saat aku berjalan di dalam rumah, Wanita di dapur, dan dia suka, "Di mana-apaan itu Anda di malam terakhir? "
Dan aku pergi, "aku sedang bermain ping-pong!"
Dan kemudian hitamnya Pacar pop out dan dia suka, "Ping-pong?
"Sangat?" (AUDIENCE bergema)
Saya dalam masalah.
Aku tahu wanita saya, orang.
I'ma memberitahu Anda hal terburuk tentang wanita saya.
Hal terburuk tentang dia adalah rasa humor.
Setelah saya mengusulkan, aku harus pergi ke Atlanta selama dua bulan.
Saya di Atlanta, saya syuting film.
Saya mendapatkan ke hotel saya, saya membongkar tas saya,
Saya menemukan vagina saku di tas saya.
Bagi orang-orang di sini malam ini yang tidak tahu apa pus saku adalah, pus saku...
Sebuah pus saku adalah vagina Anda masukkan ke dalam saku Anda.
Aku tidak tahu, orang.
Hal ini cukup jelas.
Saya pikir definisi ini dalam judul.
Yang aku tahu adalah, saya tidak memasukkannya ke dalam tas saya.
Aku meneleponnya.
"Hei!
"Anda menempatkan pus saku ini di tas saya?"
"Iya nih.
"Ya, saya lakukan."
"Untuk apa?"
"Karena Anda akan pergi selama dua bulan.
"Jika Anda mendapatkan dorongan melakukan sesuatu, Saya sarankan Anda melakukannya
"Itu pus saku."
"Girl, mendapatkan telepon saya.

"Bye."
Aku menutup telepon, membongkar tas saya,
Aku meletakkan vagina saku di atas meja.
Aku berjalan dengan itu pus saku selama tiga hari, orang.
Setiap hari menjadi lebih sulit dari hari sebelumnya.
Hari pertama...

"Ha!
"Dia membeli pus saku, menempatkan vagina saku di tas saya!
"Dia gila, membeli pus saku!"
Hari kedua.
"Biarkan aku membaca paket.
"Apa yang dikatakan?
"Seperti, apa itu?"
Hari ketiga.
"I'ma membukanya cecause Aku ingin menciumnya.
"Apakah itu nyata?
"Seperti, apa itu?"
Hari keempat adalah hari paling menyedihkan dalam hidup saya.
Hari keempat adalah hari bahwa saya memutuskan untuk bercinta vagina saku.
Biarkan saya memberitahu Anda ketika itu sudah buruk.
Itu tidak mendapatkan buruk sampai aku menangkap refleksi dari apa yang saya lakukan di cermin.
Saya akan bekerja pada vagina saku ini, orang-orang.
Aku bersumpah kepada Tuhan.
Saya pantat-pantat telanjang, berkeringat, berbicara omong kosong.
"Kau pikir aku hanya akan berjalan dengan Anda setiap hari?
"Itu adalah apa yang Anda pikirkan?
"Anda meminta ini.
"Kau ingin ini sama seperti yang saya lakukan."
Saya sangat kecewa pada diri saya.
Biarkan saya memberitahu Anda, inilah mengapa saya marah.
Aku marah pada kenyataan bahwa mereka membuat alat-alat untuk pria.
Seperti, Sobat, jika kita ingin menggunakan sesuatu untuk menyenangkan diri kita sendiri secara seksual, kita terlihat seperti merinding.
Penyimpang.
Perempuan, Anda mendapatkannya dibuat.
Anda punya lucu kotoran.
Anda punya peluru.
peluru adalah sebesar ini.
Anda dapat muat di dompet koin Anda.
Menggunakannya di meja Anda di tempat kerja.
(MEMBUAT TERDENGAR BUNYI)
(Moaning)
(MEMBUAT TERDENGAR BUNYI)
(Moaning)
"Kau baik-baik, Carol?" "Saya sekarang."
"Apa yang terjadi padamu?"
Hal ini tidak sama untuk laki-laki.
Saya telah ke toko seks.
Kotoran yang saya lihat, itu jijik saya.
Saku mulut.
Saku ass.
The titties saku.
Aku merasa jijik.
Ugh!

Aku membeli semua itu.
Aku melakukannya.
Tidak, aku tahu.

Yang merupakan salah satu jalan-jalan terpanjang
Saya pernah dibawa kembali ke mobil saya dalam hidup saya.
Ketika mereka memberikan yang gelap gulita memutarbalikkan kantong plastik,
Anda mencoba untuk terlihat normal.
(FUNKY MUSIC PLAYING)
Anda terlihat seperti merayap sialan.
Segala sesuatu tentang Anda mengatakan "merayap".
Anda mencoba untuk berbicara,
"Bagaimana Anda semua lakukan?

"Dapatkan pantat aneh Anda keluar dari sini, man!
"Saya melihat bahwa kantong plastik hitam penuh penis.
"Dapatkan Anda pria kontol-in-a-bag-ass keluar dari sini,".
"Benar, benar semua.

Saya sangat bersemangat ketika aku kembali ke hotel.
Aku meletakkan semuanya di atas tempat tidur.
Aku seperti, "Baiklah.
"Siapa akan mendapatkan kontol ini pertama?"
Saya sangat bersemangat.
Saya sangat bersemangat cecause saya buat wanita sempurna.
Aku punya pantat hitam, yang titties putih, mulut Latina.
Whoo-hoo!

Itu tampak seperti seseorang diperkosa Mrs Potato Head dan meninggalkannya seluruh tempat.
(TERTAWA)
"Aku tidak bisa melakukannya.

"Saya tidak bisa menggunakan ini."
Hanya ada satu hal yang pernah saya gunakan untuk peningkatan seksual.
Satu hal.
Satu hal.

Saya akan jujur dengan Anda.
Aku sedang mengalami minggu yang buruk.
Ini adalah minggu seks yang buruk bagi saya.
Aku Cumming cepat sepanjang minggu.
Ini adalah minggu Premie.
Itulah yang saya menyebutnya.
Itu tidak mendapatkan buruk sampai Wanita saya memberi saya bahwa frustrasi napas dalam-dalam.
(Berseru kesal) wanita Anda pernah memberikan itu?
Dia berguling pada Anda... (Berseru kesal)
"Kau ingin aku menggosok punggung Anda?
"Kamu baik-baik saja?

"Saya tidak minum cukup air, itulah masalahnya.
"Saya tidak minum cukup air.
"Saya dehidrasi.
"Saya benar-benar berpikir itu adalah masalah."
Saya hanya menggunakan satu hal untuk peningkatan seksual.
Satu hal.
Hal yang baik tentang aku dan teman-temanku adalah kita sialan...

Kami curhat satu sama lain.
Aku menelepon Nate.
Aku berkata, "Nate, Aku tidak tahu apa yang sedang terjadi dengan tubuh saya, man.
"Saya telah Cumming cepat sepanjang minggu, dude.
"Ini adalah masalah kesehatan?
"Seperti, benar-benar, apakah saya perlu untuk pergi ke dokter?
"Apakah tingkat darah saya rendah?

Ia mengatakan, "Tutup pantat Anda up.

"Terjadi untuk yang terbaik dari kami."
Ia mengatakan, "Jika Anda ingin memperbaikinya segera, Saya sudah mendapat krim mati rasa ini.
"Anda menempatkan krim mati rasa pada kotoran Anda sebelum Anda melakukannya,
"Itu akan mati rasa Anda, Anda akan bertahan selamanya."
Aku berkata, "Nate, saya perlu malam ini."
Kisah nyata.
Aku pergi ke rumah Nate, ia memberi saya krim, Aku meletakkannya di di rumahnya.
Aku memanggil wanita saya, saya mulai berbicara omong kosong.
"Hei, kau telah berjalan mulut Anda semua minggu.
"Begitu saya sampai di rumah,
"Operasi Masukan-A-Hole-In-Anda-Kembali dalam sesi.
"Begitu saya sampai di rumah."
"Apa pun, apa pun." "Apakah tidak tidak apa.
"Lubang-In-Anda-Kembali segera setelah saya sampai di rumah."
Aku pulang, kita pergi di itu.
Dia berhenti saya, dia mulai memberi saya kepala.
(MEMBUAT mengisap NOISE)
Aku menghentikannya.
Kami mulai melakukannya lagi.
Saya berbicara omong kosong.
Uh huh.
Uh huh!
"Kamu melakukan ini!
"Anda melakukan ini untuk diri sendiri!
"Lihatlah Anda duduk di sana, tampak bodoh.
"Dengan itu tolol tampilan sialan di wajah Anda.
"Tidak bisa mengatakan omong kosong sekarang.
"Katakan sesuatu!
"Katakan sesuatu!
"Katakan sesuatu!
"Katakan sesuatu!
"Katakan sesuatu!
Dia berkata,
(IN berderit FEMALE VOICE) "Saya tidak bisa merasakan mulut saya."
(IN NORMAL VOICE) Aku berkata, "Apa?"
Dia berkata, "Mulutku terasa mati rasa.
"Saya tidak bisa merasakan mulut saya."
Aku melihat ke bawah, berliur dan kotoran yang keluar sisi mulutnya.
Saya sadar dia selesai mengisap semua yang mati rasa krim off.
Tapi sebagai manusia, Anda tidak bisa mengatakan pada diri sendiri.
Anda harus membawa ini ke kuburan.
Jadi saya hanya membuat beberapa kotoran up.
Saya bilang, "Anda harus alergi untuk sarung bantal ini.
"Ini adalah sarung bantal baru."
Dia adalah seperti, "Aku tahu." Dia berkata,
"Saya tahu, saya akan melemparkan mereka di tempat sampah."
Aku berkata, "Ya.
"Kita harus menyingkirkan ini."
Inilah yang hampir membuat saya kotoran pada diri saya sendiri.
Dia berkata...
Dia berkata,
"Saya tidak merasa cukup."
"Kau tidak terlihat sekarang.
"Ini kacau.
"Ini buruk bagi semua orang.
"Kamu di sini dengan yang permanen
"Akan-down-on the-roller-coaster wajah. "
Ini kacau.
"Oh, tidak.

Aku biarkan, seperti, seminggu pergi oleh, kemudian aku bilang.
Saya mengatakan kepadanya apa yang terjadi.
Aku tidak peduli.
Aku bilang kalian, saya 36.
36 adalah usia yang tepat untuk berhenti memberikan peduli.
kotoran yang Aku digunakan untuk peduli, Saya tidak peduli tentang lagi.
Seperti ketika saya memakai pakaian putih.
Sekarang, saya tidak peduli tentang mengenakan 'em.
Dulu, kalau aku punya, seperti, kotoran noda di laci saya,
Saya akan mencoba untuk mendapatkan laci saya sebelum dia melihat mereka.
Dapatkan 'em keluar rumah.
Dapatkan di mobil saya, drive, memotong 'em up, membuang 'em out di pintu keluar yang berbeda.
"Dia tidak pernah akan menemukan ini.
"CSI tidak bisa menemukan ini."
Mengapa wanita suka berdebat tentang kotoran yang jelas?
Seperti, ia menemukan sepasang laci saya dengan noda kotoran di dalamnya satu waktu, dia dihadapkan saya.
"Uh, permisi.
"Apa ini?"
"Pelacur, itu adalah omong kosong.
"Apa yang Anda pikir itu?

"Ini sempurna ditempatkan di celah pantatku.
"Apa lagi itu?
"Apa, Anda pikir saya punya Sharpie sebuah dan saya sialan dengan Anda?
"Kau pikir aku punya Sharpie coklat,
"Dan saya seperti, 'Dia akan berpikir ini adalah kotoran?

"Bau itu, baunya seperti kotoran."
Aku punya cecause marah aku tahu di mana aku menyembunyikan mereka.
Jadi saya mencoba untuk flip itu.
Saya seperti, "Apa-apaan kamu lakukan di belakang lemari?
"Aku menyembunyikan mereka di belakang lemari!"
Sial yang saya gunakan untuk peduli, aku tidak peduli.
Saya tidak peduli tentang tidak memberikan peduli selama aku tidak gila.
Aku tidak ingin menjadi gila.
Saya menghormati orang gila terlalu banyak.
Alasan mengapa,
Saya memiliki terlalu banyak situasi dengan kehidupan nyata orang-orang gila.
I'ma memberitahu Anda, situasi paling gila Saya sudah pernah di, satu malam, aku mabuk.

Semuanya ditutup, jadi aku berhenti di sebuah pompa bensin.
Aku pergi ke pompa bensin dan itu penuh sesak.
Ada seperti 13 orang di baris.
Saya ingin chip dan makanan ringan yang buruk bahwa saya bersedia untuk menunggu dalam antrean.
Saya memutuskan untuk membuka chip saya.
Saya mulai makan mereka sementara saya di baris.
Entah dari mana, orang di depan saya terkunci.
"Sakit omong kosong ini!
"Pelacur di register semua sialan lambat!
"Saya yakin Anda akan mempercepatnya
"Ketika saya mulai shooting motherfuckers ini di kepala!"
Ketika saya berbalik kembali, kita terkunci mata.
Kami mencari satu sama lain.
Aku panik, aku seperti, "Anda mengambil kata-kata yang tepat keluar mulut sialan saya!
"Saya akan mengatakan kotoran yang sama!"
Ia mengatakan, "Ya, cecause saya dan Anda saudara, itu sebabnya.
"Jangan khawatir, saya punya satu ini.
"Anda mendapatkan yang berikutnya.

Aku berkata, "Terima kasih."
Aku meninggalkan cepat nyata.

Aku hanya berjalan keluar.
Biarkan saya memberitahu Anda sesuatu.
Salah satu yang paling saat tidak nyaman dalam hidup saya adalah hari bahwa saya harus berjalan dengan 13 orang yang baru saja diberitahu bahwa mereka akan mati ketika aku memilih untuk hidup.
Alasan mengapa saya marah adalah cecause mereka terus menatapku dalam perjalanan keluar.
Aku seperti, "Apa?
"Dia memilih saya.
"Apa yang kamu mau dari aku?"
seorang wanita ini seperti, "Panggil polisi."
Aku seperti, "Aku tidak bisa.
"Ponsel saya sudah meninggal.
"Sama seperti Anda."
Dan aku berjalan keluar.
Aku seperti ini.
Aku hanya senang hidup.
Aku punya cerita seperti itu selama berhari-hari.
Saya bisa memberikan kalian, sejauh ini, ini mungkin saya paling tidak nyaman saat dalam kehidupan jauh.
Saya di bandara.
Saya baru saja mendarat.
Saya dalam perjalanan ke bagasi.
Sementara saya berjalan ke bagasi, entah dari mana, perut saya mengatakan pantatku bahwa saya harus omong kosong sekarang.
Saya tidak pernah merasa hal seperti ini dalam hidup saya.
Aku harus menutup tubuh saya turun.
Jangan ada yang tahu apa yang sedang terjadi kecuali saya dan pantat saya.
Aku harus mengunci pantatku up.
Itu adalah ketika Anda hanya mendapatkan pantat ketat.
Saya mengalami sebuah percakapan dengan pantatku.
"Ayolah, man.
"Anda benar-benar akan melakukan omong kosong ini sekarang?"
pantat saya seperti, "Yup, sekarang."
"Anda tidak bisa menunggu 20 menit sampai aku kembali ke rumah?"
"Tidak, Anda punya 20 detik.
"Jam dimulai sekarang.
"19, 18, 17, 16, 15..."
Aku berkata, "Kau harus buang hajat saya."
Dia mengatakan, "Saya tidak, tapi aku akan melakukannya."
"Oke, tunggu, tunggu, tunggu, tunggu.

Aku tidak ingin pergi ke kamar mandi di Bandara, tapi saya tidak punya pilihan.
Alasan mengapa saya tidak ingin pergi ke kamar mandi di Bandara adalah karena saya tidak ingin orang mengambil gambar dari saya pergi ke kamar mandi dan keluar, posting itu.
#KevinHartStinkybutt.
Orang bermain terlalu banyak.
Media kotoran sosial telah berhasil keluar dari tangan.
Tapi aku tidak bisa menahannya, aku harus pergi.
Saya membuat keputusan untuk menggunakan kamar mandi di bandara.
Saya di bilik kamar mandi, kan?
Sekali lagi, orang, Anda tidak dapat membuat kotoran seperti ini up.
(TOILET FLUSHING)
Ini adalah apa yang tampak seperti, orang.
Tidak, saya nyata, ini adalah foto seukuran.
Ini benar-benar seperti apa.
Ini adalah bagaimana kecil saya di toilet yang sebenarnya.
Saya di kamar mandi.
Hal ini 6:30 di pagi hari.
Saya sendiri.
Oleh diriku sendiri.
Itu tenang.
Itu adalah seperti ini.
Diam.
Ini adalah apa yang saya dengar keluar mana-mana.
"Yo, Kev Hart, berapa lama Anda akan menjadi, manusia?
"Saya ingin mendapatkan gambar dengan Anda ketika Anda keluar."
Segera aku meletakkan kaki saya.
Saya melakukan hak ini di sini.
Saya mengatakan, jika dia tidak bisa melihat kaki saya, dia akan pergi.
Dia seperti, "Ayo, man, saya melihat kaki Anda sudah.
"Saya tahu Anda berada di sana.
"Hanya beri aku kerangka waktu.
"Berapa lama kau akan menjadi?"
"Beri aku suka 15, 20 menit, man."
"Ayolah, yang terlalu panjang.
"Daun penerbangan saya di seperti 10 menit.

"Cubit itu untuk saya." "Apa-apaan?
"Apa?

"Bukankah tidak ada yang mencubit apa-apa, man.
"Hanya pergi dari sini."
"Kev, jangan lakukan seperti itu.
"Saya penggemar terbesar Anda, man.
"Saya mendukung semua yang Anda lakukan.
"Apa yang akan Anda lakukan jika Anda adalah saya?"
"Saya akan membiarkan saya kotoran sendiri, manusia.
"Hanya pergi dari sini."
Ia mengatakan, "Kev, ayolah.
"Kamu tahu apa?
"Ini adalah apa I'ma lakukan, I'ma mendapatkan gambar saya dengan cepat.
"Saya hanya akan meletakkan telepon saya di atas kios,
"I'ma snap gambar dengan cepat."
Ketakutan yang pergi melalui tubuh saya mendongak dan melihat flash kamera.
Oh, Tuhan, aku takut karena saya tidak meletakkan kertas toilet di toilet.
Saya tidak punya waktu.
Saya tidak ingin gambar yang keluar cecause aku tidak ingin basis penggemar saya tahu bahwa saya menjadi mentah-menyeruduk kursi toilet ini kadang-kadang.
Aku berkata kalian akan kehilangan rasa hormat bagi saya jika Anda mencari tahu bahwa saya menjadi mentah-menyeruduk kursi toilet ini.
Dengar, alasan mengapa aku harus pergi ke kamar mandi karena saya minum kopi.
Saya tidak minum kopi.
Wanita saya minum kopi.
Dia memiliki latte vanili, saya mencicipinya.
Aku berkata, "Tuhan sialan, sayang.

Dia berkata, "A vanilla latte."
Aku berkata, "Yo, saya akan mendapatkan saya satu.
"Dari mana Anda mendapatkannya dari?" Dia berkata, "Starbucks."
Aku berkata, "Aku pergi." Dia berkata, "Babe,
"Aku harus pergi dengan Anda cecause Anda belum pernah."
"Girl, tutup mulut.

"I'ma pergi sendiri."
"Tidak, sayang, saya serius.
"Kau tidak tahu cara kerjanya ada.

"Girl, tutup mulut.

Aku masuk ke dalam mobil, aku pergi ke Starbucks.
Dia terus memanggilku sementara saya di cara untuk Starbucks.
"Anda sampai di sana belum?" "Anda baik-baik saja?"
"Anda butuh bantuan saya?"
Sekarang saya mulai gugup.
Seperti, apa-apaan tempat ini?
Saya benar-benar mulai gugup.
Saya mendapatkan Starbucks, saya tidak pernah melihat sesuatu seperti itu.
Aku membuka pintu, itu adalah kekacauan.
Semua saya dengar adalah suara.
"Beri aku frappe whap.
"Frappe whap.
"Frappe apa, frapped lat.
"Frappe whap, lemak lat."
Aku belum pernah melihat sesuatu seperti itu.
Saya takut.

Aku bahkan tidak tahu bagaimana saya masuk line, tapi saya ada.
Aku seperti, di tengah.
Saya mencoba untuk menyesuaikan diri, tapi aku tahu aku tidak.
Saya berkeringat.
Saya berikutnya.
Inilah yang saya tidak suka.
Saya tidak suka tekanan bahwa barista menempatkan pada saya karena tidak tahu lingo.
Ini adalah pertama kalinya saya pernah pergi ke Starbucks, orang.
Saya pertama kali.
Saya seperti, "Selamat pagi.
"Um...
"Ini penuh sesak, kan?

"Um, apa yang saya inginkan?
"Mari saya mendapatkan...
"Mari saya mendapatkan lattet vanili."
"Saya minta maaf, Pak, apa yang kau katakan?"
"Apakah itu...
"Lemme mendapatkan lateks vanili.
"Lattet.

"Maksudmu latte?" "Ya, itulah yang saya maksud.
"Biarkan aku mendapatkan latte vanili kecil."
"Oke, Pak, yang merupakan salah satu vanilla latte tinggi."
"Tidak Itu bukan apa yang saya inginkan.
"Saya tidak ingin tinggi, saya ingin kecil."
"Sir, jangkung adalah kecil."
"Tidak, bukan itu.
"Jika itu terjadi, saya akan tinggi.
"Tinggi adalah tinggi, kecil kecil."
Anda tahu apa, saya tidak ingin menyebabkan liang.
"Apapun Anda versi kecil adalah, lemme mendapatkan itu. "
"Bagaimana Anda akan seperti itu, Pak?
"Apakah Anda ingin bahwa es atau panas?"
Apaan yang terjadi, laki-laki?
Apa yang kamu bicarakan?
Seperti, ketika saya gugup, saya hanya mengulang kotoran.
"Apakah aku suka es atau panas?
"Apakah aku suka es atau panas?
"Persetan.

"Kotoran.
"Bagaimana Anda mendapatkannya?"
Wanita di belakang saya adalah seperti, "Mmm."
Dia hanya punya satu bahu.
Aku berhenti berbicara dengannya segera.
Aku berkata, "Mari saya mendapatkannya es."
Dia berkata, "Apa yang kau katakan?" Aku berkata, "Hot.
"Es Hot.

"Masukan bersama-sama seperti itu.
"Itu adalah bagaimana saya menginginkannya.

"Sir, apakah Anda suka dicambuk atau dicampur?"
(Nyanyian) "Akan saya suka dicambuk atau dicampur?
"Kotoran.
"Persetan.
"Apakah aku suka dicambuk atau dicampur?
(IN NORMAL VOICE) "Kau tahu apa, cambuk itu.
"Cambuk itu, cambuk itu benar-benar bagus.

"Sir, untuk $ 2 lebih, Apakah kamu ingin membuatnya kurus a? "
"Baik, Anda tahu, aku tidak mencoba meninggalkan dengan jalang lemak.
"Lakukan apa yang gotta Anda lakukan, man."
"Sir, apa jenis susu yang Anda inginkan?
"Apakah Anda ingin susu, susu skim, 2%, kedelai? "
"Aku bahkan tidak tahu ada yang banyak susu, man.
"Persetan.

"Apa, Anda semua harus panas pada?
"Sial, ass fucking saya adalah berkeringat.
"Bisakah Anda kembali?
"Tuhan sialan, kembali!
"Anda tidak melihat Saya mencoba untuk mengikuti tes ini?
"Kotoran.
"Berapa banyak?

"Persetan.
"Menempatkan mereka semua di sana.

"Saya ingin setiap susu sialan yang Anda punya.

"Sir, Anda ingin memotongnya dengan karamel, menempatkan kayu manis di atas? "
"Kamu tahu apa?

"Aku bahkan tidak tahu apa yang saya miliki saat ini.
"Apakah saya mendapatkan latte atau aku memanggang kue sialan?
"Biarkan aku...
"Mari saya mendapatkan pisang.
"Bisakah saya mendapatkan pisang itu?
"Hanya menempatkan air di tanganku
"Jadi saya bisa menaruhnya di wajah saya dengan cepat."
"Anda ingin bahwa air menjadi panas atau dingin?"
"Apa-apaan masalah Anda, man?
"Sial!

"Back up!
"Kotoran!
"Tenang, tekuk lutut Anda."
"Saya tidak bisa menekuk lutut saya karena aku diserang oleh orangutan. "
Gadis hitam muncul keluar.
"Orangutan?
"Sangat?" (AUDIENCE bergema)
Saya akan jujur dengan kalian.
Saya tidak suka orang yang minum kopi Starbucks.
Aku benar-benar tidak.
Sebenarnya, jika Anda seorang Starbucks peminum nyata dan Anda berada di sini malam ini, membuat beberapa kebisingan.
Jika Anda seorang Starbucks peminum nyata.
(AUDIENCE bersorak)
Oke, semua kalian bisa mengisap bola saya.
Saya ingin Anda semua tahu siapa saya bicara.
Berikut pertanyaan saya.
Siapa sih yang Anda pikir Anda?
Seperti,
Anda mendengar apa yang Anda memesan?
Apakah Anda mendengar apa Anda meminta orang untuk membawa Anda kembali?
Apakah Anda pernah dibuat tak bersalah Starbucks run untuk seseorang?
Anda bahkan tidak meminumnya, Anda hanya bersikap baik.
"Hei, man, saya akan Starbucks cepat.

"Seseorang menginginkan sesuatu?"
Itu selalu satu orang.
Anda dapat memberitahu dia minuman terlalu banyak kopi cecause ia mendapat terlalu banyak energi.
(Mendengus)
"Hei!

"Anda akan Starbucks?
"Anda akan Starbucks?

"Tolong aku, man.

"Mari saya mendapatkan macchiato karamel.
"Karamel macchiato.
"Es Cahaya.

"Jika itu berat, saya tidak gonna meminumnya.
"Tolong aku.
"Katakan 'em untuk menempatkan sedikit kedelai di dalamnya.
"Tidak banyak, hanya cukup bagi saya rasa itu dan pergi...

"'Oh Boy.' Baik?
"Tiga cambuk.
"Ambil itu cambuk ketiga ke atas bibir
"Jadi aku bisa mengambil sip, Anda mendapatkannya?
"Anda tidak mendapatkannya.

"Karamel macchiato.
"Karamel macchiato.
"Es Cahaya.

"Jika itu berat, saya tidak gonna meminumnya.
"Tolong aku.
"Katakan 'em untuk menempatkan sedikit kedelai di dalamnya.
"Tidak banyak, hanya cukup bagi saya rasa itu dan pergi...

"'Oh Boy.' Baik?
"Tiga cambuk.
"Ambil itu cambuk ketiga ke atas bibir
"Jadi aku bisa mengambil sip, Anda mendapatkannya?"
"Mari saya pastikan saya mendapatkannya.
"Biar saya katakan kembali kepada Anda.
"Kopi hitam.

"Apakah itu kopi hitam?
"Cecause jika Anda berpikir I'ma pergi di seberang jalan dan mengatakan apa yang Anda katakan,
"Anda bisa mengisap belakang penisku dua kali pada hari Selasa.
"Tidak banyak, hanya dengan sedikit kedelai.
"Cukup bagi Anda untuk mengisap penisku dan pergi...

"Ketika Anda sampai ke puncak penisku,
"Memperlambat sehingga saya bisa tahu Anda benar-benar tersedot omong kosong itu."
Philadelphia, nama saya Kevin Hart.
Terima kasih!

(HIP-HOP MUSIC PLAYING)
Terima kasih!
Sialan, terima kasih!
Saya suka kalian!
Terima kasih, man!
(AUDIENCE TERUS bersorak)
Terima kasih!
Dari atas Stadion sialan ini ke bawah, terima kasih!
Saya suka kalian, man!
Aku akan memberitahu Anda apa, Philadelphia.
Ini adalah momen sialan, dude.
Ini adalah sesaat.
Anda mendengar saya?
Hal ini sejenak.
Ketika Anda melihat sekitar ruangan ini malam ini, apa yang saya sukai paling adalah bahwa saya melihat setiap ras, etnis, kebangsaan mungkin.
Anda mendengar saya?
Saya melihat beberapa orang.
Kita semua datang di bawah atap yang sama dan kami tertawa malam ini.
Jika Anda bisa tertawa bersama-sama, Anda dapat hidup bersama.
Jika Anda dapat hidup bersama, Anda bisa mencintai bersama-sama.
Saya hidup dengan aturan-aturan, dan aku akan terkutuk jika saya tidak melihat bahwa kotoran terjadi malam ini.
Di kota saya,
Saya membuat sejarah sialan, sialan.
Saya dalam buku rekor, kau dengar?
Saya dalam buku rekor.
Nama saya Kevin Hart, dan ini telah malam terbaik hidup sialan saya.
Anda mendengar saya?
Terima kasih semua.
Saya menghargai Anda begitu sialan banyak.
Selamat malam.

Itu adalah acara!
Apakah kamu melihat itu?
53.000 orang!

cinta yang di gedung?
Iya nih.

Apa yang salah?

Anda tahu orang itu Anda membunuh?

Dia bukan pemimpin.

Mereka kembali.

Kita harus pergi!

KEVIN:

Aku butuh helikopter ASAP.
Dispatcher ON RADIO:

Password, silakan.
Um... (LEMBUT) titties National Geographic adalah hal favorit saya.
Dispatcher:

Anda putus.

(IN NORMAL VOICE) Titties tanpa puting di National Geographic adalah hal favorit saya untuk menonton di TV.
Titties tanpa puting?
Itu adalah kata sandi Anda?
Dispatcher:

Helikopter perjalanan.

Kami mengambil dua bogeys masuk sekitar setengah mil timur dari lokasi Anda.

Mereka berada di pantat kita.
(Decitan ban)
(Decitan ban)
KEVIN:

Masuk.
Jadi bagaimana sekarang?
Sekarang?
Nah, sekarang kita melakukan hal yang sama pada skala global.
Saya pikir itu adalah waktu untuk menunjukkan kepada dunia betapa lucu Kevin Hart adalah.
SINGER: (Screaming) Kevin!