# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TID AK UNT UK PAR A PEN JUAL FI LM KHU SUSNYA DA ERAH PA NGKALPINANG, BANG KA
[MENJERIT]
T REX 20th Century Boy
Tidak!
Daftar lagu penjernihanku.

Khusunya lagu terakhir ini.
Karena itu akan menjadi lagu terakhir yang akan kalian dengar.
Sebuah pilihan yang sulit.
Lalu aku memikirkan George Clinton, raja dari Interplanetary Funklinship.
George itu psikedelik.

Tentu saja.

Dan sekarang, malam ini aku melakukan banyak penjernihan.
Kita punya satu lagi, itu sederhana tapi efektif.
Namanya Pilihan Ibu.
Ibu, siapa di antara kalian yang akan selamat dari penjernihan tahun ini?
[MENJERIT]
18 TAHUN KEMUDIAN 2 HARI SEBELUM PENJERNIHAN TAHUNAN
KERUSUHAN DI CAPITOL WASHINGTON DC
Ini hanyalah satu dari lusinan protes di sekitar ibukota kita.
Setelah laporan mengklaim kalau para pendiri yang baru menggunakan penjernihan untuk membantu agenda ekonomi mereka sendiri.
Itu adalah sebuah pernyataan yang dilontarkan pemimpin kontra penjernihan, Dante Bishop.
Selama 20 tahun terakhir, NFFA ingin melegalkan pembunuhan untuk mengurangi populasi orang miskin.
Yang menurunkan tingkat pengeluaran pemerintah.
Lebih sedikit biaya kesejahteraan, kesehatan, dan perumahan.
Polling baru-baru ini menyatakan kalau pertumbuhan anti penjernihan bisa memiliki efek besar terhadap pemilihan presiden mendatang.
Kandidat NFFA, Pendeta Edwidge Owens kehilangan posisi melawan kandidat independen, Senator Charlie Roan.
18 tahun yang lalu, Roan dipaksa menyaksikan eksekusi brutal terhadap satu keluarga di malam penjernihan.
Lalu memasuki arena politik tidak lama setelah itu, dengan satu tujuan, untuk mengakhiri perayaan tahunannya.
Aku yakin kalau jiwa negara kita sedang dipertaruhkan.
Penjernihan harus diakhiri.
Senator Roan terbukti sebagai ancaman terbesar terhadap rezim NFFA, sejak mereka berkuasa 25 tahun yang lalu.
Apakah bajingan itu sedekat itu?
Semua polling menyatakan dia tertinggal 1 angka.
- Maafkan aku, Caleb, aku..

Kamu melakukan pekerjaan yang bagus.
Mari kita tempatkan kamu di tempat yang membutuhkanmu.
Rakyat biasa.
Ada pasukan kita di luar sana yang melawan omong kosong anti NFAA ini.
Apa lagi yang bisa kita lakukan?
Kita lakukan apapun yang diperlukan!
Aku sudah muak dengan semua bajingan idealistik ini.
Mereka menginginkan hal yang tidak mungkin.
Semua ingin memiliki.
Beberapa tidak bisa, tidak cukup untuk dibagikan.
Ini waktunya untuk melakukan sesuatu terhadap bajingan seperti Bishop itu.
Dan senator palsu itu.
Mencoba menghancurkan semua yang sudah kita bangun.
Kita akan menggunakan penjernihan tahun ini untuk melakukan pembersihan, tuan-tuan.
Dan kamu akan berada di mana pada malam penjernihan, pendeta?
Aku sekali lagi akan berpartisipasi di misa penjernihan tengah malam partaiku, karena aku masih mempercayai mereka.
Misa penjernihan tengah malam, di mana pemimpin hebat NFAA berkumpul dan membantai orang tidak bersalah.
- Apa agamamu mengajarkan pembunuhan?

Pembunuhan di dalam agamamu?

Sekarang, misa penjernihan tengah malam di mana pemimpin NFAA berkumpul untuk merayakan sebuah malam yang menyelamatkan negara ini dari kehancuran ekonomi.
Kita punya cara yang lain.
Sekarang, Amerika dibangun di atas pengorbanan.
Dari revolusi hingga Perang Dunia II.
Mereka mengorbankan diri mereka sendiri.
Semuanya bersiaplah.
Dimengerti, kami mengawasi keduanya.
Harus berkorban setiap tahun, untuk mengamankan diri kita..
Kamu tahu yang aku bilang, dia bergerak, kita bergerak.
[TEPUK TANGAN]
Sekarang tidak bisa disangkal jumlah kejahatan jauh lebih sedikit..
Ini omong kosong, apa aku harus mendengarkan ini?
Kirim aku ke kantor kepala sekolah, aku tidak bisa mendengarkan ini lagi.
Oke, kami akan mengirimkanmu ke kantor kepala sekolah, jadi kamu bisa diam saja.
Lebih banyak orang berpenghasilan rendah dibunuh di malam penjernihan daripada orang lain.
Uang yang didapat dari penjernihan ada di kantung NRA dan perusahaan asuransi.
Sistem pemerintahan manapun yang bergantung kepada kekerasan, untuk menjawab masalahnya pastilah..
Dia baik-baik saja, Leo.
Ini waktunya memanggil sisi baik dari diri kita.
[BERSORAK]
Dia akan tetap berusaha.
Yesus Kristus, dia melakukannya lagi.
- Amankan penontonnya.

Aku ingin berbicara dengan kalian.
Nah, setidaknya dia sedang melakukannya, bos.
- Dia tidak berguna kalau dia mati.

- Oke, kita bergerak.

Tolong duduklah, aku ingin kalian tetap terjaga sepanjang malam.
Tetaplah di dekatnya, jaga agar tetap aman.
Melalui penjernihan dan pembersihan kita, penjernihan dan pembersihan.
Hai, terima kasih.
Seperti yang sebelumya pernah dia lakukan berulang kali, senator Roan melanggar protokol keamanan, menuruni panggungnya..
- Dan menuju ke penontonnya.

Dadanya kecil tapi dia punya keberanian yang besar.
Dia tidak punya kesempatan untuk memenangkan hal ini, tapi dia mengalahkan para bajingan yang ingin menjadi seperti George Washington sendirian.
Dengan itu, aku bilang gertakan untuk dia.
Oh omong kosong, dia juga muak dengan hal itu.
Tidak akan ada yang berubah.
Hei Laney, Laney, Laney.
Aku rasa kita menyinggung Marcos dengan pembicaraan anti senator kita.
Senator akan menang.
Dia juga akan mengubah dunianya.
Kamu lihat saja.

Dia mendapatkan 29 pemilih dari Florida, itu membuatnya mendapat lebih dari 270 suara.
- Dia bisa melakukannya.

Semua orang tidak berguna itu tidak bisa mengoleskan mentega di bagel dengan benar.
Aku bisa mengoleskan mentega di bagelmu, bos.
Oh, kamu mengoleskan mentega di bagelku?
Yah, kamu punya lelucon di sana.
Ya, kamu hati-hati saja dengan harapan itu, karena itu bisa jadi hal yang buruk.
Harapan bisa mengecewakan.
- Beritahu dia, Irish, ya?

Aku tidak memperhatikan.
Aku berpikir tentang waffle dan wanita.
Sebenarnya, hanya itu yang benar-benar aku pikirkan.
Irish Ike, para hadirin.
Apa yang kamu tertawakan?

- Oh, sial.

Para pendiri yang baru percaya akan keadilan.
Dan kita dengar apa yang dikatakan orang-orang.
Kalau penjernihan menguntungkan orang kaya dan berkuasa, itu tidak pernah menjadi tujuannya.
Mulai sekarang, tidak ada pengecualian.
Peraturan yang melindungi pemerintah level 10
- Ya, masuklah.

- Kamu lihat ini?

Ya, aku akan mengamankan rumahnya dan keamanan lengkap pada malam itu.
Tidak, aku akan ada di rumah pada malam penjernihan.
Senator, aku rasa itu bukan ide yang baik.
Kalau pemilih mendengar aku bersembunyi di benteng seperti orang kaya bajingan, aku akan kehilangan keduanya, maksudku NFAA akan menang.
Aku tinggal di rumah seperti 99°/° populasinya.
Amankanlah itu, apapun yang harus dilakukan.
Baiklah.
TID AK UN TUK PA RA PENJ UAL FI LM KHUS USNYA DA ERAH PANGK ALPINANG, BA N GKA
[BERTERIAK]
Setengah harga untuk semua topeng.
Masuklah.
Penjernihan adalah Halloween untuk orang dewasa!
[TERTAWA]
Kumpulan anak muda datang dari Spanyol, Denmark, Afrika Selatan.
Mereka disebut turis pembunuh, karena mereka ada di sini untuk satu alasan.
Untuk menjernihkan.
Kami harus mengalami penjernihan.
Untuk membunuh, melepaskan kemarahan dan kebencian, menjadi seperti orang Amerika.

Kami ada di sini untuk melakukannya.
Orang asing, datang ke ibukota kita untuk membunuh.
Turis pembunuh, adalah bisnis baru di negara kita pada tahun ini.
Turis pembunuh.
Apa yang terjadi kepada negara kita, Joe?
Nyonya Sabian, seandainya aku tahu.
Jagalah dirimu, nyonya.
Lain kali kalau kamu butuh sesuatu, hubungi saja kami.
Aku akan menyuruh Marcos pergi, menghemat perjalananmu, oke?
- Aku mampir untuk merayumu, Joe.

Kamu tahu, terimalah itu dariku.
- Ah, sebaiknya kamu pergi dari sini.

- Pergilah dari sini.

- Sekarang, dia mesum.

Dia..

Joe, kemarilah.
Bajingan.
Dia pergi ke mana?
Aku tidak pernah melihatnya bergerak secepat itu.
Baiklah, serahkan itu, aku tidak harus menelepon polisinya.
Menyingkir dari hadapanku, orang tua.
Jangan buat ini menjadi sulit, oke?
Aku memberimu jalan keluar.
Oke?

Kamu sentuh aku, dan aku menjerit pemerkosaan, kamu bajingan.
- Sekarang pergilah.

Siapa kamu, bajingan?

Itu Laney Rucker, Kimmy.
Laney Rucker?
Oh sial.
Oh, dia ratu bajingan?
Yo, mereka menyebutmu kematian yang besar.
Sang kematian.
Kamu adalah pahlawanku.
Itu membuatku bangga.
Sekarang kembalikan apapun yang kamu curi.
Dan minta maaf.
Oh Tuhanku..
Maaf, tuan.

Jadi, nona Rucker.
Apa yang terjadi kepadamu?
Sekarang kamu terlihat seperti orang kulit putih.
Sampai jumpa nona Rucker.
Aku harap aku dulu bertemu denganmu.
Permisi.
Uh, yah..
Kamu lebih hormat ketika kamu mencuri di sini.
Kamu tahu, aku ingat dengan jelas ketika satu kali kamu memanggilku tuan.
Ah, omong kosong.
Tapi dengar, aku ingin berterima kasih kepadamu.
Kamu adalah keluargaku, Joe.
Aku menghargai itu.
Terima kasih, Laney.
[SUARA RADIO]
Aku ingin orang di sana, aku ingin orang di sana.
Aku ingin banyak orang di belakang sana.
Dia punya petugas keamanan, tapi aku memperkuat seluruh timnya.
Kita punya barikade baru di semua pintu, jendela, depan dan belakang.
Kelihatannya aman.
Bos, kamu bilang kelihatannya aman sekali lagi, aku akan melemparmu ke tangganya.
Tolong jangan lakukan itu.
Penjaga di sini, penjaga di sini, kita punya sistem monitor di dalam ruangan ini.
Kita mengawasi semuanya di dalam sini.
Ini adalah kamarnya.

Tidak ada yang masuk ke dalam kamarnya.

Ini berantakan, dia tidak akan senang akan hal ini.
Aku tidak peduli apakah dia senang, bos.
Sekarang aku ingin memastikan ini adalah sebuah ide yang buruk.
Tidak peduli apa yang kita lakukan di sini, rumah ini, dan sang senator, memiliki resiko di malam penjernihan.

Dimengerti.

"Mari kita amankan tempat ini".
Ini hanya kamu dan aku, kawan.
Beritahu aku kamu mau aku melakukan apa, aku ada di sini.
Pergilah ke bawah, pastikan mereka menjaga pintunya, awasi pria itu.
Baiklah.
NFFA menciptakan ibukota predator untuk mendapatkan keuntungan adalah inti dari demokrasi.
Kami datang ke DC untuk melakukan perubahan.
[SUARA TV]
Rumah makan Joe.
Apa?
Tunggu, tunggu, tunggu sebentar.
Mengapa sekarang kamu meningkatkan tagihanku?

Apa kamu tahu sekarang hari apa?
Ya tapi, dengar, aku..
Aku tidak bisa membayar itu.
Apa maksudmu kamu minta maaf?

Ya, aku berbicara denganmu.

Atasan..
Bajingan.
- Bajingan!

- Ada apa?

Mereka baru saja meningkatkan tagihan perlindungan penjernihanku.
5000.
Satu hari sebelum penjernihan.
Kalau besok aku tidak membayar, aku tidak punya perlindungan penjernihan atas toko ini.
- Mereka tidak bisa melakukan itu.

Tutup saja tempat ini, Joe.
Ya, tapi itu tidak cukup.
Kalau aku tidak punya asuransi, aku sial.
Aku harus melindungi tempat ini sendiri.
- Apa kamu gila?

Dengar, kami juga mencintai tempat ini, Joe.

Tapi itu hanya barang-barang, itu bisa diganti.
Kamu tidak bisa diganti.
Ya, tapi bagaimana dengan apa yang kamu lakukan di malam penjernihan, Laney?

Bukankah itu bagian yang disebut Kettle Brown?

Itu berbeda, Joe, dan kamu tahu itu.
Aku terlindungi.

Hanya ini yang aku punya, kawan-kawan.
Ini adalah bagian hidupku.
Bung, aku tidak bisa, aku tidak bisa kehilangan tempat ini.
Aku hanya, aku tidak bisa kehilangan tempat ini.
Tunggu Joe, mari kita bicarakan hal ini.
MALAM PENJERNIHAN 12 MENIT HINGGA PENJERNIHAN TAHUNAN
Semuanya sudah siap.
Tim ada di posisinya.
10 menit menuju penguncian, kawan-kawan.
Hei, ibu.
Kamu siap?
Ya.
Ayo pergi.
Oke, Ayo pergi.
Oke.
Dia tidak akan berada dirumah selama 12 jam lagi.

- hubungi aku, dan hanya aku saja.

Ayo kita mulai.
[PINTU DITUTUP]
[SUARA TV]
Ini bukan tes.
Ini adalah layanan siaran darurat anda.
Mengumumkan dimulainya acara "purge" tahunan.

Yang didukung oleh pemerintahan AS.
Bunyi sirene menandakan dimulainya acara ini.

Inilah saatnya.
Polisi, Damkar, dan semua jasa medis tidak akan tersedia sampai besok jam 7 pagi.
Dan untuk pertama kalinya sejak dimulainya acara ini..
Tidak ada orang yang diberikan kekebalan khusus dari pembersihan ini.
Tidak ada warga negara atau grup, yang dikecualikan.
Diberkatilah ayah pendiri kita yang baru, dan Amerika, sebuah negara yang terlahir kembali.
Semoga Tuhan bersama kalian semua.
[ALARM MENGELEGAR]
Aku melihat kamu, Bobby.
Kamu tahu, kamu dapat bersantai sekarang, benar?
Aku akan bersantai besok pagi.
Apa aku mengganggu?
Senator, kamu seharusnya berada dikamarmu.
- Aku ingin berterima kasih atas kehadiranmu disini, malam ini.

Leo, minumlah bersamaku.
Kamu tidak memiliki pilihan lain.
- Terdengar serius.

Atau aku akan menghajarmu.
Duduklah.
Itu air putih, Leo.
Apa kamu takut?
Aku sangat ketakutan.
Apa yang membuatmu melamar di posisi ini?
Aku menyukai politikmu.
Tidak.
Tidak ada omong kosong, aku ingin mendengarjawaban sesungguhnya.
Aku kehilangan putraku, bertahun-tahun yang lalu.
Dia dibunuh.
Aku pasti telah melakukan sesuatu di malam purge, aku pastinya telah menghancurkan banyak kehidupan.

Aku tahu, kamu juga menginginkan yang sama.
Terutama, setelah kehilanganmu.
Ya.
Namun walaupun demikian, kamu..
Kamu tidak setuju dengan cara aku melakukan hal-hal.
Memerlukan resiko, senator.
Tugasku adalah melenyapkan resiko dan menjaga keselamatanmu.
Kamu tidak membuatnya lebih mudah.
Jiwa negara ini sedang dipertaruhkan, Leo.
Satu-satunya cara agar aku bisa memenangkannya adalah untuk mempertaruhkan..
Segalanya.
Dan itu juga termasuk mempertaruhkan nyawaku.
Nah..
Inilah saatnya Purge!
Ayolah!
Semoga malammu menyenangkan.
Tidakkah kamu lihat, kita sedang bekerja?
Hei!

Kita akan menunggu disini saja..

Purge!
Mereka mungkin tidak akan mengganggu kita, oke?
Hei..

Purge..
Ayo!

Tolong!
Kumohon!
Tolong Aku!
Tolong aku!

Berhenti!
Berhenti!

Wah, wah, ada yang sedang terjadi.
Nampaknya ada seseorang yang membutuhkan jasa kita.

Mereka menembak suamiku.

- Tanganku.

Oh Tuhan..

Hei, bos!

Ayolah, keluar dari sana, nak.
Aku hampir saja menembakmu, nak.
Ini adalam malam purge, kamu tidak seharusnya mengendap dibelakang orang kulit hitam
Sial..

Ingin pergi kemana kamu?
Dan mengapa kamu membawa-bawa kursi?
Yah, nah, kamu tikan akan tinggal disini.
Dengar, aku menghargai kehadiranmu.

Namun aku..

nah..
Aku akan tinggal.
Tidak ada hal lain yang bisa kulakukan
Dengar, tolong jangan bertingkah menyebalkan.

Aku tidak ingin kamu berada diluar sini, disaat malam purge, nak.
Aku dapat menangani ini.
Selamat purge, dasar tua bangka!
Kamu sebaiknya pergi ke tempat lain.
Aku memiliki penyakit "Sweet tooth" malam ini.

Dan aku ingin batang coklatku.

Kamu tidak memiliki nyali untuk menghentikan aku!
Aku memiliki nyali.

Aku sudah membnuh ayah dan ibuku malam ini.
Kamulah berikutnya
Aku ingin batang coklatku dasar bajingan!
Ada apa itu?
Setiap hari, aku bersiap untuk malam purge.
Aku tahu bagaimana cara menembak, bos.
Tetap saja, aku ingin kamu tetap tinggal dirumah.
- Aku tidak tahu..

Eric
KITA BERGERAK
Siapa yang bilang, wanita itu tidak akan membunuhmu?

Bagaimana pembicaraan kalian?
Begitu mencerahkan.
Pak pemimpin.

Anak-anak Beristirahatlah..

Akan menjadi malam yang sangat panjang.

Aku akan keluar, anak-anak.
Bagaimana keadaan diluar sana, Bobby?
Penembak 1, cek radio.
Bobby, cek radio.
Penembak 2, cek radio.

Ada orang yang datang untuk dirimu.
- Apa?

- Leo, rumah ini dikelilingi penjaga.

Aku sedang bergerak, apa yang kamu..
- Katamu, kamu memiliki anak buah di atap, kamu menempatkan penembak jitu.

- Apa maksudmu, tidak ada lagi?

- Apa?

Dengarkan aku!

Ada orang yang datang untuk membunuhmu, kamu mengerti?
- Bergerak.

- Apa?

Ini adalah rahasia kecilku, jalan!
Satu, dua, tiga!
Oke.
Bos.
Leo, ini aku.
Sial!
- Dimana dia?

Apa-apaan ini?
Aku tidak tahu, apa itu.
Sasaran kita mungkin berada diluar, aku ulangi..
Sasaran kita mungkin berada diluar.
Periksa perimeter kalian.
Kamu tidak akan mendapatkan bayaran, kecuali kamu dapat menemukannya.
- Sial!

Tetap tiarap!
Bergerak, jalan!
Ayo, ayo, ayo!
Hei kalian di atas sana?
Itu Laney?
Marcos!
Oh Tuhanku, apa kabar kalian malam ini?
Kami baik baik saja, kau?
Uh, aku baru saja menjatuhkan rumah pohon seseorang.
Istrinya menembaknya karena dia tidak bisa melihat wajahnya lagi.
Dia bilang penebusan dosa tidak membuat dia merasa baikan dan itu benar.
Barhati hatilah Laney.
Apapun bisa terjadi.
Jangan ragu menghubungi kami.
Ya, sama denganmu.
- Oke?

Baiklah.
Demi Tuhan, aku benci dia keluar seperti itu.
Berhenti, berhenti!
Apa.. apa ini?

Itu tadi adalah tentara bayaran, ada uang besar dibalik mereka.
Cukup untuk membayar salah satu staff kita.

Menteri Edwige Owens, si keparat yang akan aku gantikan.
Banyak darah yang tertumpah, Leo, kita harus menghubungi seseorang.
Aku tidak tahu harus percaya siapa disini, kau paham?
Oke.
Kemana kita pergi?
Timur.

Dan banyak kematian.
Layanan sanitasi penebusan dosa.
Tempat penampungan mayat.
- Berhati hatilah dan tetap bersih.

[SUARA PENGUMUMAN]
Sekarang ini adalah cara kita pergi, seperti katamu.
Nasib negara ini dalam bahaya, oke?
Ini adalah pertunjukkanku sekarang.
Lihat, aku bukan orang bodoh.
Aku tahu kau bisa apa, aku tahu orang yang mempekerjakanmu.
Jika aku melihat apa yang tidak aku suka, aku tidak akan diam, itu bukan sifatku.
Senator..
aku ingin kau ikuti aku.
Ayo.
Ini Tommy pak, dia dalam kondisi buruk, dia tidak sadar.
Semua orang di atas sana telah mati.
Aku akan bawa dia ke unit darat, menyetabilkannya.
Lalu mulailah pengawasan jalanan, semua mencari dari atas.
Aku ingin dia hidup hidup, jadi mari kita temukan dia sebelum orang orang gila itu.
Pak.
Mereka mengikuti kita.
Dimana?

- Tentara bayaran?

Itu adalah drone dalam negeri, para Penebus dosa.
Sekarang bagaimana?
Lari..
Kencang.
Ayo, ayo, ayo.
Dibelakangmu Leo, 35 yard, tinggi 15 yard.
Tiarap!
Alasan kenapa aku sangat keras kepadamu nak..
bahwa suatu hari aku ingin menjadikanmu rekan.
Yap, yah.. datang kemari dari negara lain sepertimu.
Punya bisnismu sendiri.
Mimpi Amerika masih hidup.
[ORANG ORANG BERTERIAK]
[BERGUMAM]
Mampus orang orang Amerika payah!
Kami mencintai Amerikamu, Amerika adalah negara terhebat di dunia.
[BICARA BAHASA ASING]
Kami adalah penebus dosa, kami akan menyiksa dan menyakitimu.
- Jangan pernah!

Ini adalah darah Amerika..
[TEMBAKAN]
Senator.
Ikut dengan kami.
- Tetap disini.

Ini adalah tempatku.
Kau bisa bermalam disini jika mau.
Aku harus menanyakan sesuatu padamu karena aku orang yang mudah penasaran.
Kenapa kau berada di Mississipi pada malam penebusan dosa, Senator?
Ya, ada usaha pembunuhan atas.. diriku.
Aku tidak cukup berterima kasih..
Tuan, maafkan aku, aku tahu kau kenal aku.
Dixon, kau bisa panggil aku Joe, senator.
- Joe, aku Charlie.

Itu uh, Marcos.
Marcos adalah penggemarmu.
- Hai Marcos.

- Dia pikir kau bisa memenangkan ini.

Sial.

Ayolah, bukan kapasitasku untuk mengatakan itu.
Kau menyelamatkan hidupku, Marcos, aku mau mendengarnya.
Florida adalah kuncinya.
Kau harus mendekati para tetua.
Pintar.

Aku tidak berpikir kau punya kesempatan menang.
Sedikitlah merasa yakin.
Aku kehilangan keyakinanku terhadap sistem sudah lama, Senator.

- terima kasih.

Kamera kamera, mungkin kita bisa bermalam disini.
"Mungkin kita bisa bermalam disini"?
- Keman kau mau pergi?

Berikan aku P3K nya.

- Aku baik baik saja.

- Aku baik baik saja.

Kau ingin aku melepasnya?
Baiklah.
- Tidak apa apa, bukan apa apa.

- Biar aku lihat.

- Pelurunya dalam, kau butuh jahitan.

- Kita bisa lakukan itu disini.

Cepat, ayolah.
Bagaimana dengan kalian?

- Apakah ini perlu dilakukan?

Marcos Danny, Mexico City.
Tapi aku sudah jadi warga Amerika selama 2 tahun.
- Ada berkasnya?

Apa pekerjaanmu di Meksiko?
Aku mencoba untuk bertahan hidup.
Apa yang kau lakukan di malam The Purge?
Aku mengangkat senjata melawan para penjarah karena bos ku kehilangan asuransi penebusan kemarin.
Ya, itu sesuatu yang bisa kau perhatikan, Senator.
Asuransi mengacaukan aku sepenuhnya.
Ya?
Siapa namamu kawan?
Kau tahu, tuan Secret Service, kau harusnya terima kasih kepadaku karena telah menyelamatkanmu daripada kau menginterogasi diriku.
- Namanya Joe Dixon.

Ya kawan, sedikit.
Perasaanmu bukan urusanku.
[ORANG ORANG BERTENGKAR]
Diamlah, tolong.
Lihat!
Keluar kau bangsat!
Bunyikan peringatan dan mulai apinya!
- Oh sialan.

Para penjarah yang hampir membunuhmu tadi!
Malam Purge, senator, kau mengharap apa?
Hei kau bajingan!
Aku kembali!
Dan aku membawa teman.
Dan aku akan mengambil permen itu.
Gergaji mesin itu akan masuk ke dalam.
Baiklah, aku akan keluarkan kau dari sini.
Ya, tapi mereka ada kedua pintu masuk.
Lalu aku akan menebus dosa dengan membunuhmu dan membakar si jalang ini.
Aku harus menelepon.
- Siapa?

Kau percaya temanmu ini?
Dan kau masih mempertanyakan integritasku.

Ayolah, angkat.
Keparat ini, si bajingan di tempat ini, aku harus kembali.
Tidak, tidak, kau tidak akan kemanapun.
Aku sudah bilang kepada ibumu, aku akan menjagamu.
Cepatlah, cepat, dan perbanlah agar aku bisa keluar lagi..
Janji padaku kau akan di rumah malam ini.
Aku akan menebus malam ini, aku harus..

- Sungguh, Laney?

Kau dengar aku, Senator Roan, telepon aku balik Lane, kami butuh kau.
Dia akan melepon balik.
Kita tidak bisa mengandalkan kawanmu, anak anak itu akan segera masuk.
Apa yang kita lakukan?
Oke, kita akan bekerja sebagai tim untuk melindungi perempuan ini.
Kalian paham apa yang dipertaruhkan disini, kan?
Ya?

- Ya.

Kita akan menebus malam ini, menebus malam ini, menebus malam ini.
Kita akan menebus malam ini, membakar si jalang ini.
Sialan!
Oke, kau kebelakang, dan aku yang mengurus depan.
Aku akan di depan bersamamu.
Tidak, kau tidak boleh di garis depan.
Apakah kau gila?

Aku akan berikan kau senjata tapi kau tidak akan di garis depat.
Maka sebaiknya kau mati.
Aku pikir dia benar, Senator.
Terima kasih pak penjual.
Penjual?

Oke, cukup, keputusan eksekutif.
Aku dengan Leo, kita butuh sebanyak mungkin senjata.
[GERGAJI MESIN]
Ayo, ayo, ayo, cepat, cepat, cepat.
Tiarap.
Arahkan dan tembak, jangan tembak aku.
Aku ingin permen.
Aku akan memilih permen.
Aku akan mengambil semua yang aku mau.
Ibuku tidak akan suka ini.
Ini adalah malam penebusan.
Aku mendapatkan punyaku, kau mendapatkan punyamu, dan tidak ada yang menghentikan siapapun.
Dah dah keparat.
Katakan selamat malam, keparat, karena ini dia datang gadis permenmu.
Ini dia datang.
Keparat.
Tahan.
Tunggu disini.
Kawanmu telah kembali, wanita jalang.
Hei kawan, aku dapat pesanmu.
Laney!
- Ini gadis kita.

Sialan itu sungguh kau.
- Kemana kita pergi?

- Ayo.

Aku akan ikut kau sebentar, aku kesana nanti.
- Joe ayo.

- Mereka akan membunuh!

Jika kau disini, aku juga disini.
Pergilah!
Joe, dengarkan aku.
Entah untuk alasan apa Senator ada di lingkungan kita.
Dan tokomu, mungkin tugas kita sebagai pelindung.
Kita akan melindungi Delinya, apapun yang diperlukan, kamu dan aku.
- Aku berjanji.

Kita mau ke mana?
Pusat Layanan Treehouse di Komunitasnya.
Itu benar-benar aman.
[SUARA RADIO]
Perluas penjagaan kita.
Mereka berjalan kaki, mereka tidak mungkin berjalan jauh.
Earl, kamu sudah berbicara dengan unit darat.
Mereka bilang kepadaku kita mendapatkan kesadaran.
Dia bilang ada yang datang di tempat pengamanan senatornya.
Aku rasa pelurunya bersarang di bahunya.
[TERKEKEH]
[TERIAKAN]
Bagaimana kita bisa sampai ke sini?
Siapa dia?
Kenapa dia di borgol?
Rondo, 2 lubang peluru dikirm oleh gang rival, tapi dia anak yang baik.
Dia di borgol, karena aku tidak ingin dia melakukan purge lagi.
Jadi senator..
Cukup banyak musuh yang mengejarmu.
Kelihatannya begitu.
Dasar politisi jahat korup dan pengecut.
Setuju.
Kami tidak semua buruk.
Berdasarkan pengalamanku, Senator, kau mungkin sendirian.
Tidak perduli apa yang kalian semua katakan, atau janjikan..
Aku sedikit bingung padamu.
Siapa wanita ini?
Dasar sok jagoan, kau membuat orang-orang di lingkungan mempunyai reputasi yang jelek.
[TEMBAKAN]
Hanya beberapa purges.
Saling menembak.
Bukan untuk kita.
Ah, musah saat kalian saling mengenal.
Bagaimana kalian bisa saling mengenal?
Joe memberiku pekerjaan 7 tahun yang lalu, saat pertama kali aku datang dari Meksiko.
Sejak saat itu aku bekerja padanya.
Dan kau?
Joe, telah menjagaku sejak aku masih anak-anak.
Dan membuatku keluar dari kehidupan yang salah.
Kedengarannya kau seperti seorang santo.
Ya, yah, aku bukan seorang santo.
Aku hanya melakukan peranku.
Berkendara dengan mobil van, pada malam Purge, membantu orang-orang?
Itu cukup berbahaya.
Aku pernah berada di unit perawatan.
Itu benar, sebagian besar.
- Sungguh, Laney, siapa orang-orang ini?

[SUARA SENAPAN MESIN]
Merunduk, semua merunduk!
- Ada yang tertembak?

- Kau yakin?

- Laney.

Ya Tuhan.

[SUARA HELIKOPTER]
- Apa itu?

Aku ingin kau belok kiri.
- Masuk ke jalan tol.

Senator!
Gerbang neraka, akan selalu berada dalam pertempuran sampai akhir.
Ini adalah kitab suci dari yang Terkuat.

Aku yang terkuat dari semuanya.
Ow, sial.
Jangan kehilangan mereka di bawah sana.
Unit Darat.
Bergeraklah dan kemari, kita punya target.
[ORANG-ORANG BERTERIAK]
[BESI BERDENTANG]
Belok sini dan berhenti.
- Kita hanya menunggu disini?

Mereka akan mengepung kita.
Ya, tapi kita harus mencari jalan keluar secepatnya, karena aku tidak suka disini.
Ini tidak masuk akal.
Tidak mungkin mereka bisa tahu kita ada di van ini.
Tidak masalah.
Mereka tahu.
Dasar bajingan.
Leo?
- Leo?

Leo?
Oh.
Leo, apa yang kau lakukan?
- Leo, ap..

Peluru pelacak.
Itulah bagaimana mereka bisa tahu.
Tinggalkan saja dan kita bergerak lagi.
Mereka tidak tahu kita meninggalkannya disini.
Ya, yah, aku harap sesederhana itu.
Kalian semua harus melihat ini.
Banyak orang negro datang ke arah sini.
Dan kita duduk disini seperti seember ayam.
[BIP]
Dimana posisimu?
2 menit lagi, Earl.
[ORANG-ORANG BERTERIAK]
Apa yang akan kita lakukan?
Mereka akan menghancurkan kita jika kita bergerak.
Mereka akan menghancurkan kita jika kita diam saja.
Hei, sekarang apa yang akan kita lakukan?
Apa rencananya?
- [BERSIUL]

Apa-apan itu?
- Aku tahu apa yang aku dengar, aku tahu apa yang aku dengar.

Sudah kubilang aku bukan seorang santo.
Semua orang punya masa lalu.
Aku dulu anggota Crisps, mereka akan membalasnya.
Jika ini anggota yang benar, kita akan baik-baik saja.
Aku tahu, aku tahu apa yang aku dengar.
Baiklah.
Kami tidak akan menyakiti kalian, bantu saja kawanku.
Dia akan mati.
Kami akan membantu kalian.
Bisakah kalian melakukan sesuatu untuk kami?
Mereka masih ada di bawah jembatan tapi mereka sedang bergerak.
Pergilah kesana.
Mereka berhenti, hentikan truknya.
Kita akan jalan kaki.
Aman.
Earl, kami menemukan peluru pelacaknya.

- Ya, kami akan kembali.

Rondi, disana, masuk.
Rondi, disana, masuk.
Masuk, aku butuh datanya.
- [TEMBAKAN] - [TERTAWA]
Persetan dengan kau, bajingan.
Tidak ada yang mengikuti.
Kita aman.
Kita beberapa blok lagi.
Kita akan memanggil Colon dan mengatakan kita kedatangan tamu istimewa.
Dimana kita?
Kau aman.
[PERCAKAPAN SAMAR]
Tempat apa ini?
Kita menamainya zona aman.
- Senator.

Ini Angel.
Dawn menghubungi dan mengatakan kalian akan masuk.
Jadi NFFA mengejarmu malam ini.
Tidak bisa bilang kalau aku terkejut.
Aku akan mengantarkan kalian berkeliling, mengenal tempat ini.
- Kau yang mengatur semua staf ini, Tuan Bishop?

Kami punya dokter, perawat, CMT, dan paramedis.
Ini cara mereka memprotes tentang malam ini.
Berapa banyak orang yang tahu tentang tempat ini?
Hanya para relawan.
Dan semua orang yang kami undang msuk.
Dengar, mereka adalah korban sebenarnya dalam Purge.
Orang-orang yang NFFA coba untuk hilangkan.
Jadi mereka tidak perlu mengurusi mereka lagi.
Orang-orang in, mereka bersenjata, mereka ada di pintu masuk dan atapnya?
Ya.

Atau seaman mungkin untuk malam purge.
Aku menghargainya.
- Tuan Bishop.

Terima kasih, untuk semua ini.

Yah, jangan berterima kasih kepadaku, berterima kasihlah pada para relawan.
Tuan Bishop.
Aku sudah mendengar cerita-cerita..
Dari taktik yang kau lakukan dalam malam Purge.
Kita tidak bisa berkata aku setuju dengan itu.
Aku akan katakan padamu.
Kau terpilih, kau akan menghentikan malam ini..
Dan aku tidak perlu melakukan apa yang aku lakukan lagi.
Ayo, Angel.
Cukup adil.
Di Gereja di jalan no 4, awasi disana.
Terus kabari, dan jangan berisik.
- Baiklah, ayo!

Aku ingin akses untuk semua kamera pengawas di kota ini.
Lakukan pencarian yang sungguh-sunghu untuk pria Triage itu.
Ada di suatu tempat di luar sana.

[PERCAKAPAN SAMAR]
TID AK U NTUK P ARA P ENJUAL F ILM KHUSU SNYA D AERAH P AN GKALPINANG, B ANGK A
Bos.
Kau melakukan hal yang benar.
Ya.
Tapi saatnya untuk pergi.
Dan kembali ke restoran.
Apa?

- Kita aman disini.

Baiklah.

Tapi jika kita bertemu dengan masalah, kita akan langsung kembali kesini.
Setuju.
Benarkah?

Kita akan bertemu lagi dengannya, Marcos.
Yah, dia akan aman disini.
Ayo pergi.
Aku tidak tahu apa maksudmu, tapi aku pikir itu keren.
- Hei.

Bagus.
- Aku akan berkeliling.

Tetap disini.
Oke, bos.
Apa yang kau lakukan disini.
Tangan.
Kenapa kau disini?
- Apa yang terjadi disini?

Hei, hei, oke.
- Hei!

Rev, mundur.
Tidak apa-apa.
Turunkan saja senjatanya, oke?
Semuanya baik-baik saja, mundur.
Kami baik-baik saja. |
Oke?
Oke?

Semuanya baik-baik saja, oke?
Aku hanya akan mengambil senjataku.
Apa yang terjadi?
Hanya melakukan tugasku.
Senator, ini hanya salah paham.
Kenapa kita tidak kembali keluar.
Ayo.
- Kau melihat ini, Leo?

- Senator, kenapa kita tidak pergi keluar?

Mereka adalah pendukung finansial terbesar Menteri.
NFFA.
- Our Lady Of Sorrow..

Apakah..

- Kami yakin begitu.

Sebelum dan sesudah?
Apa ini semua?
Mengapa kalian punya semua ini?
Kalian akan membunuhnya.
Kalian akan membunuh Menteri malam ini, kan?
Kau tahu, seseorang harus mengatakannya dengan keras.
Apa yang terjadi malam ini?
- Tidak ada yang akan mempercayainya.

Irish akan bertindak seperti, omong kosong.
- Sekarang, dimana wafelku dan..

Dia hanya punya satu pikiran, dan anak itu sudah gila.
Sial.
Aku harap dia baik-baik saja malam ini.
Ya.
Tunggu, kawan-kawan, lihat.
Itu adalah trus pemerintah.
Aku melihat mereka di Youtube, di purge yang lalu.
Dan mereka mengarah langsung ke zona aman.
Kau tidak bisa melakukan ini.

Mereka tidak akan bermain dengan adil dan jujur, sebaiknya kita juga begitu.
Menteri Edwidge akan terkunci aman seperti Fort Knox.
Kalian tidak akan menembusnya, kalian akan dibantai.
Gereja di Jalan nomor 4 ada di sampingnya.
Yang aslinya dibuat oleh George Washington, lebih dari 200 tahun yang lalu.
Orang itu suka memiliki terowongan melarikan diri ada di semua bangunannya, mereka ada di seluruh D.C.
Terowongan dari gereja yang asli sudah di tutup sejak tahu 50-an.
Tapi kami membukanya kembali.
Kita akan pergi ke langsung kesana dan masuk ke gereja itu tanpa diketahui seorangpun.
Pendiri asli, akan menghajar para pendiri baru itu.
Sekarang, itu ironis, kan?
Darimana kau tahu massa akan jadi apa?
Karena kami melakukan apa yang harus dilakukan.
- Kami melakukan ini untukmu, senator.

- Telepon bosmu, aku harus bicara dengan dia.

Angel, dengarkan aku.

Katakan kepada dia, dia melakukan ini dan menteri itu akan menjadi martir.
Aku tidak bisa membiarkan kepresidenanku di bangun di atas pembunuhan.
- Kau mengerti itu?

- Dia tidak mempercayai sistem Amerika.

- Kami percaya.

menunggu kalian berdua ke Gedung Putih.

- Kau akan membuat orang-orang terbunuh!

Ini Laney, dia bilang ada sebuah truk yang menghampiri kita.
Apa?
Siapa itu?
Tentara pemerintah.
Itu NFFA, membunuh semua musuh-musuh mereka pastinya.
Kita harus pergi ke uskup agung, oke, NFFA itu akan membunuh mu.
- Kita harus mengevakuasi orang-orangmu.

- Aku harus pergi dari sini sekarang.

- Kemana keluarnya jalan itu?

30 Thompson.

- Laney, aku membutuhkanmu di 30 Thompson, sekarang!

Jadi kita jalan kembali lagi ke zona perang itu?
Bodoh!
[PERCAKAPAN SAMAR]
- Oh, orang-orang ini.

- Tolong, hentikan pembunuhan itu.

- Pergi

Jadi kita menjadi apa, seperti semacam pahlawan super atau semacam itu?
Aku tidak mau melakukan itu.
Pahlawan super?

Oh, sialan!
Persetan, ayo.
Ayo, lakukan ini, ayo jemput mereka.
Tidak bisa kupercaya, kita berada di luar gerbang itu.
Kami akan membawamu keluar dari sini.
[SUARA RETAKAN]
[BERTERIAK]
Ya Tuhan, hampir saja!
Sialan!
Yang benar saja?
[PERCAKAPAN SAMAR]
- Siap?

Satu, dua..
Pergi!
Semoga beruntung di luar sana.
# Biar ku dengar bisikanmu
# Bahwa kau mencintaiku juga
# Biarkan itu tetap bersinar
Ayo pergi!

- Kalian baik-baik saja?

Terima kasih.
Sekali lagi.
- Mau pergi kemana kita?

Keluar dari kota ini, bawa kita keluar dari sini.
Kau baik-baik saja, senator?
Tidak, Marcos.

Ini mimpi buruk bagi semua orang.
- Senator.

Ini bertentangan dengan semua prinsipku.
Kita harus fokus dengan satu hal, sekarang.

Aku harus memastikan kau selamat malam ini.
- Aku harus menghentikan mereka dari membunuh menteri?

Kalau mereka berhasil membunuh Edwidge Owens, maka dia akan menjadi martir.
Maka kita akan kalah.
- Iya, dan bagaimana caranya kita melakukannya?

Melakukan apa?
Melakukan apa?

[TABRAKAN]
[MENGERANG]
Semuanya baik-baik saja?
Jolly, kau baik-baik saja?
Dia baik-baik saja.
[BERTERIAK]
Sialan!
Ya Tuhan!
[BAN BERDECIT]
[SUARA TEMBAKAN]
Aku tahu kemana mereka membawa senator.
Aku tahu kenapa dia masih hidup.
Kemana?
Kau cari tempat aman untuk bersembunyi, dan tinggal disana.
Tidak.

Apapun rencana yang kau rencanakan aku akan menjalankan rencana itu bersamamu.
Ayo, pergi.
Tidak!
Tolong!

Lepaskan aku!
Tidak!

[MERAPALKAN MANTERA]
Ayo, kawan-kawan.

Kita dibayar untuk mengantarkan paket bukan untuk memberikan semuanya.
Ayo, kita cari tempat untuk menunggu malam menyebalkan ini habis.
[DENTANG BEL]
Tolong!
Seperti yang biasa kita lakukan.
Berkatilah para pendiri baru.
Izinkan kami di bersihkan dan jiwa-jiwa kami.
Berkatilah Amerika.
Sebuah negara terlahir kembali.
Sebuah perjalanan yang sangat panjang.
Untuk terlepas dari kebohongan dan menipu diri.
Ke tempat pengetahuan dan kesadaran diri atas siapa diri kita sebenarnya.
Manusia, orang-orang yang tidur terlalu lama.
Oh, sulit melihat kenyataan yang pahit, tapi perubahan hanya bisa dilakukan dengan menerima kenyataan.
Dan kita harus berubah seperti tugas Tuhan untuk menyingkirkan kemarahan.
Dan kebencian yang meracuni jiwa kita, membuat kita sakit!
Membuat kita buruk!
Malam ini, kita para pemimpin dari bangsa yang hebat ini.
Kita akan melihat, memeriksa, membersihkan dan mensterilisasi jiwa kita sampai kita terbebas lagi, dan negara ini akan lebih baik dengan itu.
Kita bukan orang-orang munafik!
Kita mempraktekkan apa yang kita khotbahkan.
Membersihkan dan menyucikan, katakan itu bersamaku.
Membersihkan dan menyucikan, membersihkan dan menyucikan, membersihkan dan menyucikan.
Ayo, kita mulai.
Oke, dengar sekarang tengah malam.
Kita harus begerak, aku butuh tim beranggotakan 4 orang di dalam sana.

- Pergi!

Uskup!
Uskup!
Uskup!
Aku tidak bersenjata.
Sebaik apa kau mengenal Dante ini?
Tidak begitu baik, jadi tetap awasi Leo.
Teman kita akan membuat dirinya sendiri terbunuh.
Aku tidak bersenjata.
Kau mengenal orang gila ini, Dante?
Iya, aku kenal.
Turunkan senapan!
Apa yang kau lakukan disini?
Mau bunuh diri?
Apa itu terowongan ke katedral?
Kau tahu darimana terowongan itu?
Aku bertanya kepadamu.
Ini bukan lagi pembunuhan.
Tapi misi penyelamatan.
Yesus mati demi dosa-dosa mereka!
Jangan coba-coba kau berani menyentuhku!
Dan sekarang martir moderen kita, akan mati demi dosa-dosa kita.
Jangan ganggu dia!
Seorang martir yang bernama Lawrence.
Seorang pecandu narkoba berumur panjang.
Dia mau membuat permintaan.
Dia mau melayani Tuhannya.
Dan pemerintahannya.
Mari berterima kasih kepada Lawrence atas hadiah yang dia berikan.
- Terima kasih, Lawrence!

Terima kasih, banyak.
Kami mencintaimu Lawrence.
Senjata-senjata ini sudah di sucikan dengan air suci.
Dan sekarang senjata-senjata ini adalah alat kehancuran.
Jangan!
Sialan!

Kalian semua mengenal Harmon James yang loyal?
Bekerja di NFFA tanpa kenal lelah selama bertahun-tahun.
Harmon adalah orang yang pertama di sucikan pada malam hari ini.
Oh, Tuhan, tolong, jangan, jangan!
Kumohon.. kumohon.. jangan.. jangan..
Kumohon.. jangan..

Jangan, kumohon!

Lepaskan aku!

- Jangan, lepaskan!

Jangan!
Jangan!
Lepaskan kekerasan dari hatimu yang gelap.
Sucikan jiwamu, biarkan cahaya itu masuk ke dalam!
Kau sudah di baptis dengan cahaya, dan sekarang kau menghilang!
Menghilang!
Cahaya-Nya sudah memasuki hatimu, Harmon.
Iya!
- Kekuatan penyucian!

Penyucian dan pemurnian!

Penyucian dan pemurnian!

Kawan-kawan, apapun yang terjadi.

Oke, ini akan membawa kita ke ruangan mekanik.
Dari sana kita mendapat akses ke katedral.
Tetap disana.

Gerejanya ada di atas kita.

Kau akan melewati tangga itu ke balkon.
Aku dan anak buahku akan masuk dari belakang altar, di sisi sebelah sini.
Oke, bagus.

Sebemu kita ke penyucian umum.
Perang suci bagi banyak martir.
Aku mau memperkenalkan seorang tamu.
Dia akan menjadi pusat dari..

Orang ini, sudah mengancam untuk membongkar semuanya yang telah kita para pendiri baru lakukan.
Kita harus menyingkirkan diri kita.
Dari emosi negatif.
Tapi dia keras kepala.
Kita harus menghentikan dia dari meracuni negeri kita yang hebat.
Dengan merenggut kebebasan kita!
[BERSORAK]
Iya.
Aku mau mengundang para pendiri ke altar ini.
Bergabunglah bersamaku tuan-tuan.
Sebagaimana kita mengalahkan iblis sambil menyucikan diri berbarengan.
# Tuhan memberkati Amerika
# Dari..
Disebelah sana, untuk kita.
Kita meminta Mu untuk menerima anak ini di pangkuanmu yang penuh kasih.
Kami para pendosa, bebaskanlah kami.
Caleb pemimpin kami, aku mengundangmu pak, untuk memimpin penyucian ini.
Waktu dan tempat kami persilahkan.
TI DAK U NTUK P ARA P ENJUAL F ILM K HUSUSNYA D AE RAH P ANGKAL PINANG, B AN GKA
Berkatilah semua para pendiri bangsa yang baru.
Karena kami mengizinkan kami menyucikan diri.
Tidak!
Diberkatilah Amerika Dan Negara yang terlahir kembali.
Senapan!
Lari!
Dia masih hidup!
Menundul!
Briole?
Apa yang kalian semua lakukan diatas sana?
Bawa dirimu turun kemari.
Negro-ku!
Ayo pergi!
- Terima kasih.

- Apa kau baik-baik saja?

Terima kasih.

- Apa itu?

Pergi, pergi!
Kami keluar.

Kita mendapatkannya.
Jalan!
Hei!
- Dengarkan aku!

- Dengar, kau tak seharusnya, kumohon!

- Josh, tahan sebentar!

- Dan dengarkan aku!

- Aku bisa menang tanpa ini!

Kau akan menang, aku akan memastikan itu terjadi.
- Bukalah.

Ini adalah pembunuhan, jika kau melakukan ini, kau takkan berbeda dengan mereka.
- Singkirkan dia.

Dengarkan dia!
Dia tahu apa yang dia lakukan.

Tahan, Dante.
Kau menyingkir dari jalanku!
Eh, kumohon!

Jangan melakukan ini!
Jika kau melakukan ini, kau takkan berbeda dengan mereka.
Kita tak bisa seperti mereka.
Lihatlah aku.
Bunuhlah dia, putraku.

Kau benar.

Manusia akan tamat.
Putramu sudah tidak ada.
- Tuhan mau..

Aku melihatmu.
Pembersihan!
Lakukan, lakukan!

Biarkan kuberitahu kau sekarang.

Tapi, aku takkan membiarkanmu menembak orang-orang berkulit putih ini.
Ini adalah orang-orang berkulit putih kita, oke?
Jadi, mari turunkan mereka.
Kau lebih baik menang!
Ayo, ayo!
Jalan!
Oh, Tuhanku!
Kau adalah babi pembunuh!
Aku membuatmu berpikir dalam hari pemilihan.
Aku tidak secara politik membenarkan senator.
Bagus, jeans biru malam.
Berbaik hebat, Leo.
Terima kasih, Shaw.
Terusjalan, kawan!

Kalian, aku takkan menyakiti kalian.

Aku akan mengeluarkanmu dari sini!
Tetap disini!

Bagaimana tentang orang-orang ini?
Mundur, mundur, mundur!

- Kita mampu ini.

- Seberapa buruk itu?

Aku memiliki satu gerakan padaku.

[BERDOA]
Sial!

Diam!

[MENGGERAM] Keparat!
Bangun!
Keparat!
- Kau tahu, ini hebat!

Keluarkan aku!

Hentikan!
Munzo.
- Ayolah!

Jangan.

- Opname..

Kau akan baik-baik saja, itulah yang penting.
Dia akan memastikan, kan, senator?
Ya.
Kau mengurus ini.
Aku mengurusnya.
Wah, Marcos.
Paman Joe, Joe, Joe.
Rondo, ini aku.
Tidak!
Bangu, Joe!
Bangun!

26 MEl 2 BULAN SETELAH PERAYAAN PEMBERSIHAN
Itu adalah Senator Roan, pagi ini.
Mengadakan peran pertama hari ini.
Ini menjadi hari hebat untuk senator sejauh ini yang sudah memenangkan New York, California,
Dan, tahan, aku mendapatkan informasi sekarang.
Bahwa senator sudah mendapatkan Florida.
Kita menempatkan 270 pemilihan tepat untuk menang.
Jadi, itu saja.

Dan presiden terpilih Roan sudah mengatakannya, bahwa perintah resmi pertamanya.
Akan mengambil aksi langsung mengakhiri pembersihan.
Pembaharuan?
Dengan terjemahan.
Ya, aku akan mampir besok.

Terdengar bagus.
Tempat ini sungguh berkembang, Marcos.
Joe akan sangat senang.
Aku akan menghubungimu nanti, nak.
Dimana kami baru saja mendengar tentang bagian kejadian awal penolakan diseluruh negara.
Dimana pendukung NFFA beraksi secara kekerasan atas kekalahan ini.
Mereka membakar mobil, merusak jendela, huru-hara, menyerang polisi..