# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Waktu bicara/Waktunya
Anak anak buka pintu, waktunya.
Teman aku panggil aku Floyd/Kau tak ada teman Floyd
Apa itu?

Ini sedikit kacau di sana, dasar.
Orang penjahat seperti kamu.
Ini rahasia/Ya.
Satu hari.
Bagaimana pun aku akan keluar dari sini.
Aku akan hantui kamu, seperti hantu.
Kau ancam aku yah/Ya
Ya/Lakukan sesuatu.
Mari bersenang senang.
Sialan/Ayo kawan kawan.
Sektor C bokong kamu.
Tetap di sana.
Oke?

Superman berikut tidak/Aku tidak ada api./Api melawan api.
Hanya bukan pasukan, x proyek.
Ya kali ini kau dengar.
Floyd alias Headshot.
Dia pembunuh bayaran yang paling di cari di dunia.
Dia ada intel elit.
Apa?

Ini pembantai yang kau telepon untuk masalah tikus kamu.
Akun aku tak ada uang/Tak ada yang di bayar
Sampai kerjaan di selesaikan.
Tidak, itu bukan peraturannya, tak ada uang tak ada madu.
Wow itu anak kamu sekarang.
Itu 20 teman barunya.
Masih melihat nol di sini Angie.
Lakukan pekerjaan kamu.
Keluar dari mobil sekarang.
30 detik jendela kamu akan tutup selamanya/Baik.
Baik santai, ada kesalahan, baru kirim.
Dobel itu jangan jadi menyebalkan kau ada 10 detik.
Aku bukan orang yang kau bisa mainkan.
Apa kau ancam aku?

Bajingan.
Senang melakukan bisnis dengan kamu Angie.
Semua orang ada saksi, dan saksi bisa bantu.
Dia anak 11 tahun yang jujur di kota Gotham.
Putrinya, melihat dia, dan tunggu.
Kau harus bicara pada ibu lebih banyak
Ya, aku tahu/ibu bilang banyak.
Dia masih keluar di malam?
Ayah tak apa apa, aku bisa urus dia.
Aku tahu buat pankek sekarang.
Hei sayang
Dia harusnya urus kamu, itu harusnya yang bekerja.
Aku mau kau ikut dengan aku.
Baik, aku masuk, ada sumber dan ada tempat.
Akan baik baik saja, oke?
Katanya tak bisa hidup dengan kamu, karena kau bunuh orang.
Itu tak benar, itu bohong.
Dia bohong pada kamu/Ayah, aku tahu kau lakukan hal jahat.
Jangan khawatir, dia masih mencintai kamu.
Ayo.
Kau tangkap dia?

Aku berikan dia cek, pada orang yang tepat di kota Gotham.
Aku pikirkan ini.
Baik?
Itu selesai Headshot.
Aku tak mau lakukan ini di depan putri kamu.
Ayah jangan/Zoe pergi
Tolong ayah jangan.
Tolong.
Jangan lakukan.
Aku sayang kamu ayah.
Jadi sekarang kita ada orang tak pernah luput/Di mana kau taruh dia?
Mari bilang taruh di lobang di mana ada lobang.
Harley Cuinn
Sebelum dia kabur, dan gabung pada sirkus.
Dia dokter Harleen Quinzel, psikiater di rumah sakit jiwa Arkham.
Dia tandai badutnya sendiri.
Dokter Quinzel.
Aku hidup saat ini dengan kamu/Ya.
Apa yang kau dapatkan?

Sangat buruk/Dia kira dia sembuhkan dia, tapi...
Dia jatuh cinta.
Ada sesuatu yang kau bisa lakukan untuk aku?

Aku butuh senjata mesin.
Senjata mesin?
Bicara romantis jadi salah.
Apa yang kita ada di sini?
Apa yang kau lakukan?

Tidak, aku tak akan bunuh kamu.
Aku akan lukai kamu.
Benar benaran buruk.
Kau pikir begitu?

Mereka jadi ratu dan raja kota Gotham.
Ratu yang tak di hormati.
Akhirnya kita ketemu/Dia tak jabat tangan.
Duduk dan minum.
Halo J, bagaimana
Selamat kembali, aku kembali urus pribadi.
Buat uang bagus.
Kau bicara pada aku.
Aku suka orang ini.
Sangat intens.
Kau beruntung.
Kau punya pelacur parah.
Dia yah.
Api di hidup aku
Dia masih belum hibur.
Ini dia Harley Quinn
Oh datang ke ayah.
Pen/Oh/Dengar kamu tamu aku.
Pada ini orang Hongkong yang tampan.
Dan kamu ini membantu sekarang.
Kau manis.
Kau mau aku?
Aku mau kamu.
Aku mau daging/Apa?
Kau rasakan itu, kau mau daging/Kau tak suka aku, baik.
Aku tak habiskan waktu aku lalu/lni gadis kamu
Dengar kau nikmati diri kamu?
Itu gadis kamu joker/ltu benar.
Ya itu baru awal saja.
Ayo lakukan.
Kita ada tamu/Batsy....
Dia gila dari dia.
Tak ada ketakutan.
Itu untuk mengacau malam ini.
Sayang.
Aku tak bisa berenang.
Dan Batman dapatkan dia juga.
Dia sama di penjara seperti Deadshot.
Dan ini temui orang australia.
Digger Harkness.
Tabloid panggil dia kapten bumerang.
Aku akan jadi kaya.
Sesuka kamu
Dia rampok seluruh bank di Australia.
Dia datang ke amerika untuk target baru.
Tak bekerja sangat baik dengan yang lain.
Pantas yah
Ini orang meta dan mitos
Kau pernah dengar anak api kinetis
Bagaimana kau tangkap dia?
Kita tidak, dia menyerah.
Charto santana, mereka panggil El diablo.
Geng LA kira dia raja dunia.
Baru hilang ratunya.
Di penjara kerusahan dan setengah yard.
Ini video keamanan luar biasa.
Astaga apa itu?
Ini namanya Waylon Jones/KC.
Buka itu.
Evolusi melangkah ke belakang.
Mari Smitty
Kau siap.
Mereka panggil dia Killer Croc
Seperti monster dia.
Dia perlakukan seperti monster.
Dia jadi monster.
Dari itu.
Mencari di kuburan.
Tak pernah ikuti.
Aku simpan dia terbaik untuk terakhir.
Penyihir/Penyihir?
Aku bicara penyihir yang mantera bisa buat hal hilang.
Dukun dari dimensi lain, dunia lain.
Arkeologi dokter June Moone
Jalan ke goa yang salah.
Dia buka sesuatu yang dia tak harus.
Lepaskan meta manusia lebih kuat dari apapun.
Enchanters.
Dia hidup di tubuh dokter June sekarang.
Di mana penyihir ini?

Bilang kenapa dia tidak
Berapa bilang penyihir ada rahasia terkubur.
Dan yang temukan itu bisa kendalikan penyihir.
Dan mencari goa, dan akhirnya temukan jantungnya.
Itu hal jantung?

Kau taruh keamanan nasional dalam tangan penyihir.
Geng bang, dan buaya/Jangan lupa pacar Joker/Dia penjahat Amanda.
Apa yang buat kau pikir kau bisa kendalikannya?
Karena dapatkan orang bertindak melawan, untuk keamanan nasional amerika.
Itu yang aku lakukan untuk hidup.
Kau ambil pasukan terbaik negara ini pernah produksi.
Kolonel Rick Flag.
Aku tugaskan dia dokter Moone dan aku harap.
Dia jadi pribadi/Mau atau tidak/Aku ada hati penyihir.
Dan dokter Moone ada dia.
Sekarang dia ikuti perintah aku.
Dunia manusia dan monster ini cara satu satunya.
Untuk lindungi negara kita.
Bagaimana jika superman.
Telah putuskan terbang turun dan hancurkan atap gedung putih dan ambil presiden
Dari amerika, keluar.

Kita ada rencana penting untuk nuklir di korea utara.
Dan ada antrak di surat kita
Tapi apa yang terjadi jika superman berikutnya
Jadi teroris?
Amanda Waller ada rencana, Amanda.
Aku mau bangun tim orang jahat yang bisa buat hal baik.
Seperti bertarung perang berikut, kalahkan superman berikut/Tak dalam pandangan aku.
Taruh monster itu kembali di jalan.
Jendral kita jalankan mereka secara tahu.
Jika dia tertangkap, kita buang dia di bawah bus.
Perang berikut akan bertarung dengan orang meta ini, kita atau mereka.
Kita bukan satu satunya yang tendang batu, dan mencari mereka/Kau tahu kita tak bisa kendalikan orang ini.
June ada apa
Dokter Moone.
Encentress
Temui Encentres.
Segala yang kita kenal tentang dia, ada di paking rapat kalian.
Dia jalan ke bumi ini sudah lama, dan jadi manusia sudah lama hilang.
Ini rapat sekarang pertunjukan sihir?
Sihir atau tidak, ini gadis bisa lakukan hal yang luar biasa.
Ayo dapatkan dia gadis.
Bagaimana sesuatu di menteri senjata di Teheran?
Kita mengejar ini bertahun tahun.
Tolong jangan sentuh aku.
Terimakasih kita mau dokter Moone kembali.
Tolong aku minta maaf aku tak bisa lakukan itu lagi.
Flag bawa dia keluar dari sini.
Aku bergerak untuk wewenangkan Amanda Waller
Untuk jalankan program Argus.
Baik/Terimakasih tuan dewan.
Selamat datang di Belle Reve, apa kabar
Dia tanggung jawab/Apa kabar bu?
Senang membantu kamu dalam cara apa saja/Di mana mereka?
Apa kau si Iblis?
Mungkin saja.
Apa kau tak bisa bicara?
Bagaimana mereka taruh kamu di bawah sini?
Aku ini
Hei Ese, berapa lama.
Taruh itu, kau ada pengunjung bung.
Kau mau ini?

Itu bukan aku.
Itu bukan kamu?

Sudah hilang.
Lepas dia/Apa?
Kau tahu orang ini bisa lakukan apa?

Ini apa?
Tryout cherleader?

Katanya tak pernah luput tembakan, buktikan.
Ada satu di ruangan apa yang kau akan lakukan dengan itu?
Hei/Jatuhkan/Semua tenang.
Griggs bilang orang kamu tenang/Bilang untuk tenang.
Tenang/Kolonel ini hal yang aku khawatirkan.
Apa?

Dan aku mau kau habiskan browser sejarah aku.
Lihat ini, dari pada ini
Orang penuh dummy jika aku tembak tak ada yang terjadi/Tepat.
Bagaimana bisa senjata kasih isi pada pembunuh, kosongkan.
Jangan kosongkan apapun, kau tak tahu ini gadis, aku kenal kamu seperti 9 bulan.
Ingat aku bawa kue itu, itu kue asli.
Apa?
Ini candaan pasti gila.
Sekarang kau tahu apa yang kau beli, aku bilang harganya pertama
Aku mau keluar dari sini.
Kedua, aku mau penjagaan penuh pada putri aku.
Baik?

Tapi aku pikir pacarnya tak bisa datang Damell tak bisa datang,
Darnel keluar/Dia keluar, ketiga.
Ketiga bayar pendidikan semua putri aku, sekolah terbaik.
Pergi ke kuliah seperti Havard, o Yale
Ya itu pilihan besar kau tahu.
Dan jika dia tak bisa potong, kalian orang bule pikirkan.
Ohya/Kau suka
Itu harga aku, dan aku peduli, karena tak ada orang tulis apapun.
Kau tak ada posisi meminta.
Oh maaf aku bicara pada kamu.
Tidak, aku bicara pada bos kamu.
Itu harga aku sayang.
Kau tahu ini penjahat, psikotik yang tak masuk akal.
Mari aku jelaskan pada kamu, aku buat bangun tim yang lebih dari kau pikirkan.
Kau butuh prajurit benaran, bukan bajingan ini/Di perang ke dua amerika buat perjanjian dengan mafia
Untuk lindungi kapal di air depan/Sama perang dunia kedua/lni perang dunia ketiga.
Apa yang kau mau?
Butuh tahu, kau kerja untuk aku/Aku bisa ganti dengan telepon.
Aku ada teman juga kau tahu.
Ini telepon.
Tapi teman wanita kamu koma
Mereka peringati tentang kamu.
Itu orang bodoh tak percaya cerita itu.
Tak ada orang.
Apa?

Semua orang menghilang.
Ini hukum baru, orang jahat teroris di jaket.
Mereka kirim kamu ke rawa Louisiana.
Sisi gelap itu dia di mana.
Apa yang kita lakukan?
Bawa mobilnya, kita jalan jalan.
Lester/Satu kali lagi.
Ayo bung/Kau harus ke atas dan bilang keluarkan 10K
Hei/Bos mau ketemu kamu.
Tahu siapa aku?
Kerjaan bagus, dia bunuh itu.
Ayo bung, kenapa aku di sini, ya aku jatuh aku mengerti.
Baik aku ada hari yang buruk, bukan salah aku.
Baik?

Aku hentikan orang ini dari bakar rumah yang ada anak kamu.
Kau beruntung/Bagaimana menurut kamu.
Apa itu?
Grigs kamu ini/Bisa mulut kamu dia?
Apa bung, apa yang terjadi, ini gila
Semua pembicaraan itu akan bisa lukai kamu/Aku mengerti.
Aku bisa bilang kamu/Ya.
Kau akan jadi teman aku.
Enchantress.
Jam kematian 16.20/June.
Apa yang kau lakukan?
Mau pergi minum?
Saudara, saya telah di bebaskan.
Sialan!
June!
June maaf.
Jika kau pilih antara dia atau aku, hentikan dia.
Janji aku, kau akan hentikan dia.
Bahkan jika dia bunuh aku.
Pak, kau tak apa apa?

Ini 21 kirim medik pada lokasi aku.
Tak ada nadi, buat CPR.
Pak, kota di serang ini bukan manusia.
Lakukan pak.
Aktifkan pasukan x tares, ada semua orang di ini segera/Ya pak.
Kita langsung ke Tares x
Hei aku kerja sama oke, ini mungkin
Bawa dia.
Semuanya siap ayo jalan...
Ya buka pintunya ayo.
Cepat.
Itu orang baru?
Selesai?
Kau di sini apa/Alatnya/Tak tahu
Hei aku bicara pada kamu.
Sukses.
Pastikan/Siapapun yang sentuh.
Mati, siapapun.
Oke di verifikasi.
Berikutnya/Apa kau tuli?
Ayolah.
Kita akan di transfer tak tahu kemana kita pergi/itu tuan J.
Kau bilang betapa dia peduli pada kamu/Ya.
Kau sangat kacau.
Apa maksud kamu dengan itu, apa maksud itu?

Harley apa maksud kamu dengan itu?

Hei ada hadiah untuk dokter Van Criss
Kau tak ada di list masuk tak bisa biarkan kamu masuk, maaf.
Hei aku tinggalkan ini pada kamu.
Terimakasih/Sama sama.
Tolong lakukan apa yang dia bilang.
Jangan biarkan/Lakukan saja.
Ehm ini tampak bagus.
Dia benar
Ini kesalahan Rick aku tak bisa lakukan./Dengar.
Tak ada cara lain.
Selesaikan.
Selesiakan saja.
Encentress.
Flag, bilang aku apa yang terjadi di bawah sana?
Amanda dia lari/Katakan lagi.
Dia kabur
Bantu aku saudara.
Sebelum aku mati.
Di mana hati kamu?

Sampai saat ini, kamu bagi kekuasaan pada ku.
Bantu aku buat senjata aku.
Saatnya untuk selesaikan.
Militer dunia siaga/AKu kira ini.
Terkendali.
Hari terburuk dalam hidup aku.
Semua evakuasi.
Apa yang terjadi di kota itu?
Ini bajingan.
Di sini.
Bravo tim pasukan.
Apa apaan Flag?
Lepaskan dia.
Hai nak, Harley Quinn apa kabar kamu?
Apa itu?

Maaf
Suara.
Aku bercanda astaga.
Tak begitu pak.
Kita ada ini apa
Pesta yang bagus kapten Bumerang.
Hei jangan
Tenang/Hei main mahjong.
Aku tahu/Diam.
Kau buat pertukaran.
Apa
Ini datang Slipknot orang yang terbangkan apapun.
Berapa banyak kali.
Uh.
Dia ada mulut.
Dengar kau berikutnya.
Penyuntikan kita ada sampai ledakan Nano
Seukuran eskrim tapi kuat seperti granat tangan.
Kau melanggar aku, kau mati.
Coba kabur kau mati.
Jika tidak semua.
Dan tebak apa, kau mati.
Aku hanya bilang kamu/Gadis diam.
Ini perjanjiannya.
Kau akan pergi ke suatu tempat sangat buruk.
Untuk lakukan sampai kamu terbunuh, tapi sampai itu terjadi.
Kau masalah aku.
Jadi seperti itu/Ya
Ambil untuk bertarung, kita ketemu 10 menit.
Mau kerjakan motivasi tim kamu, kau Phil Jackson?

Dia seperti standar emas, segitiga pelacur.
Belajar.
Apa?
Kau lagi?
Kau mau sampah di bagasi/Tidak.
Tiap kali aku taruh ini ada orang mati.
Dan?
Aku suka pakai itu.
Bagus.
Ada orang bilang aku banyak orang akan mati.
Ya kita akan hidup sampai kita mati.
Pikir begitu teman
Hei apa itu di wajah kamu?
Jika kau suka gadis, kau bisa biarkan dia
Karena itu akan benar berkelas.
Hei kau mau tinggalkan dia sendirian, dia bisa siksa
Benar ese/Jangan khawatir tentang kau.
Aku tak apa apa siagalah kata Tuhan.
Untuk kalian yang tak tahu aku secara resmi.
Nama aku Amanda Waller
Ada kegiatan aktif teroris di kota Midway.
Aku mau kalian masuk ke kota dan selamatkan HVT 1 dan selamatkan dia
Maaf uh untuk kita yang tak
Bicara apa itu HVT 1
Orang yang peduli di kota ini, satu orang yang kau tak bisa bunuh.
Selesaikan misi kau ada potong masa tahanan.
Gagal misinya kau mati.
Apapun yang terjadi pada kolonel Flag aku akan bunuh kalian
Ingat aku perhatikan.
Aku lihat segalanya.
Ini binatang peliharaan kamu bicara.
Di banding kamu, dia membunuhnya.
Apa kita semacam skuad bunuh diri?
Tak di pastikan
Alpha tim bravo.
Kau telat.
Di duduki dia.
Ampun
Yang di kasihani suami ku?
Tapi kau melihat.
Penjahat tak pantas di belas kasihan.
Ini Katana dia jaga aku.
Di potong kamu dengan satu irisan
Aku akan sarankan
Pedangnya ada simpan jiwa dari korbannya.
Harley Quin senang ketemu kamu.
Aku suka parfum kamu, apa itu bau kematian?
Aku bunuh mereka?

Ada misi silahkan duduk.
Dia tampak baik.
Wuh lihat itu
Apa kalian lihat ini?
Apa yang terjadi?
Serangan teroris.
Bom, orang jahat main senjata AK.
Kau tahu, hal biasa/Benar.
Ya kau pembohong yang parah.
Aku bukan pembunuh, aku bukan pemadam kebakaran, aku tak selamatkan orang.
Apapun untuk dolar kan/Kau tahu tempat gelap, jangan bertingkah tak tahu.
Aku prajurit. dan kau pembunuh berantai yang terima kartu kridit.
Saat tembakan di mulai itu akan.
Kau akan lari
Ayo...
Santai/Wow
Kita tak apa apa.
Lebih banyak permainan/Apa itu/Aku bom
Malam benaran
Itu lihat sekitar, kau takut kan.
Bagaimana kau tahu ini/Percaya aku saja.
Aku pergi, karena aku tersesat untuk pergi.
Pertanyaannya kau datang?
Siap
Tahan tembakan kamu.
Maaf itu yang aku lakukan.
Sialan.
Sekarang itu bunuh dia/Oke
Kita mau main Hollywood
Aku ledakkan kamu, apa kau berikutnya?
Kau tipu kita
Kau berikutnya Deadshot?
Apa kau mulai mengancam/Oh ya
Kau baru ancam aku.
Jalan/Kau ada pacar?
Aku akan bunuh dia.
Kau lebih baik buat cepat karena dia akan bunuh kita satu persatu.
Aku akan, dan setelah itu aku butuh bantuan.
Bagaimana sampah di samping.
Teman kamu akan yah
Kamu teman aku juga.
Tetap jahat wajah cantik
Siap siap
Kita ada orang muncul.
Aku dalam perjalanan aku.
Kita ada bahaya di tempat/Flag keluar dari sana.
Lawan dia/mengerti itu.
Kita alih perhatian, dua blok timur
Kita lewati
Dua blok timur, DNA ke depan.
Hei
Aku di samping.
Ayo/Ya.
Apa itu
Aku ledakkan kepala kamu.
Awas
Ayo
Flag.
Harley dia mati kita mati.
Terimakasih/Diam.
Ayo
Itu kenapa aku potong dan lari.
Hei.
Apa, aku lihat itu bergerak, lihat?
Lihat itu bergerak dikit.
Hei kau pangeran
Lebih baik begini.
Percaya aku/Oh kau api
Ya dulunya/Hei
Lihat di sini itu api.
Pendeta dan teroris
Jelaskan/Aku bilang apa kau percaya aku?
Apa aku/Aku tak tahu/ltu omong kosong.
Ada jam 3000 dolar
Itu orang?
Dulunya. sekarang tidak.
Hei jangan/Apa
Kita ada kerjaan di lakukan.
Sebentar.
Bawa orang kamu bergerak.
Ayo jalan.
Waller kita bergerak, kita hilang kontak pada bravo kau ada pandangan?
Siaga, ada apapun di skuadron?

GO 7 aku butuh kordinat kamu
Flag itu negatif mereka ke dunia baru.
Ahora bagian dari pasukan aku.
Serius kenapa dengan kalian.
Kita orang jahat, itu yang kita lakukan.
Teknik.
Tubuh di atas gedung itu.
Ke atas sana. iblis ke atas atap.
Waktunya/Cek.
Waller?
Siapkan itu helikopter.
Kita selesaikan ini/Headshot mundur.
Boleh kita ikut?
Wah
Kita bergerak.
Mudah sekali/Jangan buat aku tembak kamu.
Harley
Hai kawan kawan.
Ayo jalan.
Bu aku dapat detektor gerakan
Flag tetap siaga.
Aku tak suka ini Flag.
Aku tak suka kamu juga.
Penakut/Aku akan hajar kamu.
Aku tak peduli kamu gadis.
Mati pada flag lagi/Lepaskan kau.
Habisi dia.
Kau mati kita mati.
Ya semua jalan.
Kau pikir apa?

Kau sialan.
Jangan sentuh ak bung/Apa yang kau akan lakukan?
Lakukan sesuatu/Jangan sentuh aku/Lihat
Mau lihat sesuatu?

Aku coba buat kamu ke sana.
Phil Jackson kita oke yah
Aku tahu kau bisa lewat
Dia gila.
Aman.
Aku mau buat kardio aku.
Pertanyaannya.
Apa kau akan mati untuk aku?
Ya/ltu terlalu mudah.
Apa kamu
Apa kau hidup untuk aku?
Ehm?

Hati hati.
Jangan bilang ini sumpah.
Dengan hebat
Hasrat jadi menyerah, menyerah jadi kekuatan.
Kau mau ini?
Ya/Katakan.
Sayang...
Oh itu sangat baik.
Oh santai.
Kau pernah jatuh cinta?
Belum, tak pernah/Omong kosong.
Kau tak bunuh banyak orang seperti aku
Kau merasa buruk seperti cinta.
Aku tak pernah baca buku manual.
Aman/Aman.
Amankan semua di area
Ke atap.
Ayo/Tunggu di sini.
Tolong, aku tak mau kalian ada serangan jantung.
Oh dia malu pada kita/Hei Flag.
Kau harusnya sembuhkan kanker setelah semua ini.
Kau siap?

Tak akan berhasil tanpa mereka/Beruntung.
Aku rencanakan/Tak butuhkan Rick.
Aku benar.
Aku bilang untuk di truk/Aku lihat pacar kamu.
Dia ada ambil orang biasa.
Dia coba rubah jadi prajurit.
Yang bisa ambil headshot dan masih bisa bertarung.
Itu insting di sekitar aku.
Bagaimana Flag?
Bagaimana sistem lihat gerakan tiap kali.
Aku terima konsekwensi.
Aku konsekwensi kamu/Kau harus hati hati.
Mereka pikir kita selamatkan Nelson mandela.
Aku bisa urus sendiri/Matikan/Ya
Hei bung kau tak kemari karena kau terperangkap.
Dari kebenaran kamu.
Tapi orang seperti kamu selamat dalam sedikit.
Siapa bilang untuk uang/Di meja bung.
Kau selesai kan.
Itu gadis yang jahat.
Ya kau akan terbiasa pada itu.
Aku orang jahat.
Gengster
Apa?

Aku tak menilai.
Tidak mungkin.
Ayo pulang.
Tahu ini
Itu tampak nyaman kalian mau
Kembali ke penjara?

Aku bilang kita bunuh, sebelum dia bunuh kita.
Aku ada ini.
Kalian sudah sejauh ini.
Jangan jangan buat aku kacaukan hal.
Aku suka dia.
Satu nol ini elemen tanah.
Satu kosong apa kau dengar?
Satu kosong LC aman.
Bos dia tak bicara pada aku.
Keluar
Ayo.
Apa aku dengar sesuatu
Profesor
Halo sayang.
Batalkan ledakan.
Ayo sayang.
Deadshot. tembak itu wanita sekarang.
Tak lakukan apapun pada aku/Kau pembunuh bayaran kan.
Aku ada kontrak.
Bunuh Harley Quinn untuk kebebasan kamu dan anak kamu.
Dia telah.
Aku terbaik.
Ini Waller satu nol telah di bajak habisi
Siap bu.
Kau berpakaian untuk aku/Aku lakukan segala untuk kamu.
Dan lagi aku ada sesuatu yang bagus
Kita ada masalah.
Ini umpan.
Baik sayang hanya kamu dan aku.
Ayo lakukan.
Target di hancurkan bu/Terimakasih, sekarang turunkan aku dari atap ini.
Ya bu
Joker dan Harley Quinn tak ada lagi.
Tak bisa
Siaga.
Waller jatuh.
Petugas konfirmasi dia jatuh.
Ayo dapatkan dia.
Ini tak semuanya.
Tidak untuk aku.
Kita ada perjanjian/Tak ada apa apa.
Hei kawan kawan aku kembali.
Aku rindu kamu.
Kita senang kau bisa berhasil.
Hei.
Bawa jantung adik aku.
Dengan hati aku kembali, aku bisa selesaikan senjata aku.
Sekarang bilang aku bagaimana hancurkan
Lakukan terburu kamu pelacur.
Mari aku tebak.
Kita ke cincin di langit.
Kenapa tidak?
Kapan ini berakhir Flag/Kita tak dalam pertarungan.
Bilang semua orang segalanya kau dan aku bisa pergi sekarang.
Tiga hari lalu bukan manusia muncul di subway.
Itu Waller dan aku dan wanita yang ada kemampuan luar biasa
Encentrass/Penyihir.
Tak ada yang bisa dekat pada hal ini, penyihir bisa.
Bom siap, atur 7.2 detik tekan tombolnya dengan benar.
Itu ide yang buruk/Dia kabur.
Tolong aku
Dan itu bagaimana dia kabur dari Waller
Jadi sekarang kau tahu.
Kau bisa bunuh aku sekarang tapi.
Mau minum
Deadshot aku butuh bantuan kamu/Tidak pak aku butuh keajaiban.
Menghormati antara pencuri.
Tidak
Dia tidak.
Kita hampir, untuk dua detik.
Dan harap./Kau harap yah
Tak berhenti rubah saudara aku.
Kembali untuk kamu.
Berapa banyak orang yang kau bunuh bung?
Jangan tanya pertanyaan seperti itu.
Kau tak akan menangkan.
Aku tak bunuh wanita dan anak anak
Aku ya
Itu hadiah iblis.
Dalam hidup aku.
Makin kuat aku jadinya.
Aku mulai gunakan itu.
Untuk bisnis kau tahu.
Makin kuat di jalan makin kuat api seperti ini kau tahu.
Rasakan itu.
Tak ada orang bilang aku tidak.
Kecuali istri aku.
Dia berdoa untuk aku.
Aku tak mau.
Tuhan tak berikan aku ini.
Kenapa dia bawa pergi.
Hei.
Ini rumah kita/Taruh itu
Aku ambil anak aku ke ibu/Kau tak mungkin bawa anak aku.
Aku kehilangan kendali kau tahu.
Aku tak tahu apa yang aku lakukan
Sampai itu selesai.
Dan anak anak?
Dia bunuh mereka.
Kan?
Akui itu.
Miliki, apa kau pikir ini akan terjadi yah
Harley/Kau ini hanya.
Pikir keluarga bahagia buat ini
Biasanya atur di dryer orang seperti kita.
Kita tak normal/Kenapa bertengkar.
Tiap kali kau buka mulut kamu
Kau ini di luar
Kau luar biasa.
Tapi di dalam kau jelek.
Kita semua memang.
Kecuali untuk dia. dia jelek di luar juga.
Bukan aku tentu.
Aku cantik/Ya
Kita tak mau kamu di sini.
Ke bagian itu tidur dengan dia.
Ya.
Aku tak pernah dengan penyihir sebelumnya.
Tampak itu makhluk mengejar dia tiap saat.
Penyihir takuti
Satu wanita yang aku peduli terperangkap di dalam monster itu.
Jika aku tak hentikan penyihir.
Itu selesai, semuanya selesai.
Semuanya.
Kau bebas untuk pergi.
Putri kamu tulis surat untuk kamu tiap hari.
Tiap hari.
Kau simpan ini tiap saat.
Ada surat putri aku selama ini.
Aku akan bawa kamu ke sana.
Dan kau akan akhiri ini.
Habisi kamu jika aku harus.
Ini akan seperti bagian dan injil.
Semua orang tahu apa yang kita lakukan.
Putri aku tahu ayahnya
Sampah.
Selamat datang.
Ayo. ada yang lebih baik, ayo.
Penakut.
Kita pikir itu hal senjata.
Ini.
Sialan.
Aku tinggalkan itu di subway.
Ke gedung itu SEAL
Berenang di bawah sana.
Kita ke sana dan alihkan itu jadi bisa ledakkan ini.
Itu bagaimana kita keluarkan.
Aku pergi dengan kamu
Kita ada ini/Aku tak minta kamu
Aku tinggal di bawah tanah.
Kau hanya
Suami tercinta aku, jika aku mati dalam pertempuran.
Akhirnya kita akan bersama sama.
Itu gunakan pedangnya.
Ini jiwa terperangkap di dalamnya.
Dia ini.
Baik.
Itu yang gila.
Yah?
Mari lakukan ini.
Jika kau tak bertarung dengan kita.
Kita akan temukan kendali itu/Mungkin kita akan ada kesempatan.
Ayo.
Bisa lihat itu hal sihir kan.
Ya baik.
Yang kau maksud.
Itu gadis kamu yah
Ya./Kau butuh tangani ini hal.
Ke sana dan hajar bokongnya.
Bilang untuk hentikan.
Tak akan bijak.
Orang aku bersenjata.
Bisa kadang.
Aku tunggu untuk semua.
Melangkah
Kenapa kamu di sini?
Karena prajurit
Dan Waller kenapa
Aku sekutu kamu.
Dan aku yang kamu mau.
Tepat apa yang kau inginkan.
Sayang hanya mimpi buruk.
Hanya mimpi buruk, aku di sini.
Rindu aku?
Tidur dan lalu
Tak bisa rubah segala yang aku lakukan.
Tak benaran/Aku bunuh.
Kau tak mau/Apa?
Coba main pikiran dengan kamu bung.
Bukan asli/Benar. tak asli.
Berapa lama melihat.
Seluruh hidup aku.
Kau bisa miliki.
Ini orang aku di sini/lni semua mati.
Sihir dan matanya.
Dan manusia.
Nyonya kamu jahat.
Mundur/Kita harus lari.
GQ masuk kita dalam posisi.
Itu di sudut itu di mana bomnya/Aku lakukan.
Aku ke sana.
Aku kehilangan satu keluarga tak akan kehilangan satu lagi.
Kau lewat/Aku bisa ini.,
Aku tunjukkan kamu apa aku ini.
Di sini.
Rick dalam posisi siap/Diablo di sudut.
Diablo pergi dari sini/Ledakkan.
Ledakkan.
Sekarang GQ sekarnag/Tidak.
Semuanya menunduk.
Lakukan.
Kau berikutnya.
Mantera aku selesai.
Saat kau dan pasukan kamu jatuh.
Dan itu juga akan aku juga.
Itu satelit.
Jangan target ini hal.
Ini fasilitas rahasia.
Kalian bergerak Flag.
Kita harus potong jantungnya.
Kita bertarung itu hal, dan sia siakan seluruh dunia.
Di mana dia?

Awas.
Akan hadapi aku.
Kau ada
Terakhir kali.
Gabung dengan aku.
Atau mati.
Aku tak banyak pengabung tapi.
Mungkin kita harus/Hei.
Dia coba ambil alih dunia/Jadi?
Dunia juga
Tak butuh kita, benci kita
Hei gadis.
Aku kehilangan teman aku.
Tapi kau bisa dapatkan dia kembali kan.
Yang sayang ku apapun.
Kau inginkan.
Kau janji?

Kau butuh tunduk saja.
Dan melayani di bawah kaki aku.
Aku suka apa yang kau jual gadis.
Hanya satu masalah kecil.
Kau macam macam dengan teman aku.
Jantungnya keluar.

Hei Croc
Harley!
Tolong ayah jangan lakukan.
Satu cara untuk kita bersama jangan tarik pelatuk.
Ayah aku sayang kamu.
Tolong jangan lakukan ini.
Hebat/hei
Ya.
Gabung dengan saudara aku.
Tidak.
Berikan aku itu.
Kau bawa dia kembali.
Kau bawa dia kembali/Dia tak kembali.
Kau dengar aku.
Kau bawa June kembali aku akan hancurkan ini/Ayo
Kau tak ada nyali.
Hei Flag.
Dia hilang/Aku kira aku bunuh kamu.
Tidak
Aku ada pedang asli.
Croc kembali/Ya.
Aku ada urusan di urus di Gotham.
Butuh tumpangan?

Bagaimana kau tak mati?
Kita baru selamatkan dunia.
Terimakasih akan baik/Terimakasih.
Sama sama.
Jadi kita lakukan ini semua tak dapatkan apa apa?

Tidak cukup itu.
Aku mau ketemu putri aku.
Itu bisa di atur.
Ada permintaan lain?
Aku butuh mesin ekspreso/Tv kabel.
10 tahun.
Aku jalan sebagai orang bebas.
Kenapa tidak kita ada kesenangan.
Coba pikirkan ini panjang.
Jadi kau harus tahu sudut ini/Baik.
Baik jadi uh jika di sini seperti di gedung.
Dan uh kau harus orang di bawah jalan.
Itu ada jarak
Ya itu benar.
Hipotesa yang bagus.
Jadi kau harus tahu sudut antara gedung dan jalan.
Ada variable
Kau ada tekanan ruang berat peluru.
Beberapa/Waktunya.
Saat faktanya.
Itu banyak variable.
Di jalan.
Aku harus pergi.
Kau tak kembali?
Ya uh aku kerjakan itu oke?
Aku janji teman aku aku akan.
Pergi tanpa bunuh mereka semua.
Mari.
Aku sayang kamu ayah.
Ya.
Hei
Tolong aku mohon.