# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hanya waktu yang bisa mengajarkan kita apakah kebenaran dan legenda.
Beberapa kebenaran tidak bertahan diberbagai zaman.
Tetapi legenda seorang anak bermata biru akan abadi selamanya dan dibisikkan dalam empat penjuru mata angin Great White Mountains.
Kami, Yagahl, pemburu terkuat semua binatang buas manak.

Kemudian Mannaks datang dan datang lagi ke lembah kita dan kelak pada suatu masa ketika mereka tidak datang sama sekali.
Para Pemburu mulai resah.
Dan warga mulai kelaparan.
Hanya satu diantara mereka...

Hanya dia yang bisa berkomunikasi dengan roh leluhur, satu-satunya yang tersisa.
...dan menanyakan kebijaksanaan sang pencipta untuk menyelamatkan warga....
Berkali-kali ia bertanya.
Hingga pada suatu malam, dewa menjawab do'anya dan memberikan sebuah tanda
Awal sebuah tanda berakhirnya.
Kami menemukannya disebuah pegunungan dia sedang memeluk wanita yang meninggal
Dewa telah mengirimnya.
Dia datang untuk menyampaikan kepada kita
Empat kaki setan (four-legged demon) bermaksud untuk mengakhiri dunia
Mereka akan mendatangi lembah pada saat........ ....kita pergi dalam perburuan terakhir
Tetapi jangan takut
Dari perburuan itu, Seorang pahlawan akan muncul.
Dan seorang wanita akan menjadi kekasihnya
Mereka akan membawa kita kepada kehidupan yang baru
Dimana Yagahl tidak akan merasa kelaparan lagi
Malam itu, Ibu tua tidak dapat melihat wajah seorang ksatria yang disebutkan itu tapi dia tahu bahwa anak bermata biru yang telah diberkati harus dilindungi...
Bagi masyarakat kita, dia seorang Evolet pemberi harapan hidup
Bagi seorang anak beranama D'Leh, Evolet jauh lebih dari sekedar itu
Hanya satu orang dari kalangan Yagahl yang tidak mempercayai ramalan Ibu tua:
Ayah anak laki-laki itu, yang membawa tombak putih dan bersiul untuk berburu
Aku akan menjaga anakmu seperti anakku sendiri
Aku tahu.
Tapi berjanjilah kamu tidak akan mengatakan pada seorang pun mengapa aku pergi
Kita tidak bisa menunggu perburuan terakhir
- Lempar lagi!

Ka'Ren.
Ka'Ren.
Tidak, bukan kamu.
Ayahmu telah dianggap tidak ada oleh warga Pergilah
Tinggalkan dia!

- D'Leh...

Jangan pernah bilang begitu.
Tak seorangpun dari kalian.
Kamu sendiri.

Apa yang terjadi dengan sukumu?
Mereka dibunuh.
oleh four-legged demons.
Kamu tidak akan pernah sendiri, Evolet.
Kau lihat cahaya itu?

Cahaya itu tidak melintasi langit seperti cahaya-cahaya yang lain
Cahaya itu seperti kamu yang menerangi dalam hatiku.
Cahaya itu tidak akan pernah hilang.
Takkan pernah hilang?
Tidak.

Evolet, Kemari.
Jangan keluar dari pondok tanpa memberitahukanku.
Dan saat bulan bersinar Evolet dan D'leh saling memandang dan cinta dihati mereka semakin tumbuh bersemi
Hingga akhirnya, setelah beberapa tahun, hari perburuan terakhir itu tiba.
D'Leh, berapa lama lagi kita harus terus waspada?
Hingga manaks datang.
- Dan kapan mereka datang?

- D'Leh, kapan aku bisa jadi seorang pemburu?

Pemburu besar Tic'Tic datang ke pondok "Ibu tua".
Dia berpikir ramalannya akan terjadi.
Dia bialng padanya untuk tidak membunuh manak pada perburuan ini
Dia pikir Ka'Ren akan memenangkan tombak putih dan meminang Evolet.
Baku, lihat apa yang kutemukan untukmu.
Kamu tahu siapa pemburu terbaik yang bernama Ka'Ren.
Kita harus lari.
jika bersama kita dapat melalui Great Mountains.
Meninggalkan orang-orang?

Aku tidak dapat melakukannya.
Aku telah menunggu hari ini sejak lama.
Satu-satunya jalan agar kita bersama adalah
Aku harus membunuh manak.
Mereka disini!

Betapa banyak mereka!
Hari ini, aku tidak akan menusuk jantung manak itu
Mungkin salah satu diantara kalian yang akan melakukannya
Satu dari kalian berhak mendapatkan tombak putih.
Bolehkah sesepuh dari Yagahr dan jiwa dari manak terkuat
Pilihlah salah satu yang terbaik.
- Ka'Ren, kamu mendapat lemparan pertama.

Kamu akan menjadi pemimpin kami.
D'Leh, bagaiamana denganmu?
Aku ingin mendapatkan Evolet.
Bersatu kita bisa!
Tic'Tic menemukan pimpinan kawanan itu.
Pelan-pelan!

Mereka sudah berpencar!

Baku, mereka datang!
Mereka datang!

Mereka... yang terakhir datang!

D'Leh datang!

Jatuhkan dia!

Binatang itu begitu kuat.

- D'Leh, kita harus pergi.

Lihat, lihat!

Kau membunuhnya!

Belum pernah satu orang pun melakukannya
Itulah kebenarian.
D'Leh membunuh manak.

Dia seorang diri.
Apa yang kau tunggu?
Orang bijak, aku telah membunuh manak.
Aku meminta tombak putih.

Sejak hari itu, D'Leh bukan lagi anak dari seorang pecundang
Sekarang Yagahl akan menghormati namanya karena telah membawa mereka manak untuk yang terakhir kalinya.
Dan meskipun "Ibu tua" merasa senang melihat Evolet begitu bahagia, jiwanya merasa takut karena orang yang telah membunuh binatang buas kuat itu tidak memliki keteguhan hati atas apa yang diramalkan terjadi
Kenapa Tic'Tic tidak merayakannya bersama kita?
- D'Leh?

Apa yang kau inginkan?
Aku tidak seberani itu.

Roh leluhur dari Yagahl ada bersama kita hari ini.
Apa yang harus kulakukan?

Apa yang harus kulakukan?

Memangnya dia milikmu hingga kau serahkan?
Ini bukan sebuah cara Yagahl untuk mengakui tombak putih dengan sebuah kebohongan
- Aku serahkan tombak putih kembali kepada Tic'Tic.

- Aku tidak membunuh manak, Evolet.

Tidak, aku bohong!
Aku coba melepaskannya seperti yang lain Tapi tanganku tersangkut.
Lalu manak berlari kearah tombakku
Aku tidak melakukan apa-apa!
Evolet, ingatlah apa yang kukatakan padamu tentang cahaya itu?
Aku masih merasakan hal yang sama.
Kamu akan selalu ada dihatiku.
Tidak akan pernah hilang.
Tapi masih... kau melepaskanku.
Malam itu hujan salju yang cukup besar turun kelembah Yagahl
Dan seperti hujan es, kesedihan menyelubungi hati D'Leh's.
Hujan salju datang bersama four-legged demons.
Tinggallah disini.
Moha.........!

Jangan bunuh mereka..

Baku, sembunyi!

kita tidak dapat membantunya.
Ikat dia dikudaku.
lepaskan aku...
Lepaskan aku!
- Apa yang kau lakukan?

Melewati Great Mountains?

Mereka datang melewati Great Mountains, bukan?
- Mereka iblis.

Kau pikir kamu dapat membawanya kembali sendiri?

Dia tidak sendiri.
Aku pergi dengannya.
Tanpa pemburu lainnya, kita semua akan mati.
- Aku ikut juga.
- Tidak, Baku, kau tetap tinggal disini.
Tapi kamu, Ka'Ren, kau harus pergi dengannya.
Jangan sentuh aku!
Dan setelah mereka berpamitan kepada tetua dan anak-anak mereka
Orang bijak Yagahl memberkati mereka dengan tombak disampingnya .
"Ibu Tua" tahu bahwa mereka tidak akan pernah berburu lagi tapi sejak itu mereka adalah ksatria.
Akan segera gelap, jadi kita tinggal disini.
Tidak, kita lanjutkan.

Aku tidak dapat melihat dalam gelap, apa kau bisa?

Kita tinggal disini, makan dan tidur.
Kenapa kamu tidak membawa tombak putih?
Apa kau takut?
- Jawablah!

Baku?

- Pulanglah!

- Aku bisa membawa air.

Mereka membunuh ibuku!
Dia sendiri.
Dia hanya akan melambatkan perjalanan kita.
D'Leh, aku haus.
- Apinya masih menyala kecil dibatu itu.

Dia masih hidup.

Kenapa "Ibu Tua" menggigil kedinginan?
Hujan salju bukan sahabat bagi pemburu.
Es telah menelan jejak perampok itu
Hanya roh leluhur dari Yagahl yang menuntun jalan mereka
Dan mereka berjalan berhari-hari, siang dan malam ke tempat yang jauh
Dimana Great Mountains ini berakhir dan dimana kisah anak bermata biru ini dimulai
Tempat dimana four-legged demons membunuh rekan-rekan Evolet.
Kita berjalan berhari-hari.

- Mungkin benar mereka punya sayap.

Tapi saudara-saudara kita kan tidak
Jangan lupa dikunyah.
Dia meninggalkan jejak.
Nasibnya sial.
Aku suka keberanianmu.
Tapi aku harus menghilangkannya.
Mungkin dia hanya kehilangan ini.
- Ini bukan disini.

Apa itu?
- Kita harus membebaskan mereka malam ini.

Ini bukan tempat yang bagus.
Mereka tahu berbahaya disini dan mereka akan tetap waspada
Kita akan melakukan hal yang sama.
Aku pergi duluan, lalu Ka'Ren, kemudian kamu.
D'Leh!

Aku tahu yang kau rasakan.
Tapi kau harus sabar.
Bagi bosku.
Mantera jahatmu mungkin berfungsi .
Tapi bagiku...tidak
D'Leh!
Aku tidak akan meninggalkanmu lagi.
Ini jalannya!
Ayo!
D'Leh!
Lari!
Kemari!

Ka'Ren!
Lari!

Tic'Tic!

D'Leh, Evolet, diatas!
- D'Leh!

- Tidak, jangan pergi!

Baku!
Seharusnya kamu tidak disini.
Siapa dia?
Aku pikir dia berbicara mengenai D'Leh.
coba lagi
Aku akan membunuh kalian berdua Jangan...jangan pernah lari lagi dariku
D'Leh akan kembali.

- Ka'Ren, Apa kau pikir dia masih hidup?

Dia sudah mencoba menyelamatkan kita!
Maafkan aku, Tic'Tic.

Malam ini, aku akan membawamu makanan.
"Ibu tua" (Old Mother) memantau perjalanan mereka dengan kekuatannya dan jiwanya selalu menyertai disisi mereka.
Tapi malam itu dia tidak dapat mengatur kekuatan alam dan tidak dapat menghentikan air dari surga.
D'Leh akan menghadapi sendiri hewan liar terganas yang menguasai daerah ini
Jangan makan aku ketika kubebaskan kau!
- Aku takut kamu mati.

Lihat, sebelah sana.
Ada serangan.

Kearah sana mereka pergi.
Tic'Tic, ayo bergerak.

D'Leh, Kembali.
Minggir!
Kau mestinya ingat padaku.

Kau bisa Bicara kepada sang "Gigi Tombak"?
Bagaimana kau bisa bicara bahasa kami?
Tidak suka makanan Naku?
Ini beda, tapi enak.
- Kami datang dari daerah dibelakang gunung.

Bagaimana kamu tahu?

Orang yang datang dari gunung itu sebelumnya.
Dia sedang mencari daerah baru.

Kau, kau mirip dengannya.
Apa yang terjadi dengannya?
Dia diculik beberapa waktu lalu.
Diculik dimana?
Ikut aku.
Ketika ayahmu datang dia menjadi teman kami
Lalu roh jahat mennyulik ayahmu,
Seperti juga orang-orang kami.
Mereka membawanya kesarang burung yang besar dan terbang kearah pantai.
Kemana mereka dibawa?
ke gunung para dewa.
Tak seorang pun yang kembali.
Para tetua bilang kamu akan memimpin kami kesana
Aku?
Sudah diramalkan suatu hari seseorang akan datang
yang akan membebaskan warga.
Orang yang berbicara dengan sang 'gigi tombak".
dan sebagai orang yang berani dari Naku mengubur kematian mereka