# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Jauh sebelum lahirnya cahaya, terdapat kegelapan.
Dan dari kegelapan itu, muncullah Peri Kegelapan.
Seribu tahun lalu, Malekith, yang paling kejam dan ambisius..., ...ingin mengubah alam semesta kita kembali menjadi malam abadi.
Kejahatan ini bisa diwujudkan lewat kekuatan Aether...,
Kekuatan penghancur kuno tanpa batas.
Malekith.
Pasukan Asgard menuju kemari.
Namun pasukan Asgard, dipimpin oleh Ayahku, Raja Bor berperang melawan makhluk - makhluk ini.
Kirim Kursed !
Ketika Sembilan Dunia berjajar, akhirnya Malekith dapat melepaskan Aether.
Namun Asgard merampas senjata itu dari tangannya.
Tanpa itu, Peri Kegelapan kalah.
Dalam kekalahannya...,
Malekith mengorbankan bangsanya untuk menghabisi pasukan Asgard.
Kematian mereka berarti kelangsungan hidup kita.
Perang ini belum berakhir.
Malekith kalah dan Aether lenyap.
Atau begitulah yang kita yakini.
Tuan, Aether itu.
Haruskah kita hancurkan ?
Andai kita mampu.
Tapi kekuatannya terlalu besar.
Kuburlah dalam - dalam.
Di tempat yang takkan ditemukan oleh siapa pun.
Loki.
Halo, Ibu.
Aku membuatmu bangga ?
Jangan perburuk keadaan.
Jelaskan "perburuk."
Cukup !
Aku mau bicara pribadi dengan tahanan.
Aku tak mengerti apa yang kalian ributkan.
Kau tidak memahami seriusnya kejahatanmu ?
Ke mana pun kau pergi, pasti ada perang, kehancuran dan kematian.
Aku ke Midgard untuk memimpin manusia Bumi sebagai dewa yang baik.
Sama sepertimu.
Kita bukan dewa.

Sama seperti manusia.
Kurang lebih 5,000 tahun.
Semua ini karena Loki menginginkan takhta.
Itu hak warisku.
Hak warismu ialah mati ketika masih kecil.
Dibuang ke jurang es.
Jika aku tak mengadopsimu kau takkan ada di sini untuk membenciku.
Jika aku harus dihukum mati, maka lakukan saja.
Bukannya aku tak senang percakapan kecil kita hanya saja...,
Aku tak suka.
Karena Frigga kau masih hidup, dan kau takkan melihatnya lagi.
Kau akan menghabiskan hidupmu dalam penjara.
Bagaimana dengan Thor ?
Kau angkat si bodoh itu jadi Raja sementara aku membusuk di penjara.
Thor harus memperbaiki kerusakan yang kauperbuat.
Dia akan mendamaikan Sembilan Dunia.
Kemudian, ya...,
Dia akan jadi Raja.
Aku sudah hampir menang.
Karena itu semuanya terbakar ?
Terima kasih kembali.
Dia milikmu.
Halo.
Kuterima penyerahan dirimu.
Ada yang lain ?
Mungkin lain waktu kita mulai dari yang besar.
Ke mana berikutnya ?
Hogun, perdamaian hampir tercapai di seluruh Sembilan Dunia.
Tinggallah di sini.

Asgard bisa menunggu.
Terima kasih.
Sama - sama.
Heimdall, kapan pun kau siap.
Vanaheim sudah aman ?
Nornheim dan Ria juga.
Pekerjaan kami akan lebih cepat selesai jika Ayah yang memimpin.
Kau pasti berpikir Ayah hanya sepotong roti yang perlu diberi banyak mentega.
Bukan itu maksudku.
Untuk pertama kali sejak Bifrost dihancurkan, Sembilan Dunia damai.
Mereka telah diingatkan tentang kekuatan kita kau mendapatkan rasa hormat mereka dan rasa terima kasih Ayah.
Terima kasih.
Semuanya beres kecuali hatimu yang bingung dan teralihkan.
Ini bukan soal Jane Foster, Ayah.
Umur manusia Bumi terlalu singkat.
Lebih baik dengan orang yang di dekatmu.
Kukatakan ini, bukan sebagai Dewa Agung, tapi sebagai Ayahmu.
Kau sudah siap.
Waktunya kau menduduki takhta.
Terimalah dan nikmati kemenanganmu.
Bergabunglah dengan para ksatriamu.
Makan dan minum, rayakan bersama mereka.
Paling tidak, berpura - puralah menikmatinya.
Satu lagi !
Ada masa ketika kau merayakan selama berminggu - minggu.
Aku ingat kau merayakan Perang Harokin terlalu lama sampai kau hampir memulai perang kedua.
Yang pertama lebih menyenangkan.
Minumlah bersamaku.
Dewa Agung tak punya tugas lain untukmu malam ini, kan ?
Tugas ini dari diriku sendiri.
Jangan mengira tak ada yang tahu kau menghilang setiap malam.
Ada sembilan dunia.
Calon Raja Asgard harus berfokus pada lebih dari satu dunia.
Terima kasih untuk pengabdianmu dan nasihatmu, Nona Sif.
Hai.
Hai.
Hai.
Bagaimana ceritanya ?
Kenapa harus ada cerita ?

Kau habiskan 10 menit pertama kencan kita bersembunyi di balik menu yang hanya ada tiga pilihan.
Pilihannya Ayam, Sayuran, atau Ikan.
Kurasa ada sebuah cerita dan kutebak ceritanya melibatkan seorang pria.
Ceritanya rumit.
Dia masih di sini ?
Tidak, dia pergi jauh.
Aku pernah merasakannya.
Kepergian.

Aku mengencani wanita dan ia dapat pekerjaan di New York.
Akhirnya, jarak memisahkan kami.
Dan dia terus bercinta dengan lelaki lain.
Masa ?
Banyak lelaki.
Boleh kami minta anggur ?
Tentu, aku mau.
Richard, ini Darcy.
Sedang apa kau di sini ?
Halo.
Aku datang bekerja di lab sekaligus rumah Ibumu, mengira kau sedang muram memakai piamamu, makan es krim dan terobsesi kepada kau tahulah siapa.
Tapi tidak.

Bahkan kau mandi, ya ?

Apa maksudmu ?
Pasti ada maksud dari semua ini.
Benar.
Kau tahu peralatan ilmiah yang tidak kau lihat lagi ?
Mungkin kau mau melihatnya lagi.
Inilah alasan kita datang jauh - jauh kemari.
Alat ini rusak.
Itu yang kukatakan.
Itu yang kulakukan.
Kupikir kau akan melakukan sesuatu yang lebih ilmiah.
Bukan hal penting.
Kelihatannya penting.
Kelihatannya seperti sinyal yang dibicarakan Erik.
Teman kami Erik menjadi tidak waras.
Ia tak tertarik.

Waktunya kau pergi sekarang.
Baik.
Singkat tapi manis.
Dia butuh bantuan.
Aku mau pesan Kakap Putih.
Ya, Kakap Putih enak.
Kakap Putih, Kakap Putih, Kakap Putih, Kakap Putih.
Kakap Putih...
Kakap putih.

Sebaiknya kau berhenti bilang "Kakap Putih" dan kejar temanmu.
Ini menyenangkan.
Aku akan di sini dan mengucapkan "Kakap Putih" sendirian.
Aku benci kau.
Apa ?

Diamlah dan jalan.
Berikutnya belok kiri.
Siapa dia ?

Kau punya pegawai magang ?
Oh, ya.
Halo, Dr. Foster.
Sebuah kehormatan bisa bekerja denganmu.
Aku harus telepon Erik.
Belok kanan.
Dan kiri.
Aku ahli mengemudi di London.
Hai, Erik.

Aku kemari karena katamu ada sesuatu, lalu kau lenyap.
Saya berada di Stonehenge untuk peristiwa yang menarik hari ini.
Polisi datang ke TKP pukul 11 lewat pagi ini setelah seorang pengelana tak berbahaya datang ke area ini lalu memutuskan untuk telanjang dan secara efektif menakuti turis di sana dengan perlengkapan ilmiah sambil berteriak bahwa ia mencoba menyelamatkan mereka.
Pria yang ternyata pakar astrofisika Dr. Erik Selvig dibawa untuk diinterogasi oleh polisi.
Ayolah, ini menarik.
Lihat !

"Ian."
Mau pengukur fase ?
Tidak.

Benda mirip panggangan roti.
Aku tahu pengukur fase.
Bagaimana cara mengubah nada dering telepon ini ?
Pakar astrofisika dengan tiga gelar mestinya bisa mengganti nada dering.
Kenapa kau meneleponku ?
Aku tak mau berteriak.

"Ian." Namaku Ian.
Aku tak mau ditikam demi Pengetahuan.
Tenang, kami orang Amerika.
Itu membuat mereka menyukai kita ?
Itu akan mengusir mereka.
Mereka anak - anak.
Kalian polisi ?
Bukan, kami ilmuwan.

Terima kasih.
Kami hanya menemukannya.
Bisa perlihatkan ?
Itu tak beres.
Ke mana perginya ?
Itu...
Itu luar biasa !
Apa yang terjadi ?
Kadang benda - benda itu kembali.
Kadang tidak.
Aku ingin melemparkan sesuatu !
Jane, berikan sepatumu.
Belum pernah kudapat sinyal seperti ini sejak...
Sejak...

Jangan sentuh apa pun !
Berikan sepatumu.
Tadi itu kunci mobil ?
Darcy !
Aether telah membangunkan kita.
Penyatuan telah kembali.
Kau terlambat.
Kadang perayaan terasa lebih berat dari peperangan.
Kau melakukan salah satunya dengan salah.
Mungkin.
Bagaimana keadaan bintang - bintang ?
Masih bersinar.
Dari sini, aku bisa melihat sembilan dunia dan 10 triliun jiwa.
Kau ingat apa yang kuajarkan tentang Penyatuan ?
Ya.
Kesejajaran dunia - dunia.
Makin dekat, ya ?
Alam semesta belum lihat keajaiban ini sejak sebelum aku jadi penjaga.
Sedikit yang bisa merasakannya.

Walau dampaknya bisa sangat berbahaya peristiwa ini sangat indah.
Aku tak melihat apa - apa.
Mungkin bukan keindahan itu yang kau cari.
Bagaimana kabarnya ?
Manusiamu cerdas.
Dia belum tahu, tapi dia sedang mempelajari Penyatuan.
Bahkan...
Ada apa ?
Aku tak bisa melihatnya.
Jane !
Kau dari mana saja ?
Jangan bilang kau menelepon polisi.
Aku harus berbuat apa ?
Jangan telepon polisi.

Kau telepon polisi, maka mereka telepon FBI.
Berikutnya S.H.I.E.L.D. akan memenuhi "Area 51" ini.
Ada keganjilan gravitasi.

Saingan kita berumur 10 tahun !

Kau menghilang selama lima jam.
Apa ?
Itu aneh.
Sudah biasa.
Jane.
Maaf.

Ini hari yang aneh.
Aku nyata.

Kemana saja kau ?

Heimdall tak bisa melihatmu.
Aku di sini, di tempat kau meninggalkanku.
Aku menunggu, lalu menangis dan aku pergi mencarimu.
Katamu kau akan kembali.

Aku tahu, tapi Bifrost dihancurkan.
Sembilan Dunia menjadi kacau.
Perang berkecamuk, Penjarahan di mana - mana.
Aku harus mengakhiri pembantaian itu.
Untuk sebuah alasan, itu lumayan.
Tapi aku melihatmu di TV.

Aku bertarung untuk melindungimu dari bahaya duniaku, tapi aku salah.
Aku bodoh.
Tapi aku percaya takdir telah mempertemukan kita.
Aku tak tahu kau dari mana atau apa yang terjadi, tapi kutahu satu hal.
Apa ?
Aku tahu...
Benarkah ?
Benar apa ?
Apa ?
Hei !
Ini ulahmu ?
Kami sedang bicara.
Aku yakin kita akan ditahan.
Tahan niatmu tadi.
Lihat dirimu, masih kekar dan memakai semuanya.
Bagaimana keadaan Angkasa ?
Baik - baik saja.
Permisi.
Kau Jane Foster ?

Kau kenal orang ini ?
Dia pegawai magangku.
Pegawai magang asistenku.
Ini tanah pribadi dan kau masuk tanpa izin, kalian semua.
Kau harus ikut denganku.
Jane.
Jane.

Kau baik - baik saja ?
Apa yang barusan terjadi ?
Taruh tanganmu di kepala.
Mundur.
Wanita ini sakit.
Dia berbahaya.
Aku juga.
Kirim polisi bersenjata ke TKP.
Pegangan.

Astaga.
Ayo lakukan lagi.
Hai.
Selamat datang di Asgard.
Lihatlah warisanku, Algrim.
Aku hampir tak ingat masa sebelum ada cahaya.
Kelangsungan hidup kita akan menjadi warisanmu.
Penghuni Asgard akan menderita seperti kita.
Aku akan merebut Aether.
Kupulihkan dunia kita.
Dan akan kuakhiri alam semesta yang beracun ini.
Apa itu ?

Itu bukan dari Bumi.

Kami belum tahu.
Tapi dia tak dapat menahan energi yang bergejolak di dalamnya.
Itu pembangkit medan kuantum, ya ?
Ini Penempa Jiwa.
Penempa Jiwa memindahkan molekul energi dari satu tempat ke tempat lain ?
Ya.
Pembangkit medan kuantum.
Apa kata - kata Ayah hanya sekadar suara hingga kau mengabaikannya ?
Dia sakit.
Dia manusia biasa.
Sakit sudah bagian dari mereka.
Kubawa ia kemari karena kita bisa menolongnya.
Tempatnya bukan di Asgard sama seperti meja perjamuan bukan tempat untuk kambing.
Dia bilang... ?
Kaupikir siapa dirimu ?
Aku Odin, Raja Asgard.
Pelindung Sembilan Dunia.
Aku...
Aku tahu benar siapa dirimu, Jane Foster.
Kau cerita tentangku pada Ayahmu ?
Ada sesuatu dalam dirinya, Ayah.
Sesuatu yang belum pernah kulihat.
Dunianya punya penyembuh.
Namanya "dokter." Biar mereka yang mengurusnya.
Pengawal, bawa ia kembali ke Midgard.
Sebaiknya jangan sentuh dia.
Jane, kau baik - baik saja ?
Ya.
Ini mustahil.
Infeksi itu membelanya.
Tidak.
Infeksi itu membela dirinya sendiri.
Ikut aku.
Ada pusaka - pusaka yang lebih tua dari alam semesta.
Salah satunya ada di dalam tubuhnya.
Sembilan Dunia tidaklah abadi.
Mereka memiliki awal dan memiliki akhir.
Tapi sebelum tercipta...
Kekuatan gelap, Peri Kegelapan berkuasa dan tak tertandingi.
"Lahir dari malam yang abadi."
"Peri Kegelapan datang untuk mencuri cahaya."
Aku tahu kisah - kisah ini.

Pemimpin mereka Malekith menciptakan senjata dari kegelapan dan disebut Aether.
Pusaka - pusaka lainnya berupa batu, tapi...
Aether berupa cairan dan tak pernah berubah.
Aether mengubah materi menjadi materi gelap.
Aether mencari inang, mengisap tenaga dari hidup mereka.
Malekith ingin menggunakan tenaga Aether untuk mengembalikan semesta pada kegelapan.
Tapi setelah perang yang panjang..., ...Ayahku Bor akhirnya menang dan memulai perdamaian yang bertahan ribuan tahun.
Apa yang terjadi ?
Dia membunuh mereka semua.
Ayah yakin ?
Kabarnya Aether hancur bersama mereka, namun ternyata ada di sini.
Peri Kegelapan sudah mati.
Apa bukumu menjelaskan cara mengeluarkannya dariku ?
Tidak.
Tidak dijelaskan.
Dunia - dunia hampir sejajar.
Kau akan menjadi Kursed yang terakhir.
Biar hidupku dikorbankan.
Sama seperti yang dilakukan bangsa kita atau yang kau lakukan.
Kau akan menjadi kegelapan..., ...dikutuk menjadi seperti ini sampai kau ditelannya.
Sampai itu terjadi, kekuatan musuh tak dapat menghentikanmu.
Kupatahkan pertahanannya dan menjamin kedatanganmu di alam semesta baru.
Menjaga penjahat - penjahat ini adalah tugas di bawah kita.
Jika mereka di bawahmu, mereka akan mati.
Berbaris !
Jalan !
Odin terus membawakanku teman - teman baru.
Perhatian sekali.
Buku yang kukirim, tak menarik bagimu ?
Itu yang harus kulakukan selamanya ?

Aku sudah berusaha sebaiknya agar kau nyaman, Loki.
Benarkah ?
Apa Odin prihatin sepertimu ?
Thor juga ?
Pasti tak nyaman, mereka menanyakan kabarku siang dan malam.
Kau tahu bahwa kau di sini karena tindakanmu.
Tindakanku ?
Aku mengungkap kebenaran bagi hidupku yang penuh kepalsuan bahwa aku lahir untuk menjadi Raja.
Raja ?
Raja sejati mengakui kesalahannya.
Bagaimana dengan jiwa yang kau renggut di Bumi ?
Hanya sedikit dibandingkan jiwa yang direnggut oleh Odin.
Ayahmu...
Dia bukan Ayahku !
Berarti aku bukan Ibumu ?
Bukan.
Kau mudah memahami semua orang kecuali dirimu sendiri.
Ketika kau mencariku, kau tahu aku dalam bahaya.
Heimdall tak bisa melihatmu.

Bagaimana itu bisa terjadi ?
Aku yakin kau meninggalkan Bumi dan tetap di Bumi.
Sembilan Dunia bergerak di dalam Yggdrasil memutari Midgard sama seperti planet - planet memutari matahari.
Dan setiap 5,000 tahun, dunia - dunia ini berjajar sempurna dan kami menyebutnya Penyatuan.
Saat inilah perbatasan antara dunia - dunia menjadi kabur.
Mungkin kau menemukan salah satu pintunya.
Kita beruntung pintunya tetap terbuka.
Begitu dunia - dunia tak lagi sejajar maka pintu penghubungnya akan hilang.
Aku suka caramu menjelaskan.
Apa yang akan terjadi padaku ?
Akan kucari jalan untuk menolongmu, Jane.
Ayahmu bilang tak ada...

Jangan sampai ia dengar kata - katamu itu.
Jane Foster...,
Perkenalkan Frigga, Ratu Asgard, sekaligus Ibuku.
Hai.
Cepat !
Ke penjara !
Lewat tangga di sebelah kiri.
Penjara.
Loki...

Ibu akan menjaganya.
Seolah - olah mereka tak suka dipenjara.
Beberapa makhluk sulit disenangkan.
Kembali ke sel, maka kalian takkan disakiti.
Aku berjanji.
Baiklah, kau tak dapat janjiku.
Kirim pasukan ke ruang senjata.
Pertahankan dengan segala cara.

Odin.

Cepat !
Hanya keributan kecil.
Tak perlu takut.
Kau tak pernah pandai berbohong.
Bawa dia ke ruanganmu.
Akan kujemput jika sudah aman.
Jaga dirimu.
Meski aku selamat dari banyak perang, Ratuku masih mencemaskanku.
Karena kecemasanku..., ...maka kau masih hidup.
Dengarkan aku.
Ikuti perintahku, jangan bertanya.
Baik, Nyonya.
Frigga.
Mundurlah, makhluk dan mungkin kau masih bisa selamat.
Aku pernah selamat dari yang lebih buruk.
Siapa kau ?
Aku Malekith.
Aku akan mengambil kepunyaanku.
Kau mengambil sesuatu, Nak.
Kembalikan.
Penyihir !
Di mana Aether ?
Aku takkan bilang.
Aku percaya.
Tidak !
Alam Semesta berputar dalam siklus 5,000 tahun dan setiap sekali siklus, seluruh dunia akan sejajar.
Bayangkan ini dunia kita...
Terima kasih.

Biasanya, mereka terpisah.
Tapi dalam Penjajaran, semua terhubung, seluruh Sembilan Dunia.
Seluruh Sembilan Dunia saling melewati gravitasi, cahaya, bahkan materi, menabrak dari satu dunia ke dunia lain.
Tapi jika terjadi sekarang, akan ada bencana.
Alat gravitasiku dapat stabilkan titik pumpun Penyatuan.
Kali ini, Penjajaran dan dunia lain akan melewati kita.
Ini indah.
Ini sederhana.

Ya.
Bisa kembalikan sepatuku ?
Sembuhlah.

Saat kau bangun, Kita akan bunuh mereka semua.
Jane Foster ?
Ikut kami.
Kita masih belum bisa memulihkan pelindung istana.
Artileri kita tak bisa mendeteksi mereka.
Heimdall pun tak bisa melihat mereka.
Rajaku, kita tak punya pertahanan.
Dia tahanan Ayah sekarang ?
Tinggalkan kami.
Ayah tak ingin berdebat.
Aku juga.

Kita memiliki Aether.
Malekith akan datang kepada kita.
Ya, dan dia akan membunuh kita.
Kau terlalu melebihkan kekuatan makhluk ini.
Tidak, aku menghargai nyawa rakyat kita.
Akan kubawa Jane ke Dunia Gelap, dan menjauhkan musuh dari Asgard.
Saat Malekith menarik Aether dari Jane, dia akan lengah dan lemah.
Akan kuhancurkan Aether dan dirinya.
Jika kau gagal, resikonya senjata ini bisa jatuh ke tangan musuh kita.
Resikonya lebih besar jika kita tak berbuat apa - apa.
Bisa saja kapalnya di atas kita saat ini, kita tak tahu.
Jika ia datang mereka akan disambut 10.000 pedang Asgard.
Berapa banyak ksatria kita yang harus berkorban ?
Sebanyak yang diperlukan !
Kita akan berperang !
Sampai napas Asgard terakhir.
Sampai tetes darah Asgard terakhir.
Lalu apa bedanya Ayah dengan Malekith ?
Perbedaannya, anakku, Ayah akan menang.
Jane tidak meneleponku, Erik tidak meneleponku S.H.I.E.L.D. bodoh tidak meneleponku.
S.H.I.E.L.D ?
Itu rahasia.
Erik, ini Darcy lagi.
Thor kembali, dia membawa Jane ke Asgard dan aku tak tahu harus berbuat apa.
Ada hal lain yang menghilang minggu ini ketika ahli astrofisika Dr. Erik Selvig yang terlibat dalam serangan makhluk asing di New York mendadak tampil bugil...
Darcy, kau harus melihat ini.
Temanmu, Erik siapa nama belakangnya ?
...dan berteriak pada para pengunjung tempat bersejarah.
Kemudian ia ditahan oleh polisi untuk pemeriksaan kejiwaan.
Polisi masih menolak untuk memastikan...
Kau tak ada di rapat perang Odin.
Bifrost ditutup atas perintah Ayahmu.
Tak boleh ada yang masuk atau pergi.
Kita menghadapi musuh yang tak terlihat bahkan olehku.
Apa gunanya seorang penjaga bagi musuh seperti itu ?
Malekith akan kembali, kau tahu ini.
Aku butuh bantuanmu.
Aku tak bisa melanggar perintah raja.

Aku tidak minta itu.
Dunia - dunia butuh Dewa Agung mereka kuat dan tak tertandingi entah itu benar atau tidak.
Tapi dia dibutakan, Heimdall.
Oleh kebencian dan duka.
Kita semua juga.
Aku melihat cukup jelas.
Risikonya terlalu besar.
Semua yang kita lakukan mulai sekarang punya resiko.
Tak ada jalan lain.
Apa yang kau inginkan dariku ?
Aku memintamu melakukan pengkhianatan terburuk.
Jika berhasil, kita diasingkan dan jika gagal, kita akan mati.
Malekith tahu Aether di sini.

Jika kita tak berbuat apa - apa, dia akan datang lagi tapi kali ini akan menghancurkan seluruh Asgard.
Kita harus membawa Jane pergi dari sini.
Bifrost ditutup dan Tesseract terkunci di ruang besi.
Ada jalan lain untuk keluar dari Asgard, hanya sedikit yang tahu.
Tepatnya satu orang.
Tidak.
Thor.

Akhirnya kau berkunjung.
Kenapa ?
Kau ingin menertawakanku ?

Loki, cukup.
Jangan pakai ilusi lagi.
Sekarang kau melihatku, Kakak.
Apa dia menderita ?
Aku kemari bukan untuk berbagi duka.
Aku menawarimu kesempatan untuk sesuatu yang lebih berarti.
Teruskan.
Aku tahu kau ingin balas dendam sama sepertiku.
Bantu aku kabur dari Asgard, Kuwujudkan dendammu.
Balas dendam lalu kembali ke sel ini.
Kau pasti putus asa sampai minta tolong padaku.
Apa yang membuatmu mempercayaiku ?
Aku tak percaya.
Ibu yang percaya.
Tapi ketahuilah, saat dulu kita bertarung aku masih berharap adikku ada di situ.
Harapan itu sudah tak ada lagi untuk melindungimu.
Jika kau mengkhianatiku, kubunuh kau.
Kapan kita mulai ?
Dia akan mengkhianatimu.
Dia akan mencoba.
Kau berbeda sekali, Kakak.
Sembunyi - sembunyi.
Yakin tak mau pakai kekerasan untuk kabur ?
Jika kau terus bicara, mungkin akan kugunakan.
Baik.

Aku tidak di sini.
Ini lebih baik ?
Setidaknya teman yang lebih baik.
Kita bisa kurang mencolok.
Kakak, kau menarik.
Saat kubunuh kau dalam wujud ini, rasa sakitnya tetap sama.
Baik.

Ini lebih baik.
Kostumnya berlebihan.

Tapi rasa percaya diri bisa kurasakan, kebajikan bergejolak.
Hei, kau mau berbincang tentang kebenaran ?
Kehormatan ?

Tuhan memberkati Ameri...
Apa ?
Setidaknya kau bisa memberiku senjata.
Belatiku, atau yang lain.
Akhirnya.
Sedikit pengertian.
Kupikir kau suka tipuan.
Lalu apa ?

Bukan aku yang akan menjemputnya.
Aku tak lapar.
Bagus.

Kau... ?
Aku Loki, mungkin kau pernah dengar tentangku.
Itu untuk New York.
Aku suka dia.
Bagaimana dengan Dewa Agung ?
Tugaskulah mengabarkan kejahatan terhadap takhta.
Kau memanggilku karena urusan darurat.
Ada apa ?
Pengkhianatan, Tuanku.
Siapa ?
Aku.
Rajaku !
Manusia itu dibawa pergi.
Hentikan Thor.
Dengan segala cara.
Itu mereka !

Tunggu aba - abaku.
Akan kutahan mereka.

Terima kasih.
Jika kau mengkhianatinya, kubunuh kau.
Aku juga senang bertemu denganmu, Sif.
Andai kau bisa dapat bantuan Loki dan membebaskan manusia ini apa gunanya ?
Kita akan mati begitu selangkah keluar dari Istana.
Karena itulah kita tidak pergi dengan melangkah.
Kuberi kau waktu semampuku.
Terima kasih.
Jika kau berpikir mau mengkhianatinya...
Kau akan membunuhku ?
Tampaknya akan ada antrian.
Katamu kau tahu cara menerbangkannya.
Kubilang, "Pasti tak sulit."
Mereka di kapal !
Cepat ke kapal !
Apa pun yang kau lakukan, Kakak, lebih cepatlah.
Diam, Loki.
Kau pasti melewatkan sesuatu.
Tidak.

Jangan dipukul.

Kutekan pelan - pelan, tidak berfungsi !
Ha, ha!
Tangkap dia !

Kau melewatkan satu tiang.

Biar kukendalikan.
Aku pilot yang lebih baik.
Masa ?

Ya ampun.

Jane ?
Aku baik - baik saja.
Jangan bicara.
Sekarang mereka mengikuti kita.
Sekarang mereka menembak kita.
Terima kasih komentarnya, Loki, sama sekali tak mengganggu !
Selamat.

Kau tahu, ini hebat.
Ini ide yang bagus.
Mari kita curi kapal terbesar dan paling jelas di alam semesta dan kabur menggunakannya.
Terbang keliling kota, menabrak apa pun yang terlihat agar semua orang bisa melihat kita.
Itu hebat, Thor !

Kulihat saat di penjara tidak membuatmu jadi pemberani, Loki.
Kau berbohong padaku.
Aku kagum.
Syukurlah kau senang.
Kini, tepatilah janjimu.
Bawa kami ke jalan rahasiamu.
Fandral.
Baik.
Untuk Asgard.
Ini bukan urusan pribadi.
Loki...,
Jika mudah, semua orang pasti melakukannya.
Kau gila ?
Mungkin.
Kita harus menyerang sekarang.
Tidak.
Asgard tak berarti lagi.
Aether telah menemukan jalan pulang.
Apa yang bisa kulakukan dengan kekuatan dalam tubuhnya.
Energi itu akan menelanmu.
Dia bertahan cukup baik.
Untuk sekarang.
Dia kuat dalam hal - hal yang takkan kau ketahui.
Ucapkan selamat tinggal.
Tidak hari ini.
Hari ini, besok, seratus tahun, itu bukan apa - apa.
Itu seketika.
Kau takkan siap.
Satu - satunya wanita yang kau cintai akan dirampas darimu.

Kepuasan bukanlah sifatku.
Menyerah bukan sifatku.
Putra Odin...

Bukan hanya Odin.
Kau pikir hanya kau yang dicintai Ibu ?
Kau dapat tipuannya, tapi aku dapat kepercayaannya.
Percaya ?
Itu ekspresi terakhirnya ?
Percaya ?

Memang kau menolong dari sel ?

Siapa yang menaruhku di situ ?
Kau tahu siapa orangnya !
Kau sangat tahu siapa orangnya !
Dia tak mau kita bertengkar.
Dia juga takkan terkejut.
Kuharap aku bisa mempercayaimu.
Percayalah akan amarahku.
Kau harus tanda tangan untuk barang - barang ayahmu, Tn.

Apa ?
Oh, ya.
Ayahku, Dr. Erik Selvig.
Satu dompet kulit, warna cokelat.
Satu cincin kunci, tiga kunci.
Obat resep beragam.
Dan...,
Erik.
...ini.

Itu.
Syukurlah.
Erik.
Ya ?
Aku Darcy.
Darcy.
Senang melihatmu.
Aku juga rindu padamu.
Bagaimana kau menemukanku ?
Kau telanjang di TV.
Waktunya pergi, banyak pekerjaan.
Ini mulai terasa aneh.
Aku tak mau tanggung jawab untuk hal seperti ini.
Aku tak dibayar cukup.

Aku Ian, pegawai magang Darcy.
Aku juga tak dibayar.
Kau baik - baik saja ?
Ada seorang Dewa di otakku.
Aku tak menyarankannya.
Dr. Selvig, peralatanmu berbunyi.
Ini terjadi.

Tunggu.

Burung - burung ?
Burung - burung terjadi ?
Itu burung jalak.

Dulu ayahku suka mengajak meneliti burung ketika aku kecil.
Kutu buku.

Mereka ke mana ?
Apa yang terjadi barusan ?
Kenapa kau tersenyum ?
Tak ada yang lebih melegakan dari menyadari bahwa dunia lebih gila dari dirimu.
Bawa aku ke laboratorium Jane.
Jane.
Malekith.
Kau siap ?
Aku siap.
Rencanamu ini akan membuat kita terbunuh.
Ya, mungkin.
Masih tak percaya padaku ?
Kau sendiri ?
Tidak akan.
Thor !
Tidak !
Kau pikir aku peduli soal Frigga ?
Soal kalian semua ?
Yang kuinginkan ialah agar kau dan Odin mati di kakiku !
Malekith !
Aku Loki dari Jotunheim dan kubawakan kau hadiah.
Aku hanya minta satu imbalan kursi yang bagus untuk menonton Asgard terbakar.
Dia musuh Asgard.
Dia tahanan di penjara mereka.
Pandang aku.
Loki !

Tidak !
Sampai jumpa di neraka, monster.
Tidak.

Kau bodoh, Kau tak mendengarkan.
Aku tahu aku ini bodoh.
Tetaplah sadar.

Maafkan aku.
Tak apa - apa.
Tidak apa - apa.
Akan kuceritakan pada Ayah perbuatanmu hari ini.
Aku tak melakukannya untuk dia.
Tidak !
Dia akan melepaskannya.
Bukan hanya pada Asgard atau bintang...,
Malekith akan menghancurkan segalanya.
Caranya ?
Jane, caranya ?
Aku melihatnya di Bumi.

Penyatuan.
Astaga.
Semua ini takkan terjadi jika aku tak menemukan Aether.
Jika tidak, Malekith akan mendapatkannya lebih cepat.
Aku menemukannya karena aku mencarimu.
Jane...,
Kita terperangkap di sini.
Itu bukan aku.
Halo ?

Richard ?

Aku masih di kantor.
Hari ini sibuk sekali.
Ini luar biasa.

Aku menikmati makan siang kita meskipun kita tak memesan apa pun.
Kenapa aku bisa dapat sinyal ?
Waktunya kurang tepat ?

Tidak.

Baiklah.
Aku ingin tahu apa kau mau mencobanya lagi.
Mungkin lain waktu, makan malam.
Ya, ya, ya.
Pokoknya jangan tutup teleponmu.

Astaga.
Apa aku mengganggu ?
Tidak.

Ayo.
Suaramu tak jelas.

Kita ke mana ?
Halo ?
Kenapa ada banyak sepatu di sini ?
Aku kirim SMS saja.
Siapa Richard ?
Serius ?
Jane !

Kau tak bisa pergi begitu saja.
Seluruh dunia jadi gila.
Hal aneh yang kita lihat menyebar.
Kau dari pesta ?

Jane !

Kau pergi ke Asgard.

Dia bilang itu menolongnya berpikir.
Aku perlu semua informasi tentang hal ini.
Semua risetmu tentang keanehan gravitasi, semuanya.
Baik.
Kau baik - baik saja, Erik ?
Adikmu tak datang, kan ?
Loki tewas.
Syukurlah !
Maksudku, aku turut berduka.
Terima kasih.
Maafkan aku, tuan.
Aku kembali dari Dunia Gelap membawa berita.
Thor ?
Tak ada tanda - tanda dari Thor, atau senjata itu, tapi...
Apa ?
Kami menemukan jasad.
Loki.
Malekith akan menembakkan Aether ke satu titik tempat Sembilan Dunia terhubung.
Meningkatkan dampak senjata itu.
Setiap kali mengenai Dunia kekuatannya akan meningkat.
Seluruh alam semesta akan terkena dampaknya.
Tapi Penjajaran hanya sementara.
Ia harus berada di tempat dan waktu yang tepat.
Dari mana kita tahu tempatnya ?
Kita ikuti petunjuk arah.
Ini pernah terjadi sebelumnya..., ...ribuan tahun lalu disaksikan oleh peradaban kuno.
Seluruh bangunan besar bangsa Maya, Cina, Mesir.
Mereka memakai efek gravitasi Penyatuan.
Mereka meninggalkan peta.
Stonehenge...,
Snowdon...,
Great Orme.
Semua ini koordinat yang membawa kita kemari.
Greenwich ?
Dinding antara dunia - dunia akan menjadi hampir tak ada.
Fisika takkan berlaku.
Peningkatan dan penurunan dalam gravitasi tekanan ruang.
Realita yang kita kenal akan kacau balau.
Sebaiknya kuambil celanaku.
Konsentrasi !

Kita harus memasangnya di sekeliling lokasi lalu Jane dan Erik akan mengaktifkannya dari menara.
Alat - alat ini diplester.
Kau tahu benda - benda ini untuk apa ?
Tidak.
Aku juga tak tahu.
Cepat !

Astaga.

Kau tak perlu datang jauh - jauh, ksatria Asgard.
Kematian akan segera datang menjemputmu.
Tidak oleh tanganmu.
Alam semestamu seharusnya tak ada.
Duniamu dan keluargamu akan dimusnahkan !
Kita kehabisan waktu.
Sedikit lagi.
Kau yakin ini akan berhasil ?
Alat ini untuk mendeteksi keanehan cuaca, bukan menimbulkannya.
Ayo.
Ayo, Darcy.
Kau tahu, dengan seluruh kekuatan itu kukira seranganmu akan lebih kuat dari itu.
Beres.
Penyatuan akan berdampak penuh dalam tujuh menit.
Berarti kita harus membuat Malekith sibuk selama 8 menit.
Peganganlah pada sesuatu.
Itu hebat !
Bagaimana caramu melakukannya ?
Medan gravitasi berinteraksi dengan titik lemah antara dunia - dunia dan menciptakan...
Habisi orang berpedang itu !
Ups.

Apa yang barusan terjadi ?
Cepat !
Kalian sedang apa ?
Cepat pergi dari sini !
Kau bercanda, kan ?
Itu Thor.
Dia sedang memainkan palunya !
Mengkonfirmasi kapal musuh.
Mengkonfirmasi kapal musuh.

Mengerti.
Roket terkunci.
Roket ditembakkan.
Roket meleset.
Kuulangi, roket meleset.

Bahaya !

Kau sedang apa ?
Sinyalku tak terhubung.
Jane !
Ayo.
Kau baik - baik saja ?
Kau menyelamatkanku.
Ya.
Kurasa.
Darcy ?
Jane !
Ian !
Selvig.
Mew mew !
Awas celah.
Bagaimana cara pergi ke Greenwich ?
Naik kereta ini.

Awas ada celah.
Maaf.

Kita kehabisan waktu.

Jane.
Thor !
Kita terlambat.
Penyatuan sedang berada pada puncaknya.
Benda itu bisa menghentikannya ?

Kita tak cukup dekat.
Aku bisa.
Malekith !
Kegelapan telah kembali, ksatria Asgard.
Kau datang untuk menyaksikan akhir dari alam semestamu ?
Aku kemari untuk menerima penyerahan dirimu.
Pikirmu kau bisa hentikan ini ?
Aether tak bisa dihancurkan.
Tapi kau bisa.
Thor !
Jane !
Semua baik - baik saja ?
Dia akan kembali.
Hanya saja terakhir kali ia pergi, lamanya dua tahun.
Ini baru dua hari, jadi...
Dia mengatakan sesuatu sebelum pergi ?
Ya, dia harus menyelesaikan masalah dengan Ayahnya.
Dia berkhianat...

Kau pernah bilang takkan ada Raja yang lebih bijak dari Ayah.
Kau salah.
Penjajaran telah menyatukan seluruh dunia.
Semua melihat kau rela berkorban untuk menyelamatkan mereka.
Apa yang bisa diberikan Asgard pada Raja barunya sebagai imbalan ?
Hidupku.
Ayah, aku tak bisa menjadi Raja Asgard.
Aku akan melindungi Asgard dan seluruh dunia hingga nafas terakhir tapi tak bisa kulakukan dari kursi itu.
Loki, meskipun berbuat jahat, memahami peraturan yang takkan kupahami.
Kekejaman, pengorbanan...
Itu mengubahmu.
Lebih baik aku jadi orang baik daripada jadi Raja besar.
Ini putraku yang berbicara, atau wanita yang ia cintai ?
Saat Ayah bicara, pernahkah aku tak mendengar suara Ibu ?
Ini bukan untuk Jane, Ayah.
Dia tak tahu apa yang ingin kukatakan.
Larang aku menemuinya, atau dia boleh memimpin di sisiku.
Itu tak mengubah apa pun.
Satu anak begitu menginginkan takhta.
Anak lainnya menolak.
Inikah warisanku ?
Loki mati terhormat.
Aku akan coba hidup terhormat.
Bukankah itu cukup untuk warisan ?
Itu milikmu.
Jika kau pantas memilikinya.
Akan kucoba.
Ayah tak bisa merestuimu, atau mengucapkan selamat.
Aku tahu.
Meski Ayah bangga dengan dirimu yang sekarang...,
Ayah tetap tak bisa mengatakannya.
Itu hanya dapat dikatakan dari hati Ayah.
Pergilah...,
Anakku.
Terima kasih, Ayah.
Tidak.
Aku yang berterima kasih.
Kuperkenalkan pada kalian...,
Taneleer Tivan, sang Kolektor.
Para ksatria Asgard, ini kehormatan bagiku.
Kau tahu kenapa kami di sini.
Tentu.
Tapi, kalau aku boleh bertanya kenapa tidak disimpan di ruangan besi kalian ?
Sudah ada Tesseract di Asgard.
Tak bijak menyimpan dua Infinity Stone berdekatan [Batu Berkekuatan Hebat].
Itu sangat bijak.
Aku jamin..., ...batunya akan aman di sini bersama koleksiku.
Pastikanlah.
Dapat satu.
Lima batu lagi.