# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Selama hidupku aku selalu tinggal di kota.
Aku Max.

Karena dia.

Katie dan aku, yah, kami punya hubungan yang sempurna.
Kami bertemu beberapa tahun yang lalu.
Dan, wah, biar aku beritahu kalian, kami lansung cocok dengan cepat.
Kau tahu, itu adalah suatu hubungan dimana kau langsung tahu.
Dan dengar ini, dia sedang mencari seorang teman serumah, dan begitu juga aku.
Jadi aku langsung pindah di hari yang sama.
Itu sempurna.
Sejak saat itu kami selalu bersama.
Katie akan melakukan apa saja untukku.
Dan aku adalah pelindungnya yang setia.
Cinta kami..

Cinta kami lebih besar dari kata-kata.
Atau sepatu.
Hanya ada aku dan Katie.
Katie dan aku.
Kami melawan seluruh dunia.
Aku tidak akan sampai berkata ini belahan jiwa, biarpun bagi orang yang waras akan berkata begitu.
Hanya saja ada satu masalah kecil..
- Hampir setiap hari, dia selalu pergi.

- Sampai bertemu lagi nanti malam.

Oke.

Bicara.

Tapi itu tidak pernah berhasil.
Kemana dia pergi?
Memangnya apa yang akan dia kerjakan?
Oh, aku sangat rindu padanya.
Wow, rumah, dia sudah kembali.
Aku lupa dengan ponselku.
Kenapa kau lama sekali, kenapa kau?

Oh, aku sangat rindu padanya.
Dah, Gidget.

- Hei, Max.

Ada rencana untuk hari ini?
Ya, hari ini aku punya rencana yang besar.

Wah, kedengarannya menarik.

Ini dia.

Dah, Pepe.
Sampai jumpa, Mel.
Sampai jumpa, Sweety.
Sampai jumpa, Gina.
Sampai jumpa.
Aku akan merindukanmu, Shelly.
Sampai jumpa, Runty.
Sampai jumpa semuanya.
Dah..
THE SECRET LIFE OF PETS
Oh..
Kau akan menjadi anjing yang baik, Leanord.
[MUSIK ROCK]
- Hei, Max.

Apakah kau tahu mereka akan pergi kemana hari ini?
Kau tahu yang baru saja aku..

Mungkin itu berbeda bagi mu, tapi aku dan Katie memiliki hubungan yang berbeda.
Kau tahu, kau adalah seekor kucing.

Karena tidak ada yang menyukai kucing jika mereka menyukai anjing, itu saja.
Mungkin itu sebabnya.
Katakan saja itu pada diri mu sendiri.
Hai, Max.
Hei, teman teman.
Apa kabar, Sweet Pink.
Hei, dari mana saja kau, kawan?
Oh, dengarkan ini.

Aku mulai merasa grogi selanjutnya aku sadar aku berada di udara.
- Tunggu dulu, di udara?

- Bertebaran di mana-mana.

- Koper mereka ada di udara?

Dan ketika aku bangun, aku merasa ringan.
Eh, itu tidak mungkin terjadi.
Aku tidak akan mau makan pil seperti itu lagi.
Aku tidak tahu itu tertutupi oleh biji kacang.
Karena, ayolah.. itu biji kacang.
- Hai, teman teman..

Kau masih mencari apartemen mu?
Iya.

Aku tidak tahu nomor apapun, tapi kau tidak tinggal di sini.
Oh, sial.

Kau tahu, kau bisa melakukannya.
Dia tidak bisa melakukannya.
Kawan, di sana kau rupanya..

Kau tahu aku telah menemukannya.
Ini dia.
- Bola!

Katie akan sangat senang.

Aku telah mencarinya.

Bola!
Tidak ada bola yang seperti ini di kota ini.
Aku jamin, inilah bolanya.
- Hei.

Aku sudah pulang, Max.
Hei, Max, bagaimana hari mu, kawan?
Kau anjing yang baik.
Iya, aku sangat senang melihat mu, kawan.
Oke, kawan, tenanglah.

Sekarang aku memiliki berita besar.
Aku tahu ini akan memakan waktu untuk mu terbiasa.
Tapi..

Max, ini adalah Duke.
Dia akan menjadi saudara mu.
Tidak, tidak, Max.

Ini akan baik baik saja, Duke.
Ini tidak apa apa.
Oh, lihat.. dia menyukai mu.
Iya..

Aku tahu, kawan.

Jadi kau dan aku akan merawatnya.
Oke?
Oh Tuhan..

Aku menyayangi mu, Max.
Aku menyayangi mu, Duke.
Tidurlah yang nyenyak.
Hei.. kawan.
Tempat ini sangat bagus sekali.
Iya.
Ngomong ngomong, itu adalah ranjang yang bagus.
Iya.

Mungkin kita bisa berbagi.
Kau tahu, satu malam kau tidur di ranjang itu.
dan malam selanjutnya aku yang tidur di sana.
- Seperti itu.

Kau tidur di selimut tua itu.

Kau adalah anjing tua yang pantas tidur di selimut tua.
Oh, waw.. kau keras kepala.
Hei, aku mengerti.

Tapi kita harus belajar untuk saling berbagi.
- Tunggu, apa yang kau..

- Tidak, tunggu.

- Ini terasa nyaman, bukan?

Aku merasa nyaman.
Duke telah mengacaukan hidup kita.

Kau harus menyingkirkan anjing itu, dia telah mencuri..
Dan dia menakutkan dan dia menakuti ku dan dia serakah.
Oh, kau anjing yang manis.
Kita akan bermain besok, oke?

Apakah kau sedang berusaha untuk menyingkirkan ku?
Sebelum aku menjawab pertanyaan mu, aku ingin tahu seberapa banyak yang kau dengar?
Jadi kau ingin seperti itu, rupanya.
Oh, sekarang kau membuat ku marah.
Dan ketika aku merasa marah.. aku melakukan ini.
Dan aku ingin melakukan itu.

Dan jika harus salah satu antara kau dan aku, itu pasti aku yang berada di sini.
Selamat pagi, Max.

Chloe..

Katie telah membawa anjing baru dari kota ini.
Dia mengatakan dia adalah saudara ku, aku tidak ingin saudara.
Dan sekarang aku bahkan tidak memiliki ranjang.
Aku tidur di lantai.

Karena dia adalah manusia penyayang anjing, Max.
Dan penyayang anjing melakukan hal yang aneh dalam berbagai hal.
Seperti.. mereka suka anjing dari pada kucing.
Oke, tolong jangan mulai itu lagi sekarang.

Max, ayolah.. aku adalah teman mu.
Oke?

Tapi.. jika kau tidak melakukan sesuatu tentang dia, dan segera..
Kehidupan sempurna mu dengan manusia bodoh itu akan berakhir.
- Selamanya.

Selamanya.

Dengar.. jika kau ingin posisi mu kembali, kau harus mulai bersikap seperti anjing alpha.
Benar.

- Aku mohon jangan pergi.

- Aku sudah terlambat.

Tetap lihatlah aku.

Kalian baik baik saja di sini.

- Tunggu, tidak, tidak..

Aku tahu..

Tapi dia gila.
- Sekarang duduklah.

Berbaringlah.
Anak yang bagus.
[MUSIK]
- Hai, Max.

Siapa teman baru mu?

Oh, dia bukan siapa siapa, dia hanya datang berkunjung.
Iya, dia akan segera pergi.
- Hei, apa kabar?

- Kau gadis tercantik yang pernah aku lihat.

Jenius.

Lupakan saja.
Hai, kawan.. apa kabar..
Hai, kawan.. apa kabar..
Hai, kawan.. apa kabar..
- Hei, Duke..

Jadilah teman yang baik dan bawakan aku ranting itu.
Kau mau, bukan?

Kau sudah mendengar perkataan ku.
Bukan, bukan yang itu.

Carilah yang bagus, Duke.
Iya.

U.KAN K.EK T.UKANG JU.AL F.ILM K.HUSUS E P.ANGKALPINANG, B.ANGKA
Hei, Max.

Kau harus ke sini dan melihatnya.
Aku ingin memastikan aku memilih ranting yang tepat.
Oh, baiklah.
Lihatlah semua ranting ini.
Tolong!

Hei, apakah kalian mendengar itu?
- Kupu-kupu.

Apa..
Oh!
Uh?
Tolong, tolong, tolong!
- Sampai jumpa!

Tidak harus seperti ini, Max.
- Tunggu!

Tolonglah!
Astaga, apa yang terjadi di sini?
Urus urusanmu sendiri!

Aku berkelahi, oke?

Dia kalah.
Oh, kamu menuju wilayah yang berbahaya, kucing kecil!
Aku akan mengawasi kotamu, kawan.
Dan yang aku lakukan, aku akan mengikatmu, menarikmu, lalu menarikmu selama berjam-jam.
Di permainan yang hanya dimengerti olehku.
Oh, bagus sekali.
- Aku akan mengambil itu!

Uh!
Ooh!
Kamu ingin berkelahi denganku, kucing kecil?
Oke, bersiaplah, kucing, karena aku akan menyerang!
Kilat dan gunturnya tepat di wajahmu!
Astaga, jumlah kalian ada banyak.
Aku berbicara tentang kilat dan guntur yang akan menyerang kalian semua.
Serang pada hitungan ke 3!
2!
Ah!
Aku baru ingat aku harus pergi ke suatu tempat!
Itu..
Anjing itu, uh.

Oke, aku..

Jangan tersinggung, tapi, sampai jumpa!
Hei!
Hei, kamu kecil..
Duke?
- Kamu kembali?

Itu si penangkap!

Tunggu!
2, 4, 6, 8?

- Sampai jumpa besok, Gerald.

10..

Benar.
- A-ha.

- Ya, aku melihatnya.

Aku tidak akan mengambil itu, aku suka cara lama.
Oh, terima kasih banyak, Duke.
Aku tidak suka menggunakan ungkapan ini, karena ini menyinggung spesies kita, tapi kamu seekor anjing yang nakal!
Katie tidak akan menyukai ini.
Aku..

Apa?

Yah, Katie baru, Katie baru saja mengeluarkanku dari penampungan.
Dan kalau aku kembali..
Itu adalah akhir dari hidupku.
"La Pasion de la Pasion"
Ya!

Mengapa?

Ada apa, Maria?
Maria, wajahmu.

Apa yang salah?
Aku menghadapi hal terburuk di dunianya!
Apa?

Beritahu aku sekarang juga!

- Kesepian..

Ah!
- Maria, kamu tidak bisa kesepian.

Max!

Hei, aku melihatmu, tupai!

Kami sudah menandai pohon itu!
Kalian jangan bersembunyi, aku bisa melihat..
Apa itu?

Kawan, di mana Max?
Tidak!

Tidak!
Kawan, sungguh, di manakah Max?
Turunlah, kawan, dia di..

- Dia tidak ada.

Aku mendengarnya menjerit setelah dia menghilang di semak-semak itu.
Max menghilang?
- Ini buruk.

Kalau dia cinta sejatimu, kamu harus mendatanginya!
Selamatkan dia!

- Ya!

Aku datang, Max!
Hai Chloe, kalau ada yang bertanya, aku akan mencari Max.
Oke, sampai jumpa.
Waw, kamu lihat itu?
Ya, beri aku waktu.
Oh, hei kelinci yang lucu.
Apa yang kamu lakukan di tengah jalan?
Tolong aku!
Jay!
- Kelinci!

- Tidak!

Apa-apaan?
- Selamatkan dirimu!

Mari kita lakukan ini!

Tunggu!
Menyingkir dariku, babi!
Menyingkirlah!
- Apa yang terjadi?

Ripper!

Ayo kita pergi, Ripper!

Revolusinya sudah dimulai!

Tidak pernah dipelihara!

Siapa yang mengendarai truk ini?
Oh..
Ayo!

- Siapa kalian?

Siapa kami?

Kami adalah peliharaan yang terbuang.
Dibuang oleh pemilik kami, dan sekarang kami ingin balas dendam!
Ini seperti sebuah klub, tapi dengan kekerasan.
Bawa kami bersama kalian.
Aku rasa tidak, peliharaan!
Ya, kalian tercium seperti hewan peliharaan.
Kalian memilih pihak kalian, dan sekarang kalian menyesal.
Tidak, hentikan!
Siapa yang kalian sebut peliharaan?

Kalian semua salah, kami sama seperti kalian.
- Kami benci manusia.

- Aku benci mereka.

Oh bung, jangan buat aku mulai membicarakan orang-orang.
- Aku benar kan, Duke?

Itulah mengapa kami membakar kalung kami, bung!
Kami membakarnya sampai habis!
- Dan membunuh pemiliknya!

- Mungkin itu terlalu berlebihan?

- Ya, kami menghajar mereka!

Bang, bang, dengan senapan.
Kalau aku mendapat uang untuk setiap pemilik yang aku bunuh..
- Oh, ya.

Oh waw!
Kalian berdarah dingin!
Ah, kalian mengingatkanku kepada temanku, Ricky.
Tapi dia sudah mati.

Kenyataannya, perjuangan ini butuh lebih banyak tenaga.
Aku beritahu kalian.
Kami akan mengeluarkan kalian berdua dari sini, tapi mulai sekarang kalian bekerja untukku.
- Tidak masalah.

Baiklah, mari kita lakukan ini!
- Ke selokannya!

Apa yang kalian tunggu?

Aku bilang: ke selokannya!
Hidup revolusi, bajingan!
Aku bisa melakukannya.
Oh!
Max!
Max?
Max!

Max?

Kamu ada di mana, Max?
Sepertinya kamu butuh bantuan.
- Siapa yang mengatakan itu?

Di dalam tempat gelap yang terlarang ini.
Uh, halo?
Aku bisa melihat sejauh beberapa mil.
Kalau kamu mengeluarkanku, aku akan menemukan temanmu.
Waw!

- Kamu juga manis.

Terima kasih, orang asing.
Tapi tidak terlalu manis.

Ya, itu aku.

Ya, begitulah.
Langkahi saja tumpukan tulangnya.
Tumpukan tulang.

Ah, aku harap Max baik-baik saja.
Kamu makanan yang sangat bijaksana.
Makanan?

Aku bilang, maksudku makanan.

- Kau tahu apa maksudku.

Tiberius, dan iya dan ada hal yang sangat bagus untukmu, apapun yang kau mau.
Lepaskan penutup kepalaku.
Katie!
- Kau mau memakanku?

Kau harus minta maaf, kau pantas di kurung.
- Kau itu burung nakal!

- Aku terlahir dengan insting pembunuh.

Kau benar, bahkan untuk seekor pemangsa aku ini egois.
Aku ini pemangsa egois.
Tidak heran aku tidak mempunyai teman.
Tidak ada siapapun.
- Ini sia-sia.

Aku minta maaf, sudah berteriak kepadamu sebelum..
Tolong lepaskan rantai ini, kali ini aku akan membantumu, aku berjanji.
Tiberius, ini akan terdengar benar-benar menakutkan tapi,
Aku tidak percaya sepenuhnya kepadamu.
Oh, tidak.. tidak.. tapi, aku rasa semuanya pantas mendapatkan kesempatan kedua dan kau cuma burung tua yang kesepian dan mempunyai sikap yang aneh karena kau tinggal di kandang aneh di atas atap.
Jadi aku beritahu kamu, kalau kau menemukan Max, aku akan menjadi teman baikmu.
Teman baik?
Kau dan aku?
Iya, kedengarannya itu bagus.
Ayo, lakukan ini.
Oke.
Jadi seperti apa rupanya Max?
Coklat dan putih, dia mempunyai rambut pendek.
- Sangat tampan, ada kerlipan di matanya..

Kau tidak tahu sama sekali, maksudku, apapun, diam.
Kalau tuanku datang pakai penutup kepala itu dan berpura-pura menjadi aku.
Oke, terima kasih.
Ah, baunya menjijikkan..
Bagus, ini juga luar biasa.

Apa kata sandinya?
Kata sandi?

Aku pemimpin kalian, pemimpin tidak mengatakan kata sandi.
Pemimpin yang membuat kata sandi, bodoh!

Kata sandi yang baru adalah jangan tanyakan kata sandi kepada pemimpin!
Ikuti aku.
Selamat datang, ke Persaudaraan Kandung, rumah bagi para binatang peliharaan.
Kakak-kakak dan adik-adik sekalian..
Seperti yang kalian lihat aku sudah kembali dari permukaan bersama dua anggota baru.
Hewan-hewan ini adalah pembunuh tuannya.
Hei!

Kawan-kawan, aku mau kalian memberitahu mereka cara kalian melakukan itu.
Silahkan ceritakan semua kepada mereka tentang cara kalian membunuh tuan kalian.
Jangan cerita yang singkat, kami menyukai detail yang sadis disini.
- Oh, ya.

- Benar.

- Aku seperti..

Jadi itu.. itulah yang kami hadapi.
Cerita itu membuatku bosan setengah mati.
- Membosankan.

Oke, Max!
Oke, yah, um..
- Jadi barang di dapur.. bentuknya datar

- dan bundar di ujungnya.

- Ya, sendok.

Kau tidak bisa menyakiti siapapun dengan sendok, kau menyekop dengan sendok.
Bagaimana kita bisa membunuh orang dengan sendok?
Ah, oke, yah, kami memakai sendok, dan menekan tombol mesin ini.
- Benar.

- Kalian tahu, uh.. itu benar.

Apa itu mesin blender?
Kalian memblender seseorang?
Itu blender, kawan-kawan.

Hei, kawan, aku tahu apa nama mesin itu, kami cuma membunuh dengan mesin itu.
Tapi itu adalah blender.
Wah, kalian semua mendengar ini?
Kau tahu siapa yang mirip seperti ini?
Ricky, istirahat dengan tenang.
Ricky, cuma satu-satunya prajurit yang pernah aku miliki, yang siap membunuh manusia yang terlihat.
Semuanya membutuhkan latihan.
Tidak kedua saudara ini.
Lihat, kita semua, pernah menderita di tangan manusia.
Maksudku, ambil aku sebagai contoh.
Dulu aku kelinci pesulap untuk pesta anak-anak.
Tapi kemudian, trik kelinci gagal.
Lalu apa yang dilakukan tuanku?

Dari kehidupannya.
Uh-huh, aku hidup di tempat pembuatan tato, dulu orang-orang yang berlatih sering menggunakan aku sebagai sarana latihan.
Sampai mereka sampai ke luar angkasa.
Maksudku, iya, manusia bilang mereka mencintai kita.
Tapi kemudian mereka berubah dan membuang kita seperti sampah.
Itu benar, kan?

Hei, ini bukan salah kami kalau kami tidak terlihat seperti kalian.
Iya.
Oke, kalian bergabung dengan persaudaraan ini.
Ini waktunya inisiasi.
- Apa?

Panggil si ular derik!
Apa ular derik ini beracun?

Oke, perlihatkan kepada dia!
Kalung, Max.

Apa.. apa yang terjadi dengan dia?
Aku tidak akan mengatakan apapun.
Kau akan memberitahu kami ada dimana max, dan kau akan memberitahu kami sekarang.
Apa ini untuk membuatku takut?
Aku ini kucing, aku mendarat dengan kakiku.
Itu selalu terjadi, karena kepalamu kelihatan sering mendarat.
Kau mau aku menangkapmu, karena aku akan menangkapmu dengan cara ini..
Oke, dia terlalu bodoh untuk bicara, terlalu jelek untuk dimakan.
Aku sudah muak bersikap baik, dimana Max?
- Uh..

Aku.. biarkan aku menyelesaikan,
Tolong aku!
Jangan lihat dia, lihat aku, tidak ada siapapun yang bisa membantumu.
Ada dimana Max!
Oke, oke, dia ada di saluran pembuangan air.
Lepaskan aku, kumohon..
Ampuni aku, anjing yang cantik.
Sebagai bukti dari kesetiaan kalian, kalian akan menerima sengatan dari 1 taring, ular derik pirang.
sebagai simbol dari anti manusia!
Siapa yang mau duluan?
- Uh, begini masalahnya, maksudku, itu.. yah..

Apa aku boleh memanggilmu anjing kecil?

Dengar, diantara kau dan anjing gemuk itu..
- Aku lebih menyukaimu.

Anjing kecil akan mulai duluan, semuanya, anjing kecil akan mulai duluan.
Tidak, tidak, anjing kecil tidak mau duluan, bawa anjing gemuk itu.
Tidak, tidak.. berhenti!
Sengat.. sengat..
Tidak, tidak..
Apa yang sedang kalian lakukan, mempelonco sepasang hewan peliharaan?
Hewan peliharaan?
Iya, baru saja dikejar oleh kedua anjing itu di gang, sedang membunuh tuannya.
Tidak, tidak, itu tidak benar.

Yah, membakar, kehilangan, barang yang dicuri oleh kucing, itu cuma permainan kata, kan?
Kalian tidak pantas di beri tanda oleh ular derik,
- Oh, tidak.

Tangkap hewan peliharaan itu!
Bertahanlah.
U`KAN K`EK T`UKANG JU`AL F`ILM K`HUSUS E PANG`KALPINANG, BAN`GKA
Ayo, hajar mereka bung.
Wah!
Ah, kawan-kawan itu adalah kecelakaan.
Kau meremukkan ular derik keramat itu?
Dia gepeng.
Oh, ular derik.. ular derik kau ada di tempat yang lebih baik.
Hei, Ricky.
Kau tidak pernah melakukan apapun kepada orang lain.
Yah, kau sudah menggigit lebih banyak orang daripada yang sudah di gigit viper.
Kau mungkin pantas, menerima ini, seharusnya dari dulu ini dilakukan.
Tapi, seharusnya tidak terjadi seperti ini, tidak dia dalam kepemimpinanku.
Keluar!
Ayo!
Tunggu Duke!
Maafkan kami, ini akan segera berakhir sekarang.
- Kita punya masalah.

Berhenti disana!

- Tahan nafasmu!

Ini adalah bagian yang paling tidak aku suka sejauh ini.
Teman, sayang nya aku mempunyai sebuah kabar buruk.
Para tupai akan mengambil alih dunia!

Aku selalu berkata kalau tupai adalah makhluk kecil yang licik.
Tidak, kita tidak akan melakukan hal ini sekarang.

Max, menghilang.

Tersesat, ketakutan, sangat sangat tampan..
Kita harus menemukan dan membawanya pulang.
Tapi dunia luar itu sangat keras dan menakutkan.
Apa itu seekor elang?
Ini adalah temanku.

Dia tidak akan memakan kita, kita sudah membahasnya.
Ayolah, kita keluar sana tanpa tali, kita akan ditangkap dengan jaring.
- Atau lebih buruk.

Kita membuang buang waktu, Max membutuhkan kita.
Ayolah, Max bahkan tidak tahu kamu masih hidup.
Aku tidak perduli.

Dan aku akan mencari Max, dan aku tidak perduli siapa yang akan ikut.
Jadi, siapa yang akan ikut?
Baiklah, baiklah.
Oh ayolah, kawan, aku tidak bisa percaya.
Ketika kukuku tersangkut di tirai, siapa yang menurunkanku?
Max yang menurunkanku.
Buddy, Mel, ketika kamu diobati, siapa yang mengajarimu duduk dengan nyaman?
- Max!

- Max yang mengajarkanku.

Siapa yang menyelamatkannya?
Itu bukan kucing liar, kamu yang ingin memakannya.
Identitas dari kucing itu bukan masalahnya.

- Max yang menyelamatkannya!

Kita harus menyelamatkan Max.
Ya, ayo pergi selamatkan Max.
Yang mana Max?
Tiberius..

Burung yang jahat!
Tikus kecil yang manis, Tikus kecil yang manis.
Aku menyukai burung ini, burung gila.
Ayo.
Kita harus ke pesisir.
Aku hanya mengetahui ayuhan anjing, aku tidak tahu yang lain.
Berenanglah anjing kecil, berenanglah.
[Feri Apel Besar]
Duke!
Tolong!
Max, raih ban nya.
Aku..

Teruslah berusaha Max.

Yah..

Kamu hampir sampai.
Terima kasih Duke.
- Jangan dipikirkan.

Bukankah rumah kearah sana?
Ah sungguhkah?
Mereka pergi ke Brooklyn.
Mereka berkata semua orang pergi ke Brooklyn akhir akhir ini.
Membuat aksi panggung kembali.
Aku tidak berbicara tentang itu Trance, aku membicarakan tentang balas dendam.
Ini akan pergi ke Brooklyn.

Ayo pergi.
[# MUSIK]
Hai bagaimana kabarmu?
Hai bagaimana kabarmu?
Baik baik saja.
Minum, minum, minum!
Tempat apa ini?
Ini tempatnya Pops, rumah ini selalu kosong, ini menjadi tempat berkumpul yang hebat.
Pops kenal semua di kota ini, kalau dia mau membantu, Max pasti akan ditemukan.
- Keren.

Katakan padaku kamu mendapatkan gambarnya.
- Tentu saja aku mendapatkannya.

Ya, dia disana.
- Marshmelow..

- Kentang manis.

Siapa itu?

Oh hei Buddy.
Bagaimana kabarmu?
Lumpuh.
Bagus.

Buddy berkata kalau mungkin, kamu bisa membantu kami?
Kamu tahu aku memang mengenal orang di selokan.

Membuang buang waktu saja.
- Siapa yang bilang itu?

- Aku hanya..

Lihat apa yang kita punya disini.

Miron, alis!
Oh tidak..
Oh ya, aku suka apa yang aku lihat.
Yang aku bisa lihat adalah, seekor kucing yang menawan.
Nona, ini adalah kotaku, aku akan menemukan temanmu.
Baiklah, pesta sudah berakhir.
Miron, vakum.
Jadi darimana kamu berasal malaikat cantikku?
- Bung aku seekor kucing.

Aku sangat lapar.
Ah bung, lihat roti lapis itu.
Benar.
Waktunya untuk bekerja.
Tidak..

Ok..

Kita adalah keturunan serigala yang perkasa.
Kita mempunyai insting liar.
Yang sebentar lagi akan mengambil alih, dan membawa kita pulang.
Aku tidak sabar menunggu, ini dia!
Apa pun?
Tidak.
Tunggu!
Tidak ada.
Aku tidak tahu Duke, mungkin legenda kalau anjing berasal dari serigala itu salah.
Maksudku, mungkin 1 anak anjing bertanya, darimana kita berasal.
Dan ibunya berkata, Wuff, dan anak itu seperti, oh serigala?
- Dan dia berkata, ya baiklah.

Huh?
Kamu mencium itu?
- Oh bung.

Lalu apa yang kita tunggu lagi?
Kita akan menghampirimu sayang!
Turunkan tangganya.
Siapa mereka?
Ini adalah bola bulu, dan muka kotak.
Anjing wiener, burung kuning, dan elang, tikus besar.
Dan tentu saja pacarku Rhonda.
100 persen salah.
Cukup bagus.
Ayo, ayo pergi.
Setiap insting burungku, berkata jangan mengikuti anjing yang menggunakan roda itu.
Uh..

Jika kita mengambil rute manusia akan butuh waktu 1 hari kesana.
Kau mungkin punya banyak nyawa tapi bagiku tiap nafas adalah pertaruhan.
Jadi kita harus mengambil rute rahasia ini.
Oke, rute rahasianya adalah kematian.
Yah, sudah cukup aku rasa.
Ayo!
Kebawah sini!
Bantu aku?

Keep moving.
Oh no.
Stop it!

Ayolah, aku tidak punya waktu seharian.
Ayolah lamban!
Bau apa ini?
Ini adalah tempat pembuangan limbah.
Aromanya semakin kuat.
Oh ya ampun.
Duke, mari makan!
Oh ya!
Oh, aromanya sangat lezat!
Oh ya!
Sosis!
Ayolah kawan kawan!
Demi Snetzel!
# Kita selalu bersama sama!
# Kita selalu bersama sama!
# Kita selalu bersama sama!
# Kita selalu bersama sama!
Kau tahu tempat tempat aneh kawan.
Baiklah, orang orang ini adalah penguasa sini, jadi biarkan aku yang bicara.
Hei kau cengeng, dimana Viper merah?
Jangan pergi Viper!

Kau akan dikenang, Viper!
Dan jika kau tidak percaya, kau bisa melihat rencana tempurku, disini.
Bos, aku tidak paham apa itu.
Kau harus teliti agar bisa mengerti.
Ini kalian ada disini dan disini adalah Brooklyn.
Disanalah kita akan mendapatkan anjingya.

Bola bulu itu memang agak gila.
Mari kita pergi dari sini.
Kau dengar apa yang aku bilang, aku akan datang kepadamu anjing kecil.
Dan anjing gendut coklat itu, aku juga akan datang.
- Anjing kecil?

Maksudku kau juga anjing kecil.

Dia juga bilang anjinig gendut coklat.
Itu cocok dengan kawan kamar baru kita.
Tidak juga.
Max, Max, Max, Max, Max, kau akan mendapatkannya!
Itu sulit untuk dibantah.
Hei, kau menjauhlah dari..
Tunggu, apa?

Dia adalah kawanku.

Tidak ada yang bilang begitu.
Aku tidak percaya kau tahu anjing kecil itu.
Dunia ini kecil sekali, itu hal yang lucu ya.
Tangkap!
Ayo pergi!
Tidak bagus!
Sampai jumpa nanti ya.
Semuanya masuk!
Derrick, kau bodoh!

Itu tadi nyaris saja!
Oh sial!
Ya, kita dapat satu!
Oh bagus untuk kalian kawan!
Oh ya, anjing kecil, kami mendapatkan kawanmu.
di dalam mulut Derrick!
Abaikan saja apa yang baru saja terjadi, oke?
Ya!
Kau tahu?

Benar sekali kawan!
Kau tahu saat pertama bertemu aku seperti "oh aku tidak menyukainya".
Tapi setelah kini aku mengenalmu aku seperti "Aku suka dirinya!".
Kau tahu aku sering melihat tempat ini dari luar.
Jika aku tahu harta apa yang ada disini, aku sudah akan mendobrak pintu nya dari dulu.
Apa yang sedang kau bicarakan?
Pemilikku dulu tinggal disini.
Kawan, tunggu dulu, kau bilang kau dulu punya pemilik?
Yah, itu sudah lama sekali, aku tidak mau membicarakannya.
Ya bicaralah, ayolah!
Aku tidak tahu..
tapi apa kau tahu?

Ya?
Ya, dia yang terbaik.
Dan kami bersenang senang.
Kami bermain lempar tangkap!
Kami jalan jalan!
Kami berdua tidur.

Aku keluar suatu malam, mengejar kupu kupu atau mobil.
Saat aku menangkapnya dan memakannya..
Kalau begitu mungkin kupu kupu.
Aku sadar aku pergi terlalu jauh dari rumah dan aku tidak bisa kembali.
Beberapa hari kemudian aku ditangkap pengendali hewan.
Masa laluku hebat, tapi..
aku telah mengacaukannya.
Duke, kita harus ke rumahmu!
- Tidak.

Sungguh?

Mungkin dia.. dia tidak suka aku.
Tentu saja dia menyukaimu, dia adalah pemilikmu.
Maksudku mungkin saja dia sangat cemas.
- Aku tidak tahu.

Pemilikmu akan senang, aku saja sudah senang membayangkannya.
Okay.
Mari kita lakukan.
Itu mereka!
Baiklah anjing, kemarilah.
Kalian pikir kalian mau kemana!
Jangan jangan!
Kelinci itu, dia dan mata gilanya!
Tidak ada yang tahu apa yang salah dengan makhluk itu!
Dengar, ini ada pendapatku.
Mungkin ada anjing di lingkungan ini yang mirip Max.
Mulailah berkenalan dengan mereka, setelah beberapa saat kau akan melupakan dia.
Kita tidak akan menyerah, kita berdedikasi, kita loyal, kita adalah peliharaan terbaik.
Kita adalah anjing!
- Kucing.

Selamat!

Bagus.
Sekarang mari kita temukan Max sebelum si kelinci itu.
Ayo jalan!
Hei, ini...
Sialan itu.
Yah, mereka disini.
Bagus.

- Perusakan.

- Aku tahu.

Oh, bom ringan baru saja melelehkan otakku.
Si kelinci memiliki ide.
Oke, jadi, bagaimana aku terlihat?
Kau terlihat hebat.
- Bagaimana bau-nya aku?

Santai, sobat.
Disana itu.
Nah, ke sana.

Ingat pabrik sosis itu?

Apa kau mengundur-undur?
Tidak, mengapa kau berpikir begitu?
Mari berjalan berbicara tentang apa yang menurutmu aku mengundur-undur?
Sobat, kau tak memiliki apapun untuk gugup.

Oke.
Mobilnya baru.
Bisakah aku membantumu?
Tidak, kami baik.

Kau tidak bagus, kau terlihat kotor.

Sebelum aku menjadi bodoh.

- Ini adalah rumahku.

Dan mengapa, mengapa Fred mau seekor kucing?

Itu adalah salah satu hal yang aku suka tentangnya.
Fred, si orang lama?

Dia meninggal.
Duke, mungkin aku membuat kesalahan kemari.

Kau adalah pembohong.

Jangan tertiup itu.
Siapa mereka?
Hei, ini adalah rumahku.

Duke, ini waktunya pergi.
Duke, ayo pergi.

- Mengapa kau membawaku kemari, Max?

- Kau tahu, aku sedang mencoba membantu kau.

Ya, kau tahu apa, Duke.

Wow.

Pulanglah, Max.
- Hei, bantulah aku disini.

Waktunya membawamu, kawan besar.

Duke!
Oh, kuci-kuci-kuu.
Anjing kecil.
Ya!
Oh, apa kau bergurau?
Kau berpikir ini berakhir, anjing kecil?
- Serangan karate!

Kau tidak!

Tattoo?
Oh, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak!
OTD.

# Bukan waktu tidur #
UKAN|

Kita menjadi tim hebat, anjing kecil!

- Tapi kau membantu.

Kau mengemudi seperti hewan.
- Apa itu?

Kau tidak mengenalku sangat baik, OTD.
Selalu memeriksa aku.
Apa kau melihat Van-nya?
Itu saja.

Santai, Snowball, aku memegangmu.
Disana dia!
Dia menangkap Snowball.
Yey!
Lihat, sobat.

Diamlah kau.
Kau akan memakan si bos.
Tidak, tidak, tidak.

Beritahu dia, Snowball, beritahu mereka.
Rakun itu berbohong.

Aku..

Gedget?
- Pergilah, Max.

Terima kasih.
Tetap dibawah!
Duke, bertahanlah!
- Duke!

- Max!

Ayolah.

Aku mendapatkan mereka!
Max!
Ingat aku!
Aku merasa pahlawan!
Dan tampan!

Apa kau?

Aku baik.

Terima kasih untuk datang menyelamatkan aku, Max.
- Max!

Kau butuh tumpangan?
Ya, kami membutuhkan tumpangan!

Taksi!
TIDAK.

- Hei, hei, Gadget, tunggu.

Ya, hai.

Ya, aku, aku hanya mau..
Lihat, apa kau tinggal diseberang pada seseorang disepanjang hidupmu.
Tapi kau tak menghargai mereka sampai.
Aku tak tahu sampai dia menghajar lusinan hewan di jembatan Brooklyn.
Kurasa, yang aku coba katakan adalah..

- Oke.

Semua menjijikan untuk semua orang.

- Selamat tinggal.

Apa ada yang tahu dimana kita?
- Selamat tinggal, Max.

- Oke, selamat tinggal.

Kawan, aku merasa kasihan untuk mereka.

Bukan kita.

Itu semua manusia!

Ibu, bisakah aku memiliki kelinci?
Dan babi dan buaya dan kadal?
Yey!

Jab!

Gerakan mundur!
Apa yang terjadi?

Kelinci aku akan mencintaimu selama-lamanya!
Oh, kelinci!
# Aku bangun di pagi #
# Dan cahaya matahari menyakiti mataku #
# Dan sesuatu aku mau tahu #
# Dan kau didalam pikiranku #
# Kemudian aku melihatmu #
# Kita baik-baik saja #
# Hanya melihatmu sekali #
# Dan kutahu yang akan terjadi #
# Kecintaan komedi #
# Cinta didalamku, didalamku #
# Cinta dalamku, dalamku #
# Cinta dalamku, dalamku #
# Pada cahaya hari selanjutnya mengenainya #
# Melihat kemungkinan #
# Saat seseorang didepan #
# Selalu tahu caranya #
# Dan kemudian aku melihatmu #
# Dan semuanya baik-baik saja #
# Hanya melihatmu sekali #
# Dan aku tahu yang akan terjadi #
# Kecintaan komedi, keabadian, keabadian #
# Keabadian, keabadian #
# Kecintaan komedi, keabadian, keabadian #
# Keabadian, keabadian #
Duke, ini adalah bagian terbaik hari ini.
- Oh, apa itu dia?

- Hei!

Disana mereka!

Seperti biasa.

Hebat, kan?

Ah.

Jadi, siapa lapar?
Selamat pulang, Duke.
Terima kasih, Max.