# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Barathi Music Medan
Diterjemahkan Oleh S. Sutha Nantha Barathi , SE BARATHI MUSIC MEDAN
Jangan bergerak!
Jangan bergerak atau kami tembak!
Halo, semuanya apa kabar?
- Apa kabarmu Martini?

Margareth, layani para tamu.
Apa kabar?

Ini istrimu yang baru

Hallo , Batook temanku, aku melihat kesuksesan kamu..
Aku merasa gembira melihat kamu.

Lebih ..dan lebih lagi..
Aku yang merasa gembira ..
kamu datang ke pembukaan cabang baru dari GTS Shipping bersama dengan istri dan putramu.
Mengapa aku membawa mereka , aku akan katakan kemudian , namun panggillah puteri puteri kamu.
Aku panggil.
Ini adalah tiga putriku yang kubesarkan dengan penuh kasih sayang.
Kalian datang untuk..meja
Kalian datang untuk meja, maksudnya adalah..
Apakah kalian merasa puas (confortable) ?
Sedikit terjemahan.
karena bahasa Inggris telah maju..
.. dan kadang kadang keluar dengan bahasa Hindi..
jadi harus diterjemahkan dengan baik.
Jadi katakan , Malia
Kau suruh memanggil putriku , aku sudah memanggilnya , nah katakan sekarang
Batook , tiga putraku bernama
Harry ,Harsh , hal ini aku mau menikahkan dengan tiga putrimu.
Temab, aku berfikir pernikahan mereka ini..
Walia aku adalah ayah yang pertama dan juga yang terakhir yang tak ingin menikahkan putrinya.
Aku tak akan izinkan putriku menikah dengan siapapun juga.
Apakah ini sebuah sumpah atau ketidakberuntunganku, aku pun tidak mengetahuinya.
Tetapi selama bertahun tahun keluargaku selalu mengalami musibah yang sama ini.
Setelah tiga tahun menikah ayah dan ibuku bercerai.
Istri tersayangku Hatel.
meninggal setelah melahirkan.
Adikku tersayang Hansa suaminya menceraikannya setelah menikah enam bulan.
dan bibiku Sarla..
pulang dari bulan madu.
dan juga bercerai..
jika kejadian in i terjadi berulang ulang maka itu dikatakan sebagai sebuah kebetulan.
namun setiap kali terjadi hal yang sama.
Isyarat dari Tuhan dan aku sudah cukup.
Batook , namun kehidupan tanpa menikah dan anak anak .
Tenang paman percaya kepada kami.
Kami tak ingin punya anak.
Maksudnya..
Mereka tidak bermain main. (kidding)
Pak, jika menikah tak diizinkan maka bagaimana jika hidup tanpa menikah dengan mereka.
Apa yang kamu katakan ?
Aku telah mendengarkannya !
Kalian bajingan
Maksud putraku adalah ...
Putra kamu memang bajingan.
Kalian keluar semuanya.
Kalian bukan orang yang baik baik Keluar dari rumahku.
Keluar - bagaimana kami bisa pergi ?
Keluar !
Kalian pulang dengan berenang.
Papa , bawah.
Calm down (tenang)
Kalian bertiga sangat pintar.
Kalian tidak pernah memikirkan tentang pria.
Kalian sangat jujur.
Manusia selalu harus hidup dengan lurus (benar).
jika kebalik maka..
bagaimana dia menggunakan kacamatanya ?
Selamat malam, papa
Kalian mengucapkan selamat malam dengan terlalu cepat.
Putriku sangat baik.
Semua orang punya pasangan disini.
kamu mau juga.
Dengan pastinya.
Bersikap dewasa.
Aku sudah punya pacar.
Namanya Tedy.
Coba ceritakan padaku.
Tak akan.
Jika kau tak katakan maka aku akan katakan pada kakakmu.
Baik, dengarkan
Pemudanya sangat gila.
Namun dia selalu bermasalah jika bicara.
siang dan malam.
Apakah kau bisa menjadi simpananku ?
Maksudku , istri aku.
Seperti pemuda yang lain , dia juga ingin menjadi pembalap mobil nomer satu.
dan dia juga mendapatkan sebuah kesempatan emas.
Pembalap ini membuat sebuah rekor baru.
Dia telah menang dalam 10 balapan mobil.
Dia membawa mobil dengan sangat kencang.
Pembalap no 3 telah mengambil alih tempat pembalap no 2.
Wah, sekarang dia memimpin di depan.
Dia menjalankan mobil dengan penuh kecepatan.
Tak ada yang dapat menghentikan dia.
Dia akan segera menuju ke tempat Finish.

Ada apa , ada apa dengan mobilnya ?
bahan bakar mobilnya telah habis.
Sialan !
Mobilnya terjebak dengan jarak hanya 200 meter dari garis finish.
Apa yang akan kulakukan ?
Barathi Music Medan
Wah..

Maksudku sangat hebat !
Pemenangnya hari ini adalah Steve rambo.
Hebat , perlombaan yang hebat.
Pak, aku yang datang di tempat pertama.

Tedy Tedy , ini balapan mobil bukan lomba lari.
Aku katakan dua , aku cinta padamu .
Baiklah.
Dia adalah mata hatiku.
Dia adalah mata hatiku.
Bunty
Apa yang hebat dari dirinya ?
Kadang kadang hatiku memikirkannya..
Dia adalah putra dari seorang ayah yang hebat !
Aku datang untuk minta restumu.
Karena..
Aku penggemar terbesarmu.
Hari ini aku akan audisi.
Jika aku mendapatkan restumu..
Sebuah selfie !
Namun audisinya ..
Audisi yang bagaimana ?
Dia seorang rapper.
Itu hanya biasa saja.
Terima kasih !
Kamu melakukan performa hanya biasa saja.
Aku mendengar hal yang benar tentang juri ini.
Dia mau uang, bajingan.
Hanya itu saja/

Sebelum kau menilai maka izinkan aku melakukan satu kali lagi..
Multiplex sudah kebanyakan..
sekarang single screen ..
Sangat bagus !
Aku mengerti semua isi lagu kamu tentang ibuku dan saudara perempuanku..!
Kau mengerti bahasa Hindi.
Aku mengerti bahasa Hindi dan aku mendiskualifikasikan kamu.
aku terbang !
Omong omong, apakah kau punya pacar ?
Bagaimana kau bisa tahu ?
hanya menebak saja.
Ayo, katakan !
semua mengenai pacar kamu.
Jangan ada yang tahu tentang hal ini.
Aku akan memukuli kamu.
Maksudnya aku akan memukul bokongmu..
Namanya Sandy.
Dia hanya sibuk dan gila terhadap sepak bola.
aku juga tak tahu , mengapa ?
dia mendapatkan "kick" ketika dia mendapatkan kepuasannya.
Pelatih , aku tak mau lagi menjadi pemain pengganti.
Aku pemain yang baik.
Sandy, kamu benar.
Kamu harus turun di lapangan .
tetapi bukan sebagai pemain sepakbola.
sebagai water boy (pembawa minuman)
Namun pelatih , dia sangat baik.
Dia seorang India
India selalu hanya menjadi budak.
Sekarang , kamu pergi !
Kau..kau ..orang India
Sekarang kau dengar orang putih.
Siapa yang bicara ?

Bukan aku yang berbicara !
Aku yang berbicara !
Semua yang keluar dari depresiku
Jika dia Sandy maka aku bernama ..Sundy
Sundy ?
Jika Sandy tertindas maka Sundy akan datang.
apa ?
Satu buat pelatih !
Satu buat pemain !
Satu buat pemain !
Tangkap idiot itu !
Sandy matilah kau.
Aku mau pergi.
Tidak !
Sandy

Kamu memliki penyakit Split personality Disorder (Berkepribadian ganda)
Pisah (split)
Ini kebenarannya.
dimana membuat pasiennya akibat dengan sejumlah uang
Manusia akan keluar dengan kepribadian yang beda.
Seseorang yang lain akan muncul dan dikasus kamu..
adalah D I D
Dance india Dance
Apa itu ?
Mari kita keluar
Maksudnya ?
Mari kita menjelaskannya di luar.
Setelah mempelajari kasus kamu..
kamu harus selalu menghindari kata I N D I A N
Dengan mendengarkan kata kata ini Sundy akan mengambil tempatmu.
Kehidupan kamu akan berubah dengan warna kamu.,
Maksudnya..
Aku minta maaf..
Dengan mendengar satu kata ini, bagaimana ini memungkinkan ?
Ini bisa memungkinkan Sandy
Bagaimana aku bisa menjelaskan pada kamu ?
Sandy ..
Kepalaku seperti mau pecah saja.
Bolehkan aku minta secangkir kopi hitam ?
Baiklah/

Sandy
Seperti kamu berubah menjadi Sundy maka dia juga akan berubah setelah mendengarkan perkataan BLACK
Suster ..suster tenang ..tenang
Dia mengatakan BLACK kan..
Teang ..

Apakah aku tak bisa sembuh kapanpun juga ?
Kamu pasti akan bisa sembuh.
Sandy lakukan perubahan kamu kembali kepada keinginan kamu.
dan siapa tahu suatu hari kamu akan menjadi orang kaya..
kamu bisa berdiri sendiri.
Dr. ganga patel
Tunggu sebentar..
Darimana uang akan datang ?
Penyakit aku ini..
aku mendapat satu dan yang satu lagi aku dapatkan gratis
Ini bisa pergi untuk selamanya.
ketika kau bersama denganku.
dan untuk itu
Apakah kau mau menikah denganku ?
Tidak !
Mengapa ?
Kita bisa hidup bersama namun tidak bisa menikah.
Mengapa ?
Kau ingin mengetahuinya / - ya aku ingin mengetahuinya.
Apa ?
dan dengarkan..
Apa ?
Memutuskan pernikahan
Apakah ini benar ?
Ya , Teddy
Aku pastikan dengan 100 persen.
Stella
Ya , nona
Bisakah kamu membuat wajahnya ?
Maksudku , ini bisa dilakukan jika yang berlaku untuk lain orang tak berlaku buat kita.
Lihat, semua dari mereka telah menikah.
kecuali dia.
Jeni, semua orang mengiinginkan memiliki uang yang banyak maksudku, wanita dan menikah dengannya dan setelah menikah..
dengan dua anak yang lucu satu tipe single screen dan yang satu multiplex
Dengarkan aku dulu , Zehra dengan dua dari mereka maka orang akan mengatakan..
1, 2 , 3 , 4..
Makan obatmu dahulu.
Maksudku , tenang dulu..
Namun , Sarah
Kamu tahu aku suka dengan anak anak yang cacat dan kamu juga ikut memberikan perhatian dengan mereka.
Inilah yang bisa kita lakukan.
Namun , pernikahan dan anak anak..
Lupakan saja..
Baiklah
Kemudian , lupakan aku !
karena jika aku akan menikah dengan penyakitku atau dengan kematianku.
Teddy
Boleh kukatakan sesuatu, Genelia.
Maksudku , Jeny.
Aku selalu berfikir.
aku akan menikah dengan wanita yang kucintai namun jika tak bisa menikah , maka
Tunggu sebentar , Teddy
Untuk apa aku berhenti, sekarang kamu tahu, Sarah
Aku mau memulai keluarga dengan kamu.
namun kau.,.
Pak, bagaimana makanannya/ - tidak seperti masakan ibuku , namun masih nikmat.
Ponselnya berbunyi.
Itu nomer pribadi.
Pergilah !
Ada apa ?
Aku punya pacar.
Apa ?
Apa ?
Apakah ini masih harus kudengarkan lagi ?
Kalian tak pernah mau mendengarkan aku .
Aku tak punya kehormatan lagi di sini.
Mohon untuk mengerti !
Pacar aku memiliki wajah yang .../ Cukup
Manusia harus mempunyai akal
Surat juga berada di Gujarat
Kau mengerti !
Pernikahan ini tak akan terjadi Ini merupakan ketidakberuntungan kita.
Sebuah sumpah.
dan gara gara ini juga pembantu di rumah kita ketiga tiganya juga janda.
Aku tak akan mengubah keputusanku/

Pembantu sudah pergi !
Papa, kami tak akan bahagia tanpanya.
Marilah kita mencoba kesempatan ini.
Papa , pernikahan yang gagal ini semua bukan menjadi sebuah sebab yang ..
Sebabnya adalah beda.
Haa.
Coba kalian katakan.
Di dunia manapun , seorang ayah yang tak mau menikahkan putri mereka.
Sebabnya ada, dan sangat besar
Namun aku tak bisa katakan pada kalian.
Tidak /

Aku minta maaf
Aku mencintai kalian semua/

Papa, ini tak benar anda harus katakan sebabnya.
Anda harus beritahukan jika tidak kami akan menikah.
Mereka akan menikah.
Bagaimana kukatakan sebabnya dan bagaimana aku menghentikan pernikahan mereka ?
Siapa yang bisa membantu aku ?
Pak Batook , kamu bercanda.
Kau konsumen lama aku.
Pizza buat kamu, aku sudah lama mengenali kamu.
Itu tak berarti aku bisa menyelesaikan permasalahan di keluarga kamu.
Pasta buat kamu dan buat kamu..
Aku hanya bisa buat pasta bagaimana aku menjadi penyelesaian akhir buat kamu ?
Pasta , ini masalah kehidupan anak anak aku.
Kau mau membuka cabang lagi di kota London ini bukan ?
Seperti Mac Donald.
Aku akan membantu kamu.
Kau bertemu dengan anak anakku melakukan penyelesaian terkahir masalah ku dengan menjadi seorang peramal nasib kau hentikan pernikahan mereka.
Tidak tidak, aku punya jalan keluar yang lain.
kemarilah.
Jalan Mama miya
Kau operasikan ketiga putrimu membuang isi perut mereka.
mereka tak akan bisa menjadi ibu, terus bagaimana mereka akan dapatkan pasangan juga.
Aku hanya bercanda.
Pasta, dengarkan
Kau harus melakukan pekerjaan ini.
dan aku tak bercanda.
kalian ingin mengetahui sebabnya mengapa aku tak bisa menikahkan kalian bertiga ?
Dia
Dia peramal nasib di keluarga kita.
Kebenaran bisa salah.
Namun ramalanya benar.
Putri Batook patel bernama Ganga patel ketika pacar kamu meletakkan kakinya di rumah ini maka dia akan mendapatkan serangan jantung dan dia akan meninggal.
Langkah pertama kau bercanda !
Putri Batook patel bernama Jamuna patel ketika dia m elihatnya maka dia juga akan mendapat serangan jantung dan dia akan meninggal.
meninggal.
Putri Batook patel bernama Saraswathi patel ketika pacar kamu memanggilnya dia akan mendapatkan serangan jantung dan akan meninggal memanggilnya , tidak
Ya
Putri Batook Patel yang keempat / Sudah selesai
Disana tak ada siapa siapa
Tenag tenang..
bagaimana kutemukan pasangan buat mereka diaman yang melangkah pertama, melihat pertama, sudah tinggalkan semua.
Lupakan semua.
Aku sudah tua dan akan meninggal kapan saja.
Lebih baik aku mati saja.
Untuk kebahagiaan mereka aku bersedia untuk mati.
Tunggu bentar
Buka laci ketiga disana ada sebuah pisau !
Aku akan mati / hentikan papa apa yang kau lakukan ?
Biarkan aku mati / Lepaskan pisaunya
Ini telah membuktikan kasih sayang ayah lebih besar dari segala hubungam yang ada.
kamu berkata dengan benar kehidupan keluarga harus yang baik seperti chotta Bheem
Astha , aku akan memberikan makanan buat kamu.
Apa ?
Aku melangkah pertama dan ayahmu akan meninggal
Apa, jika aku melihatnya maka dia akan meninggal.
Ketika aku bicara maka dia akan meninggal.
Pak !
Bhai, kami tak punya uang kecil kamu jangan mengemis di rumahku.
Pergilah !
Sandy, tunggu
Dia adalah pacarku.
Benarkah !
kemaren kamu memberikan aku berita yang baik , papa
Langkahnya yang pertama dan kamu mendapatkan serangan jantung
Pria yang kucintai, dia juga tak bisa berjalan.
Sekarang hidupmu merupakan kehidupannya
Kalian berdua hidup aku.
Salam , papaji
Kami , love birds (pecinta)
Tetapi mengapa kamu menatapku seperti angry birds ..
Kami sebuah pasangan.
sebuah pasangan..
kakiku...
Sandy
Katakan kepada papa tentang hobi kamu
Papaji, tempat favorit aku
Paris
Olah raga favorit
Sandal Favorit
Buah favorit
Burung favorit
Jika aku demam aku makan obat paracetamol
Aku selalu melihat film produksi Paramount.
Aku tak pernah mengatakan dalam sebuah kalimat.
aku bicara dalam paragraf.
Dalam kata katanya disebutkan "kaki" namun dia tak bisa menggunakannya.
Ya / papa / maksudku adalah apa yang kamu lakukan ?
Semua berjalan , hanya aku yang tak bisa berjalan.
Bagaimana ini bisa berjalan ?
Papa , menurut kamu yang tak bisa maka hanya ini yang bisa dijalankan.
Apakah dia ini pilihan terakhirmu ?
Tedy , berhenti !
Dia adalah pria yang kucintai !
Dia tak bisa melihatmu dan kau tak akan dapatkan serangan jantung
Lihatlah, dia tak bisa melihat.
Ayo Tedy , ketemu dengan papa
Papa, cinta adalah buta.
namun dalam kasus aku pacarnya adalah orang buta.
Papa/ papa berada di sana.
Kau kesana .
Papa, apa khabar ?
Aku berfikir setelah melihatku kamu merasa..
aku pikir kau menyukaiku.
Tedy , katakan mengenai apa yang kau suka dan yang tidak kau sukai.
Ya , namaku Tedy.
Warna favorit aku..
Hitam
Teman ku memanggilku sebagai hukum.
Karena hukum juga buta kan , papa
Jika aku bermain kartu maka aku bermain blind dan ketika aku lahir aku berada di ruangan ICU dan bank aku ICCI aku bersumpah , papa
Tunggu sebentar
Dimana kau menemukannya ?
Papa kami bertemu di "Blind Date"
Apakah kau tak melihatnya bahwa dia tak bisa melihat.
tetapi aku bisa menjadi matanya dan hidup bersama dengannya seluruh hidupku.
Ketika kau melihatnya maka kau tak melihatnya dan jika kau melihatnya maka kau akan ..
Siapa itu ?
Siapa dia ?
Dia telah datang.
Lihatlah, dia telah datang.
Ketemu dengan pacarku.
Bunty
Sarah papa kau mengatakan../

yang mana kau cintai ,dia tak bisa mengatakan "I love You" pada kamu.
"Love is cute" Cinta adalah keren
"But" namun
"In this case" dalam kasus ini
" The lover is Mute" Pecinta adalah bisu.
Kau katakan tentang dirimu.
" My Favourite Song" Lagu kesukaan aku
Ini acara nyanyian
Amitabh bachchan
CD
Aku
Cd Player yang mana
Singam gatal gatal
Loudspeaker
Pecah
Wow, super
Semua dari mereka sangat hebat
Tak ada iphone tak ada talktime tak ada balance
Papa, kami mohon jangan sedih
Lihatlah kebetulan ini
Kami telah menemukan orangnya
Mari kita selfie
Sebelum menikah kita akan tinggal bersama.
Kabhi Blink Kare Kabhi Wink Kare Kadang-kadang berkedip, kadang-kadang mengedipkan
Naina Naino Se Link Kare ...

Kabhi Blink Kare Kabhi Wink Kare Kadang-kadang berkedip, kadang-kadang mengedipkan
Naina Naino Se Link Kare ...

Dekho Chand Ko Chadh Gayi Hai Charbi Lihatlah Bulan telah menyadari
Sooraj Bhi Laga Bakne Arbi Bahkan Matahari berbicara Bahasa Arab
Iss Mausam Waale Mausam Mein De English Waali Pappi ...

Pyar Ki Maa Ki, Pyar Ki Maa Ki, Aaj Se Pooja Karni Hai (x3) Aku ingin mendoakan ibu cinta dari hari ini dan seterusnya
Barathi Music Medan
Phir Se Marne Ki Tamanna Hai Mujhe Aku memiliki keinginan untuk mati sekali lagi
Arre Kis Ada Se Maarke Kaatil Gaya Oh seperti rahmat itu telah datang dan membunuhku
Aap Untuk Makhmal Pe Chadh Ke Aaye Thhe Kamu telah datang berjalan di atas sutra
Aap Ka Paanv Kaise Chhil Gaya Lalu bagaimana kaki kamu menjadi tergores
Tune Nazron Se Teer Jo Mara Kau menembak anak panah dengan tatapanmu.
Gulshan-E-Dil Mein Flower Khil Gaya Telah menyebabkan bunga mekar di taman hatiku
Pyar Ki Maa Ki, Pyar Ki Maa Ki, Aaj Se Pooja Karni Hai Aku ingin mendoakan ibu cinta dari hari ini dan seterusnya
Barathi Music Medan
Aku harus mentest ketiga pemuda ini.
Jika Tu Bann Jaaye Jo Mere piya Jika kau menjadi kekasihku
Chhote baby Ki Tarah Main Karun Tere Care Aku akan mengurus kamu seperti mengurus bayi
Love Ke Liye Hai Jab Dono Raazi Ketika kami berdua telah sepakat untuk mencintai
Phir Kyun Bulaaye Tere Baap Ne Qaazi Lalu mengapa Ayahmu memanggil Imam
Ek Gal Kehnda Tainu Rab Di Kasam Aku ingin memberitahu kamu sesuatu, aku bersumpah ini dalam nama Tuhan
Tu Chipak Gayi Mujhe Jaise Chewing gum kamu lengket denganku seperti permen karet
Baby Zara Ishq Pe Kar De Reham Sayang, mohon kasihanilah cinta
Tu Meri Roti Main Tera Jam Kau roti, aku selai kamu
Baa Baa Baa Baa Black Sheep Your what Wool
Dil Saada Hoya Teri Galiyon Mein Gull Hatiku hilang di jalan-jalan kamu
Ab For Jack N Jill Bhi Went Up The Hill Sekarang bahkan Jack dan Jill sudah naik bukit baby Aaja Cinta Bagiya Mein Karte Hain Chill Jadi sayangi mari kita pergi dan dinginkan di taman cinta
Baa Baa Baa Baa ...
O Meri Jaan ...

Heart Beats For You baby Now Let's Make Me Your Lady
O Meri Jaan ...

Just Keep The Fun Flowing No Stopping And No Slowing
Dekho Chand Ko Chadh Gayi Hai Charbi Lihatlah Bulan telah menyadari
Sooraj Bhi Laga Bakne Arbi Bahkan Matahari berbicara Bahasa Arab
Iss Mausam Waale Mausam Mein De English Waali Pappi ...

Pyar Ki Maa Ki, Pyar Ki Maa Ki, Aaj Se Pooja Karni Hai Aku ingin mendoakan ibu cinta dari hari ini dan seterusnya
Barathi Music Medan
Apa yang kau fikirkan, tedy?
Kamu melompat saja jangan takut
Kau mendengar suara airnya
Kau mendengar suara airnya , kan
Kolam ini penuh dengan air.
Lihat , ini air panas,
Kamu lihat , ayo melompat saja kita akan berenang bersama sama disini.
Tedy / - apa ?
Kamu melompat saja.
Tidak, papa , aku tak bisa melompat hari ini./ - mengapa ?
Hari ini aku puasa puasa air.
Hari ini aku tak mau minum dan juga tak mau mandi, papa
Kamu melompat saja aku akan menghitung dari sini.
satu..
dua... tiga....
Dia seratus persen memang tak bisa melihat.
Tolong aku !
Dia seratus persen tak bisa berjalan.
Papa telah mengetes dia.
Dia memang tak bisa berjalan.
Dia lulus tesnya.
Kau jangan mengeluarkan suaramu.
Tak satu katapun yang keluar dari mulutmu !
Tedy , apa yang kau lakukan disini.
jangan takut
Di rumah ini , aku orang buta aku telah meyakinkan papa kamu juga.
dan kau juga telah membuktikan bahwa ramalan juga tak tepat.
Tak terjadi apa apa dengan Papa
Ya , kalo tidak semua manusia telah diputuskan
Apa ?
Paket maksudku usia papa
Paket , pemuda bersenjata
Apa ?
Anak bajingan
Omong Omong , apa pendapatmu mengenai ini ?
Besok adalah pernikahan teman kami.
Kita harus hadiri bersama.
Itu semua baik saja , Jenifer sebelum itu kita melakukan pemanasan dulu.
Tedy, hentikan
Sandy akan mendengar suara kamu.
Kita tinggal di rumah yang sama.
kamu merusak mood aku.
Ada apa ?
Ada apa ?
Aku tak mengerti bagaimana mereka berdua bisa masuk ke rumah ini.
Mereka berdua yang pertama masuk ke rumah ini.
Belakangan kamu baru masuk kemari.
Kau harus hati hati dengan mereka.
tetapi untuk sekarang ini.
melihat padaku saja...
Mengerti/ - ya aku mengerti.
Sejak aku masuk ke rumah ini aku hanya duduk saja . dari mana aku bisa berdiri.
Malam ini ...kamu menghancurkan batu ini, Sandy
Batu ?
Mari kita nikmati dan bernyanyi.
Bibir juga tidak..
Jangan sekarang
Semua setelah menikah.
Kau telah buktikan hari ini, kau benar benar mencintaiku.
dan hal terbaik dari diri kamu adalah..
dalam dirimu masih ada nilai nilai baik dari negara india tak berkurang sama sekali.
Telepon aku . sebentar
aku akan menelepon kembali.
Bukan sandy, melainkan Sundy dan sekarang kau akan kuhancurkan karena aku sudah mengunci pintunya.
Tidak, Sundy
Ya sandy
Aku mohon, jangan Sundy
Dimana handuknya ?
Tolong aku
Sandy , aku punya ide kamu tidur saja.
Dia akan ikut tidur juga../ Ya bagus.
Apakah aku seorang dokter ?
satu tak bisa bicara satu tak bisa melihat dan satu tak bisa jalan/ selamat pagi, papa
Apanya yang bagus ?
Marilah, batook kau berolah raga
Selamat pagi sandy /

Hei/ - apa ?
Apanya apa ?
Tadi kau bermain bola sekarang kamu duduk dengan diam.
Kau membodohi papa dengan tak bisa berjalan selama ini.
Sekrang kau akan mendapatkan ganjarannya.
Maksudku kau akan kulaporkan
Hartanya sekarang akan dibagi menjadi dua bagian.
Apa yang mau kau laporkan kepada papa ?
bahwa kau seorang penipu , aku melihat kamu bermain bola dengan kedua mataku.
Ya, kau laporkan saja.
Katakan orang buta bisa melihat.
Aku katakan aku melihat dengan kedua mataku..
katakan/ - sialan
Bajingan ,
Cd player telah dinyalakan.
Kau berkata dengan benar.
Kita akan bagi hartanya menjadi dua bagian.
Rekam videonya.
Tak menarik.
Sudah selesai.
Sekarang dengarkan lagu favorit kamu.
Sekarang , siapa ?
Papa akan datang/ dan sebelumnya dia akan melihat rekaman video ini dari kalian berdua.
Kalian fikir apa ?
kalian saja yang bisa merekam videonya.
papa
Apakah kalian melihat ponsel aku ?
Kau melihat tongkatku, papa ?
Sialan
Hal yang baik buat kita bertiga.
Uang dibagi menjadi tiga bagian.
dan untuk menyelamatkan yang lain.
kita harus saling menyelamatkan.
Siapa yang telah mengatakan ?
Uang bisa dibagikan.
Uang dari para wanita akan membuat kita bertiga kaya raya.
Ho panjh lakh da liner tera chhe lakh de jhumke Alis matamu yang mahal atau hiasan telingamu juga
Satt lakh da lehanga tera atth lakh de thumke, Harga selendangmu lebih mahal atau jogetanmu
Ho panjh lakh da liner tera chhe lakh de jhumke Alis matamu yang mahal atau hiasan telingamu juga
Satt lakh da lehanga tera atth lakh de thumke, Harga selendangmu lebih mahal atau jogetanmu
Tainu tak-tak hoya ni behal sohniye Kamu membuat detakan jantungku emnjadi kencang.
Tainu tak-tak hoya ni behal sohniye Kamu membuat detakan jantungku emnjadi kencang.
Ni saari duniya ch tu hi.

Oh saare London ch tu hi Dan di kota London juga , kamu
Malamaal soniye Wanita yang paling kaya
Ni saare UK vich tu hi Di seluruh kota Inggris juga
Malamaal soniye Wanita yang paling kaya.
Ni saare world vich tu hi Di seluruh dunia juga
Malamaal soniye Wanita yang paling kaya.
Handsome dashing smart munde All wanna be my man Aku menginginkan pemuda tampan menjadi pasanganku.
You are the one jisne luteya Saade dil da chain Ku adalah salah satu dari pilihanku
Haaye, When I spoke when I talk When I watch you sohni Ketika aku berbicara, dan melihatmu kasihku.
Tere wargi Heer sohniye Hor na koi honi Tak ada wanita lain yang seindah dirimu.
.Maine toh haan kar di laija naal sohneya Aku sudah katakan setuju, bawalah aku bersama denganmu
.Maine toh haan kar di laija naal sohneya Aku sudah katakan setuju, bawalah aku bersama denganmu
Ve saare London chon tu hi..

Ve saare London chon tu hi Malamaal sohniye Di seluruh kota London hanya kamu wanita yang kaya
Ve saare London chon tu hi Malamaal sohniye Di seluruh kota London hanya kamu wanita yang kaya
Saare world chon tu hi Malamaal sohneya Di seluruh dunia hanya kamu wanita yang kaya
Tann gore gore sa Tere kaale kaale baal
Tu bandi badi hai sexy Tune kiye kayi mad
Par very bad Chadhi jawani kaisi
Tera chikna badan Blow my mind
Teri hot figure Blow my mind
Tu jise phasaye Use Rabb hi bachaye
Kabhi dekhi na teri jaisi
Oh chaar dina de layi jawani karle mitthian gallan Hidup ini sangat singkat , mari kita bicarakan yang manis.
Je tu kare ishaara mainu chal tainu chalaan, Jika kau katakan sesuatu maka aku akan melakukan apa saja buat kamu.
Mauka hai dastoor bhi hai Par why you standing far Ini adalah kesempatanmu, dan juga mengapa kau berdiri jauh.
Take me in your arms raja Like a true sardar Bawalah aku di pelukanmu, seperti seorang pria sejati.
Ho mere wallon sabnu Sat Sri Akaal soniye Ho mere wallon sabnu Sat Sri Akaal soniye Katakan hello, kepada semua nya sayangku
Ni saari duniya ch tu hi.

Oh saare London ch tu hi dan di seluruh kota London juga
Malamal soniye Wanita yang kaya.
Ni saare UK vich tu hi Maalamaal soniye Di seluruh kota London, kau wanita yang terkaya.
Ni saare world vich tu hi Malamaal soniye Di seluruh dunia juga kau wanita terkaya.
Malamal sohneya.. sohneya.. sohneya Malamaal sohniye.. sohniye.. sohniye, Kau yang terkaya
Malamal sohneya.. sohneya.. sohneya Malamaal sohniye.. sohniye.. sohniye, Kau yang terkaya
Ya
Ya
Ya
Kau jangan khawatir, tiga putrimu Ganga jamuna Saraswathi baik baik saja.
Ya ..ya..
Sudah ditentukan tanggal pernikahannya
Baiklah
Ganga jamuna Saraswathi bukan putri kamu /

Dan jika kau mau membuka cabang untuk bisnis kamu..
maka kau harus menyimpan rahasia ini

Aku bisa menjaga mulutku terkunci namun siapa ayah mereka sebenarnya ?
Dia ...diaaa

Dia penjahat (don) terbesar di kota Mumbai dan aku tangan kanannya..
Kau..

Ketika dia berkuasa di kota Mumbai..
kau mau melarikan diri..
Dia menguasai kota Mumbai dan membunuh semua musuh musuhnya itu baginya sebagai B H K K
Pekerjaan yang sangat mudah.
Bagaimana niat musuhnya yang tepat
Niatnya dan kekuatannya sangat disiplin.
Oorja Bhai
Dengan tiga putri yang kau miliki..
membutuhkan banyak uang..
Apa yang kau katakan ?
Dia ayah mereka , namun yang lebih baik..
tiga putrinya..
Penggrebekan polisi Maharshtra dan intelijen lainnya kegiatan kejahatan di kota Mumbai menjadi terhenti.
Beberapa penjahat telah tertangkap dan masuk ke penjara dan beberapa yang telah melarikan diri
Namun pada saat yang sama beberapa musuhnya memberi khabar kepada polisi
tunggu, anak anakku..
3 puteriku..
Tidaaak !
Tidak..

Patel, kau berangkat ke London
Rumahku ada disana.
Rekor kamu bersih disini
Kau menjaga anak anakku
Memberikan nama kamu sebagai ayah mereka.
Setelah mereka dewasa , kau nikahkan mereka dan berikan semua harta atas nama suami mereka.
dan kau bawa surat surat banknya.
Namun Patel
Ketiga putriku.
tak boleh mengetahui ayu adalah ayah asli mereka.
Mother of the Brownie cookies
Dia Ram dan kau Lakhan
Kau orang besar , menerima tanggung jawab yang begitu besar.
Namun aku ingin mengetahui musuh yang memberikan khabar penangkapan Oorja Bhai
Dia bajingan dan anjing
Sudah cukuplah berapa banyak kau akan menghinanya !
Kau marah seperti kau yang aku marahin.
Itu benar.
Aku yang membuat Oorja tertangkap oleh polisi.
Namun kau sangat jujur kepadanya.
Kejujuran bagaimana ?
Manusia harus menjadi seorang pengkhianat
Kejujuran adalah seekor anjing.
Seumur hidup aku berkata bohong.
Aku berkata pada putriku/ Pernikahan tak cocok di keluarga kita
Peramal , kebohongan
Hal yang sebenarnya aku ingin memiliki kekayaaan dari oorja
Karena itu aku mau menikahkan ketiga putrinya bukan kepada orang lain.
aku ingin menikahkan dengan putraku.
Kau juga mempunyai putra.
Siapa mereka ?
Mereka , putra putraku..

Siapa ayah yang berani yang bisa menghentikan kita ?
dan siapa yang berani di pernikahan kita yang bisa menghentikan kita bertiga
Barathi Music Medan
INDIAN ..aku tak percaya ini maksudku kata kata ini..
jangan disebutkan !
Diam / Maaf jadi dengan mendengarkan satu kata ini
Kamu berubah dari sandy menjadi sundy hah ?
Apakah penyakit ini akan bersama dengan mu seumur hidupmu?
4 hari...setelah 4 hari kita menikah..
Penyakitnya akan sembuh..
kita akan mendapatkan uang., kita tak menjadi depresi lagi..
Mereka bertiga juga datang untuk mengejar harta itu.
Ayah, janganlah merasa takut
Ini masalah biasa
Apakah kita akan membunuhnya ?
Kau berkata benar../ Kau telah menceritakan mereka buta , bisu dan tak bisa berjalan kita harus menghentikan mereka
Kita harus memiliki cara..
tanpa ada yang mengetahui dan kita menyingkirkan mereka.
Wah , super !
Pembunuhan !
Kalian bertiga bodoh semuanya..
Dengarkan kata kata aku.
Jika ada masalah maka ada jalan keluarnya...
Kita harus mencoba cara yang lain.
Maksudmu../ Kamu diam saja.
Kau dengarkan pemikiran ayahmu ini..
kau lihatlah ...
Mereka akan keluar dari kehidupan kita.
Ayah, kita tak bisa menggunakan cara yang lain.
Ayah dengarkan aku, rencana aku lebih mudah..
Kalian bodoh !
Jika itu mudah bagi manusia..
VIP juga merupakan celana dalam.
Kau mengerti apa yang dia katakan.
Tidak.
Apapun itu.
Temanku, Bunty putri Batook ini, maksudnya putrinya, setelah menikah dengan mereka, aku telah melihat banyak impian,
Baiklah, coba kau bilang.
Setelah mendapatkan uangnya..
aku sendiri mensponsori mobilku, aku akan menjadi pembalap India terkemuka / INDIAN aku juga akan menghabiskan uangnya dengan membuat sebuah album musik menjadi salah satu album yang top di India.
Laguku akan ditulis dengan lirik India.
dan kita menjadi terkenal di india.
Sundy telah kembali.
aku akan menemui Batook patel untuk memberitahukan kebenaran kamu dan kamu serta Sandy
Jika bisa, kalian hentikan aku.
Kita harus menghentikan dia.
Mari..mari..
Pakistani
Pakistani / Apa yang kau lakukan ?
Jika dengan India Sundy bisa datang dan Sundy bisa pergi dengan mendengarkan kata Pakistani
Pakistani / Iraki
Afgani/ Kuwait
Nepali
Sundy tak bisa dihentikan oleh negara manapun juga
Sekarang bukan dengan nama negara
Dua kota akan menghentikannya
UP dan Maharashtra
Bunty , pegang dia.
Bukan aku namun pegang dia,
Maaf..maaf
Kita harus menghentikan dengan satu cara
Patahkan kakinya..
Kalian berdua mau membunuh Sundy
Sundy akan membunuh dirinya sendiri.
Batook, dimanakah kau ?
Ayo cepat !
Batook, lihat kedua kaki aku.
papa, dia lagi duduk.
Penipuan ...penipuan...
Kedua penipu ini telah membohongi kita
Mereka bermain dengan kita , papa
Aku memang buta.
Kau juga tak melihatnya, papa
Kemari, si buta ?
Apa ?
Kau mau membuktikan aku tidak buta kan.
Aku memang buta.
Aku memang buta, papa
Apa itu ?
Kau juga mau membuktikan bahwa aku tidak buta .
aku memang buta.
aku, buta , papa..
aku tidak buta.
aku tidak buta, papa.
Kau lihat dengan benar , batook
Kami sudah mengaku.
Kau usir kami bertiga dari rumah ini.
dan juga dengan tangan ini...
Apa yang telah dilakukan oleh Sundy ini ?
Ada apa ini ?
Kalian merusak patung dari papa.
Ya Tuhan
Ya Tuhan bagaimana kita bisa memperbaikinya ?
Selamat , teman teman.
Dia hanya sebuah patung
Kita menganggap patung itu sebagai papa.
Kalian merasa itu mudah.
Seluruh tanganya telah lepas.
Kami mau memberikan hadiah ini pada ulang tahun papa, namun.
kami mohon maaf kita perbaiki dulu kursi roda kamu.
Sebelum ayahnya kembali kita harus memperbaikinya.
Kami akan kembali, kalian perbaiki tangan ayah kalian.
Cepak lakukan / mereka tak mengerti..
Ini adalah untuk perasaan ayah kita.
Kamu berkata benar , Jenny
Apapun kita hari ini , adalah karena ayah kita.
Aku tak melihat miscall dari kamu aku lagi mengendarai mobil tadinya.
Kau yang duduk disana.
Aku hanya memeriksa saja apakah berjalan dengan baik.
Apa yang kau katakan ?
Oh, kamu melihat mereka berdua
Kau melihat wanita dengan kaca mata hitammu
Yang mana
Tolong tinggalkan kami.
Tenang, teman teman.
ya Tuhan.
Kau lihat senjata ini sekarang.
Kau akan tidur dengan damai.
Dia Oorja Nagre kan.
Penjahat Di Mumbai.
Namun dia masih di penjara kan.
Jangan ulangi lagi kesalahan yang sama.
Tenang, teman teman
Aku akan senang jika kalian bisa menghadapi mereka.
Kalian gunakan tangan kalian untuk membantu bukan untuk bertepuk tangan.
Tolong tinggalkan tempat ini.
Mari kita pergi.
dan kalian bertiga.
Kalian orang India.
Untung dia tak menyebutkan India.
Apa yang kau katakan ?

kalian seharusnya merasa malu.
Disana para wanita diganggu penjahat dan kalian hanya menontonnya saja.
Namun kami orang cacat.
Dia tak bisa jalan, dia bisu dan aku buta.
Buat makan dan minum.
Kita bagi uang ini dalam tiga bagian.
Ada apa ?
lalat mengganggu kami.
Apa yang nagre lakukan di London ?
Jika dia berada di london maka seseorang pasti akan meninggal.
Hari ini aku akan membunuhmu.
kamu di London.
Kapan kau dibebaskan dari penjara, Oorja bhai.
Dengan melihat perbuatan baikku , pemerintah telah memaafkan sisa hukumanku.
Setelah bebas dari penjara aku kemari mau berikan kejutan pada kau.
Aku ingin melihat anak anakku.
Bukan sebagai ayah mereka namun sebagai orang asing.
Aku hanya ingin melihat mereka.
namun sebelum aku bertemu denganmu ada telepon dari shafiq yang tinggal di London.
Aku menerima informasi kau mau menikahkan putriku.
kepada mereka yang hidupnya tak normal.
Ya, benarkah ?
Apa yang telah aku katakan pada kamu ?
Putriku tak boleh mengetahui apa artinya kesedihan ?
Kau sudah lupa.
Kau hanya mengetahui itu saja.
Maksudmu.
Aku telah memilih 3 pemuda normal buat mereka bertiga.
Karena itu aku menelepon kamu dan mengatakan mereka akan menikah.
Namun mereka bercinta dengan pemuda yang cacat.
Aku sudah menasehati mereka
Kalian jangan menikah dengan mereka.
tetapi bagi mereka cinta itu buta, cinta itu bisu dan cinta itu tak bisa berjalan.
Kejujuran aku mendapatkan hadiah ini.
Aku minta maaf, patel.
Aku minta maaf
Aku seorang ayah.
namun , Patel
Apa yang baik dan buruk buat putriku ?
aku akan melihatnya.
kau katakan.
Dimana aku bisa bertemu dengan ketiga pemuda yang normal itu?
kau akan bertemu dengan mereka.

Mereka sangat pintar mengantarkan ke atas.
Yang ini memberi makan pada orang lain dan yang ini..
membersihkan sepatu ..disini
Mereka ketiga pemuda itu.
Noorja bhai, aku lupa mengatakan hal yang penting !
Ketiga tiganya yatim piatu.
Tidak, patel ketiga pemuda itu bukan yatim piatu.
Mereka afalah tiga permata Kohinoor.
Manusia harus menjadi seorang manusia.
walaupun kohinoor merupakan nama merek karung beras.
Patel, aku akan menikahkan ketiga putriku dengan tiga pemuda itu.
Kapan pernikahan ketiga pemuda itu?
Hari Sabtu.
yakni WTF
What the ...
Wednesday..

Kita hanya punya waktu 3 hari.
Untuk menghentikan pernikahan mereka.
Lihatlah ini sungguh indah kan.
Ya, ini juga indah.
Mengapa kita mencintai ketiga pemuda tolol ini ?
Karena ...kita gila terhadap mereka.
Sudah cukup, mereka kelihatan sangat cantik !
Pak, kau harus menggunakan ini di pesta pernikahannya.
Maria, ini sudah benar.

Siapa dia ?
Oorja bhai
Don telah datang.
Don telah datang !
Siapa , papa ?
Kami / Mengapa ?
Untuk papa kamu ,aku bisu namun dimata Oorja aku tak bisa jalan.
Untuk papa kamu aku tak bisa jalan namun di mata Oorja aku seorang buta.
Untuk papa kamu, aku seorang buta namun di mata Oorja aku telanjang..
Bisu , bukan telanjang.
Berarti kalian bertiga harus selalu menjauhinya.
Apa yang dia katakan ?
Maksudnya limelight .
Namun bagaimana ?

Tutup wajah kalian !
oorja bhai, bagaimana anda bisa disini ?
Sebelum aku masuk ke penjara aku memberikan pinjaman uang pada kamu.
Kau fikir aku selamanya berada di dalam penjara.
dan menikahkan ketiga putri kamu.
Dimulut kamu Ram namun BMC
Seorang pencuri ?
Berikan uangnya , jika tidak aku tak izinkan pernikahan ini.
Bhai saab/ Apa ?
Berapa pinjamannya ?
5 lakhs, 10 lakhs, 20 lakhs..
crore , 5 crore (milyar)
Papa akan memberikannya
Dengan bunga pinjamannya hitungan hari ini adalah 5000 crore.
Ya Tuhan.
papa mengambil pinjaman itu bukan untuk dirinya sendiri.
dia mengambilnya untuk negara.
Diam !
oorja Bhai , aku akan kembali ke jalanan.
dan kami juga akan menjadi pengemis di jalanan.
Kehormatan aku kuletakkan di kakimu, Oorja Bhai.
Kalian juga mengemis dengannya.
Ya ya, tolong bantu aku/ Kemari kalian !
Datang dengan cepat !
Buka topi kalian dan minta maaf.
Kami mohon maaf, bhai.
Jika bukan untuk aku tolong kasihani mereka yang cacat ini.
Lihat wajah mereka yang tak bersalah itu.
Perlihatkan wajah kalian semua.
Perlihatkan.!
Tak akan diketahui mana yang bisu, buta dan yang tak bisa jalan.
kalian bertiga adalah yang kuberikan uang tadi.
Aku akan memaafkan kalian dengan satu syarat.
Yang mana pak.
Kalian harus menikah.
Maksudnya batook harus menikah.
Bukan aku yang menikah.
Aku ingin menikahkan ketiga orang putraku sekaligus.
dengan ketiga putri Batook.
Biarkan aku memanggil putraku.
Ketiga harimau aku Rohan , Rishi, Rajiv
Buta, lihat ke depan.
Papa / Ya katakan .
Dia berkata pada Batook, ayo katakan..
katakan..
Jika kami menikah bagaimana dengan serangan jantung kamu.
dengan hasil peramal itu.
Kita hutang uang yang besar tak perduli dengan kata kata peramal itu juga.
Ayah / ya katakan..
Aku katakan pada oorja , ayo katakan
Katakan.
Apakah kami langsung memberikan cincin pada mereka.
Jika kau berikan restu maka kami akan lakukan sekarang.
Bhai saab..
Apakah kami bisa minta waktu untuk membayarkan pinjaman tersebut ?
Baiklah !
10/ Bulan/ Bukan.
8, 7 , / tak adil.
6, 5..
Pak, jika mereka ingin membayar hutang ini maka paling tidak.
10 hari, kami mohon...
Kami mohon pak/ baiklah .
Kita akan berikan mereka kesempatan untuk pembayaran hutangnya.
Namun aku akan tinggal bersama dengan mereka.
Patel, untuk 10 hari ke depan..
Rumah kamu ..telah full (penuh).
Patel, seumur hidup aku telah banyak ditipu oleh orang.
Tipu / maksudnya apel dan anggur ini.
dicuci dulu..
ya benar, lagipula manusia harus hidup bersih.
Dirty (kotor) juga ada filmnya.
Kau tak melihat film Vidya balan.
Patel.
Aku berfikir sekarang..
dengan rencana 5000 milyar ini, kamu mendapatkan manfaat... setelah sekian tahun kamu memiliki kesempatan.
Patel, satu tetes air tak dapat memuaskan sebuah lautan.
Bagaimana setelah bertahun aku bisa puas dengan mereka ?
Batook , tahun tahun ini akan berjalan dengan cepat.
Maksudmu secepatnya.
dengan perlahan lahan..
Namun patel
Yang aku jalani ini adalah akibat perbuatan seseorang..
yang membuatku tertangkap waktu itu..
Jika aku mengetahui siapa dia..
pengkianat itu..
dengan tangan aku aku akan ...
Bukan full form
Dia akan meninggal.
oorja bhai telah datang..
kau katakan harus menjaga mereka 24 x 7 setiap harinya..
Aku telah memanggil semuanya dan kita akan makan bersama.
Margareth bawakan nasinya.
Biarkan aku mengambilnya.
Kau buta.
Ada apa ?
Tak apa apa dari tadi hanya mengganggu saja.
Aku mau bertanya padamu, teddy ?
bagaimana kecelakaan ini terjadi pada kamu ?
buta dan bisu aku bagi mereka apa yang akan kukatakan ?
Suatu kali..
dengan jam diatasnya..
bukan itu bukan itu maksudku..
Maksudnya di suatu hari..
Tedy lagi mengerjakan tugas di laboratorium kimia.
dan dia melakukan kesalahan beberapa tetes masuk ke dalam matanya..
dan karena sakitnya dia berteriak sepanjang hari.
oh, karena kejadian itu dia menjadi buta... karena berteriak terlalu keras maka dia menjadi bisu.
dan bagaimana kejadian kamu, Sandy ?
Dibelakang jam yang besar...
Maksudku...
Beberapa waktu yang lalu..
Dengan mengambil sebuah foto di lantai atas..
dia mengalami kecelakaan..
Dengan mengambil foto tak bisa berjalan.
Dengan mengambil foto menjadi buta ?
karena dia memegang kamera secara terbalik waktu itu.
dia kena flash lampunya dan... jatuh dari sana...
Dia kena lampu flash dimatanya makanya dia menjadi buta.
karena dia jatuh dari atas maka dia tak bisa berjalan.
kalian berdua telah menceritakan kisah mereka berdua.
sekarang aku ingin tahu mengenai kamu Bunty..
dan kau katakan sendiri.
dan apa orang lain yang akan berikan pendapatnya.
Dia akan menyelematkan aku.
Jam telah berhenti..
Maksudku..
Waktunya telah habis.
Seseorang telah menembaknya dengan pisau..
dan aku membawanya ke rumah sakit dan dibawa oleh mobil ambulans.
Dia akan membuatku mati..
dan disana , dia telah siuman namun ayah ibunya tak datang..
Apa yang kau katakan ?
jangan sembunyikan.
jangan sembunyikan dari mereka , Nona
Jika kau tak bisa menceritakannya maka izinkan aku menceritakannya..
aku akan bercerita.
Kecelakkan ini terjadi sewaktu dia masih di rahim ibunya.
Sebuah tali di leher dan di kakinya tersangkut..
dan kalian sudah tahu apa yang akan terjadi berikutnya ?
Aku sangat sedih, karena kalian..
memanggil kami yang cacat ini ke mari mendengarkan cerita kami dan bagaimana kami bisa cacat ?
Jika kalian suka dengan cerita maka aku akan ceritakan..
Aku punya sahabat namanya Ashok fitness
Dia tak memiliki dua tangan dan kakinya serta satu matanya.
dan dia punya sebuah hobi.
berjalan jalan , suatu waktu keluarganya membawanya jalan jalan membawanya dengan plastik ke mableshwar dengan memperlihatkan bukit padanya, plastiknya terbuka dan dia jatuh ke bawah..
dan dia meninggal di sana ...
Biar aku ceritakan cerita lain pada kalian..
Sudah cukup..
Aku akan bercerita lagi pada kalian, biar kalian senang..
ayo tunggu, dan dengarkan..
Kita merasa terjebak disini, teman.
kita hanya punya 10 hari/ 9 hari
Ya, dalam 9 hari kita harus membayar hutangnya..
dan dia si Rohan dia membawa jalan pacar kita..
Aku sangat takut kepadanya..
kalian berdua diam dulu.
Sekarang di rumah ini 2 buta , 2 bisu dan 2 pincang bisa berbuat apa..
Sialan.
Kita bisa berbuat banyak.
Aku punya rencana.
Siapa di sana ?
oorja bhai , kamu masih belum tidur.
Apa yang kalian buat ?
karena malam ini malam Jamasthami dan kami tak bisa merayakannya
Apa kejutannya ?
Teman
Dengarkan aku dulu !
Kami bertiga telah membuat sebuah rencana.
dimana kita akan dimaafkan untuk pinjamannya.
dan ketiga penjahat itu pergi dari sini.
besok ada festival.
kita akan memanggil putra oorja ke sana.
ketika kita punya kesempatan maka kita/ Maksudnya ..
MAksudnya rajiv , Rohan dan rishi
Kalian bertiga harus tidur bersama mereka.
Apa ..apa ?

Tidak tidak/ Mengapa kau menamparku ?
Ho ...

Mmm ...

Ho ...

Peeke Talli Hain Saare Aaj Taang Uthake Semua orang mabuk ,setelah mengangkat kaki mereka di udara
Khali Batti Bujha Le Chin Tukle, Pin Tukle Mematikan lampu
Yeh Momen Chura Le Sochta Kya Deewane Mencuri momen ini, jangan berpikir terlalu banyak, kekasihku gila
Jhumega Body Ka Har Part Taang Uthake Setiap bagian dari tubuh akan menari setelah mengangkat kaki kami di udara
Naachenge Saari Saari Raat Taang Uthake Kami akan menari sepanjang malam mengangkat kaki kami di udara
Barathi Music Medan
Mmm ...

All Guys Was want A Piece Of Me Semua pemuda menginginkan aku
Main Cutie Cutie, Thhodi Si Naughty Aku lucu dan juga sedikit nakal
Teri Meri Hai Khoob Chemistry Chemistry kita sangat mengagumkan
Ho ...

Maare Hai Mujhe Line Bayi kamu memikat aku sayang
Tabiyat Hogayi Meri fine fine fine Aku merasa sangat baik mulai sekarang
Aaja Kare Govinda Ka Dance Mari kita lakukan tarian Govinda
Aaja Aaja Kare Govinda Ka Dance Taang Uthake Mari kita lakukan tarian Govinda setelah mengangkat kaki kami di udara
Aaja Aaja Kare Govinda Ka Dance Taang Uthake Mari kita lakukan tarian Govinda setelah mengangkat kaki kami di udara
Peeke Talli Hain Saare Aaj Taang Uthake Semua orang mabuk ,setelah mengangkat kaki mereka di udara
Barathi Music Medan
Roko Na Mujhko Haan, Oho ...

Nachna Mujhko Hai, Oho ...

Put you hands Band Baje Hai Memasang tangan kamu, band bermain
Soyenge Na Aaj Raat Mein Kami tidak akan tidur sama sekali malam ini
Roko Na Mujhko Haan, Oho ...

Nachna Mujhko Hai, Oho ...

Put you hands Band Baje Hai Memasang tangan kamu, band bermain
Soyenge Na Aaj Raat Mein Kami tidak akan tidur sama sekali malam ini
Ho ...

Aur DJ Thoda Sound Badha Dan DJ!

Jamke Thumke Tu Laga Ga Ga ...

Thumke Maare Saari Raat ...

Raja Thumke Maare Saari Raat Taang Uthake Goyangkan pinggang Anda sepanjang malam setelah mengangkat kaki kamu di udara
Thumke Maare Saari Raat Taang Uthake Goyangkan pinggang Anda sepanjang malam setelah mengangkat kaki kamu di udara
Khali Batti Bujha Le Chin Tukle, Pin Tukle Mematikan lampu
Yeh Momen Chura Le Sochta Kya Deewane Mencuri momen ini, jangan berpikir terlalu banyak, kekasihku gila
Jhumega Body Ka Har Part Taang Uthake Setiap bagian dari tubuh akan menari setelah mengangkat kaki kami di udara
Naachenge Saari Saari Raat Taang Uthake Kami akan menari sepanjang malam mengangkat kaki kami di udara
Naachenge Saari Saari Raat Taang Uthake Kami akan menari sepanjang malam mengangkat kaki kami di udara
Margareth bawakan minuman buatku..
Kita temukan pemuda yang tepat..
Aku sudah katakan sebelumnya.
Sebentar lagi kakak iparmu' akan menjadi seorang ibu.
Maksudku kamu juga , kejadian tadi malam..
dengan kegilaan.
dan aku juga melakukan pekerjaan ini di malam hari..
Kamu tahu bagaimana ?
Namun bagaimana kalian tahu ?
Karena tadi malam kalian tidur dengan mereka.
setelah mabuk mabukkan.
dan ini dikatakan sebagai..

Oorja ji, ganga jamuna saraswathi..
papa
Pak, tadi malam... putra kamu tidur dengan pembantu.
Tidak tidak, kami tak tidur bersama mereka
Kami ingin tidur dengan kalian / Benar..
Mereka mau tidur dengan kami.
dan itu juga sebelum menikah...
Ini pemuda yang bagus..
Pak Batook kami inginkan keadilan.
Kompensasi jika tidak tuduhan pemerkosaan..
Ya
Pak, aku katakan aku ingin ... mereka maksudku dua tuduhan..
satu untuk pemerkosaan dan yg satu lagi kompensasi..
oorja ji..
Berikan pada mereka 5000 / crore 5000 crore
Apakah kalian sudah gila dengan minta 5000 crore ?
Pertama kamu minta dulu hutangmu ?
Pertama kembalikan dulu hutangmu ..
Kita bicara dengan tenang saja
Dia bisu , bagaimana dia bisa bicara.
Aku yang berbicara.
Aku katakan lagi..
Kita bicarakan dengan tenang...
Buat apa menunjukkan jarimu ?
Oh berarti Sandy yang berkata.
Sandy kan buta bagaimana dia ?
bisa melihat jariku... kan mereka berdua yang melihatnya..
kamu kembali ke pembicaraan 5000
Bagaimana orang bisu bisa bicara ?
Aku yang bicara 5000 crore..
Kamu bisa melihat/ Tidak aku kan buta.
Dengarkan dengan baik Oorja ji.
Kau ingin ambil uang 5000 crore dari dia.
dan putra kamu dengan kelakukan buruk mereka kamu harus berikan kompensasi 5000 crore juga ..
dan masukkan ke dalam tabungan para pembantu.
berarti sudah selesai..
Maslah sudah selesai..
Siapa yang bicara ?
Kami mau mengatakan kami tidak mencintai putra kamu .
Kami mencintai mereka.
Cukup sudah !
Sekarang akan diadakan 2 pernikahan.
Pertama , pernikahan putraku dengan para pembantu.
Sialan !

dan ketiga putri Batook dengan ketiga pemuda miskin ini.
katakan mengapa kau membawa kami kemari ?
Para wanita telah menjadi..
Mereka tak tahan 2 hari lagi..
Kalian mau menikah hari ini juga.
Guys.
Bukan pernikahan namun kita harus mengakui kesalahan kita di gereja.
Aku pikir kalian ikut saja bersama kami.
Mari.
Perbuatan dosa yang mana ?
Aku fikir mereka punya masalah yang lain.
Apa yang kau katakan ?
100 persen/ mari kita masuk !
Tuhan kami akan mulai hidup yang baru mulai dari besok.
kami akan segera menikah.
namun pagi ini.
dengan anak anak yang cacat..
yang mana ...
Jenny dan aku
Kami bertiga sudah merasa terganggu..
Anak ini bernama Simon.
Dia punya masalah dengan kakinya.
Beberapa anak mengganggunya..
Mereka merperolok kakinya..
Membuat bahan tertawaan
Ketika aku bertanya pada mereka , mereka berkata bohong.
Mereka tidak melakukannya..
Biar mereka sadari bahwa mereka bersalah.
Mereka bukan saja mengatakan simon sebagai anak cacat..
mereka juga berbohong..
dan kemudian..
dan kami diberitahukan kejadian yang menimpanya..
Kami bertiga menjadi sadar..
Kami juga melakukan hal yang sama dengan papa kami.
Kami juga membuat kesalahan yang sama.
Kami berbohong dengan papa.
dan kami semua berada disini untuk membuat pengakuan..
Tuhan
Kami semua saling mencintai, namun kami melakukan dosa yang sangat besar.
Aku tak tahu kami dimaafkan atau tidak..
Kalian akan dimaafkan anak anakku.
karena apa yang telah kalian lakukan.
kalian lakukan untuk satu tujuan.
dan itu Cinta.
Cinta Sejati.
Karena itu Dia akan memaafkanmu..
Ini tak akan salah jika kamu melakukan untuk kebaikan..
untuk uang... atau keinginan lainnya..
tetapi kamu lakukan untuk cinta sejati.
Tuhan memberkati kalian semua..
Mind Mera Yahaan Hai Dil Kahin Aur Pikiran aku di sini dan hatiku tempat lain
Haan ...

Everything is fair in love and war Semuanya adil untuk Cinta Dan Perang .
Abba ...

Emotion Ke Jo Taar Hill Gaye emosi aku sudah mulai bergetar
Kele Ke Chhilke Jaise Chhil Gaye Tampaknya seolah-olah kulit pisang telah datang
Emotion Ke Jo Taar Hill Gaye emosi aku sudah mulai bergetar
Kele Ke Chhilke Jaise Chhil Gaye Tampaknya seolah-olah kulit pisang telah datang
Love Mein Hum Kill Gaye Dalam Cinta, aku sudah terbunuh
Abba ...

Bada Fake Thha Pehle ...

Yeh Ishq Ishq, Yeh Ishq Ishq Cinta ini
Ab Nek Lage Hai ...

Yeh Ishq Ishq, Yeh Ishq Ishq Cinta ini
Bada Fake Thha Pehle ...

Yeh Ishq Ishq, Yeh Ishq Ishq Cinta ini
Ab Nek Lage Hai ...

Yeh Ishq Ishq, Yeh Ishq Ishq Cinta ini
Ho Ishq Hai Aisa Kamina Na Cinta adalah seperti bajingan
Pal Mein Chhudaye Pasina Ini menyebabkan seseorang berkeringat dalam sekejap
Ho Karde Mushkil Jeena Re, Haan Haan Jeena Re, Haaye Re Jeena Itu membuat hidup sulit / tidak mungkin
Aeroplane Se Rail Ho Gaye Dari pesawat, aku sudah menjadi kereta api
A one Se Hum Hell Ho Gaye Dari puncak, aku sudah menjadi gagal
Love Mein Hum Kill Gaye Dalam Cinta, aku sudah terbunuh
Buka pintunya , aku mau masuk..
Bada Fake Thha Pehle ...

Yeh Ishq Ishq, Yeh Ishq Ishq Cinta ini
Ab Nek Lage Hai ...

Yeh Ishq Ishq, Yeh Ishq Ishq Cinta ini
Bada Fake Thha Pehle ...

Yeh Ishq Ishq, Yeh Ishq Ishq Cinta ini
Ab Nek Lage Hai ...

Yeh Ishq Ishq, Yeh Ishq Ishq Cinta ini
Kita katakan kebenaran pada gadis itu.
Kita semua melakukan hal ini demi uang.
tetapi kita benar benar mencintai mereka.
Mari/ ada pesan dari jenny dia menyuruh kita ke pabrik
Jenny ingin membuat sesuatu untuk aku.
dan mereka bertiga berada di sana.
Baiklah kita akan ke sana.
Kita katakan kebenarannya.
Tempat ini sangat indah
Patung ini mirip sekali denganmu.
Saiap yang angkat kaki disana ?
Dia Tiger Shroff
Apa yang kau katakan ?
Kalian telah mainkan permainan bersama kami.
dengan buta, bisu dan pincang.
Rajiv , sekarang kita akan menikmati orang yang normal ini memukulinya hingga mati.
Untuk kalian semua, dia seorang saja sudah cukup.
Teman teman sekalian..
pemuda dengan berat 180 pounds dan dia sungguh hebat. beratnya 60 ton..
dan permainan akan segera dimulai..
maksud aku khiladiyon ka khiladi, maaf teman.
kita duduk saja.
apakah ada samosha ( makanan snack)?
Dia berkata Hindi/ Dia berkata indiana jones
Teman teman ...
Aku baik baik saja.
Baiklah , tapi tak berkata Indian..
Bajingan...
Kalian akan kuhajar
Tidak, aku tak akan membiarkan temanku dipukulin.
Kalian akan kubunuh.
Dia gila, dia melukainya dirinya sendiri..
Apa yang dia lakukan ?
Berakhirlah kamu, Sandy
Terima kasih Michael aku terselamatkan..
aku selamat !
kamu baik baik saja, bukan
Sekrang telah menjadi urusan pribadi.
Siapa yang menelepon ?
Ketiganya normal.
Siapa disana ?
Aku ayahmu, cepat lari dari tempat ini.
katakan kepada Oorja nagre bahwa mereka ini..
mereka tidak cacat melainkan... kalian bertiga membuat patungnya dengan hebat.
Demi uang kau menjadikan putramu sebgai anak oorja nagre.
Bukan kamu, namun kami yang akan katakan kebenarannya.
dan Oorja nagre akan datang kemari.
dan akan menghancurkanmu.
akan menghajar kamu.
Tunggu sebantar.
Jika kalian katakan kebenaran maka kami yang akan mati.
Jika kami membuka rahasia kalian maka kalian juga akan mati.
Jadi kesepakatannya adalah..
kau menikah dengan putri Oorja nagre namun aku menginginkan sebagian dari hartanya.
Aku ingin perhitungannya semua..

Ini kalkulatornya..
5000 crore dibagi 7
700 crore setiap orang aku berdua
Sundy dan Sandy
Apa yang kamu katakan ?
Aku telepon pada Oorja dibagi 8 dan hasilnya adalah
600 crore setiap orang
Satu menit
Bagi dunia aku adalah tukang masak.
aku seorang FBI agen
Aku hanya bercanda..
Aku mendapatkan berita kalian semua berada disini.
Aku juga inginb bagian dari uangnya..
dibagi 9 500 crore setiap orang..
Tunggu sebentar !
dibagi 12 400 core setiap orang jangan membagi jadi 12 bagikan menjadi 15
Mengapa ?
kami punya bayi putramu di sini.
Kau suka naik sepeda motor namun lupa memakai helm.
Batook, selamat buat kamu
Kau telah menjadi kakek menjadi 15
300 crore per orang..
aku berusaha selama 15 tahun dan aku hanaya mendapatkan 300 crore..
Rajnikanthji, kau juga sudah mendengar kau juga menginginkan uangnya ayo katakan saja.
Obamaji, kau juga telah mendengarkan apakah kau minta bagianmu juga ?
Apa yang kau lihat, kau sudah mendapatkan bagiannya.
Patung yang hebat
APa yang kau lihat ?

Kau selalu berkata....
Dalam laptop Bunty aku m elihat foto saraswathi dan setelah melihatnya.
Untuk beritahukan keaslian kamu aku menelepon Batook.
karena dia tak angkat ponselnya jadi aku menelepon ke rumahnya..
Rencana kita sudah gagal, ayah.
Aku yang membuat Oorja Nagre tertangkap.
aku telah berbuat banyak dan kalian juga tak akan tahu.
Semua anjing biasanya jujur..
dan kejujuran kamu sangat buruk..
karena aku diperbodohi..
S M S
Semuanya hukuman mati.
Siapa yang akan mati duluan ?
Aku yang pertama akan mati.
Aku akan pergi, OOrja jangan membunuh aku..
tembak saja mereka..
Nama aku akhri pasta jadi aku akan berada di akhir..
Kami minta maaf
Jika kau membunuh kami maka..
kau bunuh saja ayahku..
Oorja nagreji, hati harus selalu baik.
Namanya Oorja nagreji..
Kau saja yang bicara.
Dimana aku berdiri barisan akan berakhir...
Kamu jangan menembak aku jika kau tembak aku..
Kau akan mendapatkan hukuman seumur hidup dan hukumat gantung.
Kau akan membunuh 2 orang sandy dan Sundy.

Kalian semua akan mati.
Maksudnya semua akan mati.... kalian bersembunyi..
oorja
pakaian Ronaldo
Apa yang kalian lakukan ?
Lihat ke sana ..
Lihat ke sana
Ada apa ?
Karena kamu, kami tak mendapatkan uangnya..
karena kami, kau juga tak akan mendapatkan cintamu.
mengerti !
Apa yang telah kalian lakukan ?
Waktu itu, kalian bertiga..
kalian mengakui kesalahan di hadapan Tuhan..
Sekarang kami mau mengakui kesalahan kami.
kami bertiga punya penyakit berkepribadian ganda.
pertama untuk uang namun kami mencintai kalian.
kalian masing masing kembali ke pasangan kalian..
dan dengarkan... maafkan juga orang ini..
karena ayah kalian bukan Batook,
Oorja nagre..
dia ayahmu.
Tak apa apa papa kamu sudah menjalani hukumanmu
apapun kamu bagi dunia ini..
bagi kami, kau adalah ayah kami..
dan kami semua bangga kepada kamu..
Berikan senjatanya..
Semua sudah selesai..
Papa , kami inginkan pernikahan secara India
- TAMAT - 13 Juni 2016 Translete By Barathi Music medan