# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku masih di sini, Aku akan tetap ada di sisimu,
Kamu menghiburku karena simpati, bukan?
Sudah kubilang, aku menyukaimu,
Aku ingin lebih mengenalmu, Setelah itu, aku akan menjawabmu,
Misaki ingin menyatakan cinta kepada Kakak setelah festival kembang api,
Jelaskan semuanya!

Aku sudah muak!

Maaf, Kami belum buka, Ada apa?
Tidak ada apa-apa,
Aku putri Isoyama Nagisa,
Maksudmu, waktu kita sudah habis?
Tolong bantu aku,
Sepertinya kedua adikmu masih belum tahu,
Tanda tangani ini,
Apa ini?
Mereka bilang Kakak akan menjual restoran kita,
Kenapa diam saja, Kak Chiaki?
Maafkan kakak,
Kak Chiaki melakukannya untuk merahasiakan sesuatu, bukan?
Manami menceritakan semuanya,
Hentikan, Touma,
Aku tidak bisa tinggal diam soal ini,
Apa yang kalian bicarakan?
Jangan katakan, Touma!
- Kami,

Kamu bukan saudara kandungku dan Kak Chiaki,
Kanata,
S O B A T D R A M A
Apa yang tiba-tiba kalian bicarakan?
Kak Chiaki sudah sejak lama mengetahuinya, bukan?
Kanata, ada yang ingin bicara denganmu,
Tunggu di sini,
Masuklah,
Ini Nishijima Manami,
Kanata, dia adik kandungmu,
Ibu kandung Kanata menderita kelainan darah parah dan membutuhkan transfusi darah secepatnya,
Golongan darahnya sangat langka, jadi, mereka tidak bisa memulai perawatannya karena tidak cukup darah untuk transfusi,
Rumah sakit baru saja meneleponku dan mengatakan ibuku dalam kondisi kritis,
Waktu kami sudah habis, Kini kami hanya bisa mengandalkanmu,
Kumohon,
Tolong selamatkan ibuku,
Tolong!
Aku tidak mengerti,
Ini bukan salah Manami,
Ibunya dalam kondisi kritis, mereka kehabisan waktu,
Bagaimanapun, suatu saat kita harus memberitahunya,
Meskipun begitu, seharusnya kamu tidak tiba-tiba memberitahunya,
Kamu juga harus memikirkan perasaan Kanata!
Semua karena Kakak tidak mau memberitahunya,
Konyol, Jadi, kita bukan saudara kandung,
Aku juga tidak bisa menerimanya!
Mungkin Kakak merasa hebat karena merahasiakannya sendirian,
tapi Kakak melakukannya demi kepentingan Kakak sendiri,
Touma!
Hei,
Hei, kamu tidak mencemaskan Kanata?
Bagaimanapun juga, kecemasan tidak akan membantu,
Tapi kamu masih ingin melakukan sesuatu untuknya, bukan?
Siapa pun yang tiba-tiba mengetahui hal itu,
Maksudmu, aku yang bersalah?
Kenapa kamu juga melakukan ini?
Maaf, Bukan itu maksudku,
Terserah,
Aku yakin kamu juga membela Kanata,
Kak Chiaki juga, Dia terus berbicara soal Kanata,
Dahulu Ayah juga melakukannya,
Ayahku bisa apa?

Touma!
Pasti menyenangkan jika aku yang tidak sedarah dengan mereka,
Hei, Touma, tunggu!
Touma!
Selamat datang,
"Perjanjian Pengalihan Bisnis"
"A Girl and Three Sweethearts Episode 7"
Kanata, selamat pagi!
Sarapan sudah siap,
Aku membuat telur mata sapi dengan taburan garam,
Aku akan masuk,
Kanata menghilang?
Touma juga tidak pulang tadi malam,
Aku yakin mereka agak terguncang,
Sudah pasti, Tidak ada yang bisa langsung menerimanya,
Mereka pergi ke mana?
Kaede, apa Chiaki baik-baik saja?
Aku baru saja bicara melalui telepon dengannya,
Sepertinya dia sangat tertekan,
Begitu rupanya,
Selama ini dia menanggung semuanya sendirian,
Kaede, kamu harus mendukungnya,
Baiklah,
Kami sungguh minta maaf,
Sampai jumpa,
Aku sudah menelepon semua pelanggan untuk membatalkan pesanan tempat,
Terima kasih,
Maaf ini terjadi,
Tidak apa-apa,
Aku penasaran ke mana perginya Kanata,
Dia bahkan tidak menjawab teleponku,
Apa aku melakukan kesalahan?
Seharusnya aku memberi tahu Kanata jauh lebih awal,
Aku baru berusia lima tahun saat dia menjadi keluarga kami,
Ayah bilang,
"Mulai sekarang, dia akan menjadi adikmu,"
Karena selalu ingin memiliki adik, aku merasa sangat senang,
Lalu aku memutuskan untuk melindunginya,
Sejak saat itu, aku, Ayah, dan Ibu tidak pernah menganggap Kanata sebagai anak angkat,
Sejujurnya, kami benar-benar lupa,
Tapi aku tahu suatu saat harus mengatakan hal yang sebenarnya kepadanya,
Tapi karena tidak mau menyakitinya, aku tidak bisa memberitahunya,
Tapi pada akhirnya, dia tetap tersakiti,
Sebagai kakaknya, aku sudah gagal,
Chiaki,
Aku masih di sini, Aku akan tetap ada di sisimu,
Setidaknya kamu harus menjawab teleponku,
"Menelepon"
Kanata!
"Balai Kota Fujisawa"
Chiaki!
Aku menemukan ini di kamar Kanata,
Mungkin Kanata menemui Nagisa,
Manami memberikan ini kepadaku,
"Nagisa Nishijima, Kamar 413, Rumah Sakit Pusat Onomichi"
Nagisa, Maksudku, ibu kandung Kanata, dirawat di rumah sakit di Onomichi,
Dahulu dia bekerja di Sea Sons,
Dia menghilang setelah memercayakan Kanata kepada Ayah,
Ayahku menulis surat kepadanya tentang kabar Kanata, tapi dia membalas,
"Aku merahasiakan Kanata dari keluargaku yang sekarang,"
"Jadi, tolong jangan menghubungiku lagi,"
Itu balasannya kepada ayahku,
Kenapa dia tega,
Baginya, Kanata tidak pernah ada,
Misaki?
Aku akan mengajak Kanata pulang,
Aku yakin dia akan sedih jika tahu tentang itu,
Dia pasti akan merasa kesepian jika sendirian,
Aku sangat mencemaskannya,
Aku ingin melakukan sesuatu untuknya!
Jadi, aku akan mencarinya,
Aku akan ikut,
Cepat!
Baiklah!
- Halo?

Aku menunggumu di Kafe Sea Bond,
Aku tahu keberadaan Touma,
Aku akan menunggumu di sini,
Chiaki?
Kaede baru saja menelepon dan bilang dia sudah menemukan Touma,
Tolong temui Touma,
Jangan mencemaskan Kanata, Kamu bisa mengandalkanku,
Misaki,
Aku yakin Touma sedang menunggumu,
Baiklah,
Aku memercayakan Kanata kepadamu,
Baiklah!
"Kapal Romantis O