# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- maaf.

apa?
dimana kita?
rumah.
Hmm... ini bukan dojo.
Hmm, bukan.
tapi ini tempat paling aman yang saya ketahui.
bagaimana perasaanmu?
Yeah, aku, uh... aku lelah.
saya sangat mengkhawatirkanmu.
kamu baik-baik saja?
aku baik-baik saja.
Hmm.
apa yang terjadi?
kau menyembuhkanku, Danny.
menyelamatkanku.
ini banyak... harus menyimpan rahasia seperti ini.
dan aku...aku mengerti sekarang mengapa Ward's... dia menggunakan caranya sendiri.
Ya, saya pikir kita mungkin akan kehilangannya, Joy.
kamu menempatkannya pada posisi yang membahayakan, yah.
Berbohong kepada semua orang.
Berada disekitarku sementara aku menangisimu karena tahu dia bisa melakukan sesuatu tentang hal itu, ia bisa membuatnya lebih baik..
Tidak, ia tidak membuatnya lebih baik.

Hey, Joy.
Joy, aku mengerti kau merasa tersakiti. aku juga.
aku tidak punya pilihan lain.
aku terjebak.

kau mengatakannya ke Danny.
Danny mengerti.

kau tau, terkadang dalam hidup, um, sesuatu terjadi begitu saja sebelum kita siap.
kau tau, kita hanya melakukan yang terbaik yang kita bisa.
kau ingat malam itu?
saat aku jatuh sakit?
kau dan ward kesini tiap dua jam sekali.
iya.
iya, kami merebahkanmu ke tempat tidur.
menjagamu agar tak terjatuh.
Mmm-hmm. saat itu kau masih remaja.
tapi kau tak memperbolehkan perawat yang melakukannya.
kau sangat kurus... dan rapuh.
kau seperti perkamen.
saya khawatir mereka akan melukaimu.
dan terkadang... kadang aku terbangun... dan melihatmu disana, tertidur di kursi... kau terlihat seperti saat kau masih kecil.
begitu damai.
dan dalam kegelapan, aku berdoa.
aku akan memohon untuk alam semesta bahwa jika aku... jika aku punya kesempatan kedua, aku akan melakukan apa pun.
aku akan melakukan apapun, aku akan membayar berapapun, untuk menjauhkanmu.
menjauhkanmu dari rasa sakit dan kekecewaan.
aku ingin melindungimu dari penderitaan, karena kau sudah terlalu banyak menderita.
Joy...
Joy, aku mencintaimu.
maafkan aku maafkan aku.

aku senang semesta mendengarkanku.
iya.
bagaimana rasanya?
apa?

Hmm. rasanya seperti saat aku masih kecil... pulang dari sekolah melewati salju, dan... lalu kemudian aku berdiri di teras, kedinginan, dan pada sisi lain merasa nyaman.

tapi kali ini... kali ini ketika aku mencoba membuka pintu, pintunya tak mau terbuka.
dan aku tak bisa mendengarmu.
aku tak bisa mendengarmu dan Ward pada sisi lain, dan... aku sangat ingin berada pada sisi yang lain.
tapi semakin keras aku mencoba... semakin jauh aku melangkah... aku semakin menjauh... lalu semakin kedinginan... dan makin dingin.
dan, uh, sekarang aku berada disini.
kembali pulih.
Joy... aku ingin kita bersama lagi, bahagia.
bahagia dan utuh kembali.
aku juga berharap demikian.
iya.
tapi ini terasa aneh.

- Hei, aku tahu.

Aku tahu.

- aku mengkhawatirkannya.

kau tau itu, bukan?
iya, yah, aku tau.

Saya telah berbicara dengannya tentang hal itu, dan itu tidak membantu.
Oh, baiklah, kau tahu, pecandu bisa saja...

tapi kita akan melakukan apapun yang kita bisa untuk menolongnya.
apapun.
itu tidak akan membuat kita mendapatkan Rand kembali... dan mengubahnya menjadi apa yang selalu aku harapkan untuknya.
warisan keluarga kita.
- aku punya rencana untuk itu.

Ward mengatakan kepadaku tentang... pemerasan.
- Aku...

kau hanya... tinggalkan itu kau tahu, bahwa... bahwa Hogarth dan dewan yang akan melakukannya.
aku tidak ingin kau menanggung resiko.
dimana resikonya?
orang-orang akan bertanya padamu, dan kau... kau akan memjawab jujur dan benar.
Yeah, dibawah sumpah.
Mmm-hmm. mungkin.
semoga, tidak terjadi.
- Yeah.

Dengar, aku tau rahasianya... sebuah rahasia dan kebohongan... mereka memperalat keluarga kita.
mereka hampir menghancurkan kita, tetapi... aku ingin suatu saat bebas dari mereka.
untukmu, untukku... untuk kita semua.
Hey.
Oke.
Ini adalah tempat dimana saya berasal ketika pertama kalinya kembali dari kakek saya di Jepang..
Apa ini?

Uh, kurang lebih seperti keduanya.
tempat aman untuk orang yang membutuhkan rumah.
mereka mengajakku masuk, membantuku mendapatkan tempat tinggal.
Siapa "mereka"?
Bakuto dan kelompoknya.
gurumu?
guru kami.
semua orang yang ada disini.
- Huh.

Mungkin satu-satunya yang kukenal.
aku senang kau ada disini.
Danny, Colleen.
Selamat datang bagaimana kabarmu?
Ya, aku, uh... aku baik-baik saja.
Terima kasih karena mengajariku cara menyembuhkannya.
tentu saja.
aku lihat dia telah banyak mengambil kekuatanmu, meskipun.
ya.
Apakah kau siap untuk mengisi ulang?
Apa maksudmu?
Colleen bilang kepadaku kau adalah iron fist, sang senjata abadi.
Uh... tidak banyak orang mengetahuinya.
Nah, itu selalu menjadi hal menarik buatku.
Tapi kau tidak diajarkan bagaimana cara mengisi ulang chi mu?
silahkan tunjukkan caranya aku akan mengikuti.
cukup adil.
lewat sini.
cukup ikuti arahanku.
aku telah mempelajari banyak tradisi, kau akan mengenali sebagian besar gerakannya.
Tetapi untuk hal ini, mereka akan membawamu ke tempat lain.
Saya menyebutnya memanfaatkan Lima elemen energi.
Mengapa kau mengerutkan dahi?
enggak.
iya.
tubuh kita selalu menunjukkan keadaan batin kita.
lepaskan apa pun yang membebanimu.
rasa sakit, berkekurangan, rasa takut... dan menggantinya dengan energi, berkelimpahan, kepercayaan.
kau adalah akar... terikat dengan kekuatan yang mengikat semua kehidupan.
biarkan itu melewatimu.
Biarkan mengganti segala sesuatu yang rusak
Sekarang... bagaimana perasaanmu?
lapar.
Aku bisa memperbaikinya, juga.
Colleen, tolong ke dapur dan beri tau koki kita bahwa kita sedang menuju kesana?
Ada sesuatu yang ingin aku tunjukkan ke Danny terlebih dahulu.
Yeah. tentu.
Dia sangat istimewa.
Yeah.
Colleen telah menceritakan sedikit tentangmu itu lucu... dia tak pernah menyinggung tentangmu.
Hmm.
dia hanya ingin melindungi.
apakah itu mengganggumu?
tidak.
tapi kenapa semua ini harus dirahasiakan?
Ada perbedaan antara "rahasia" dan "aman."
kau lihat, kami menampung orang-orang dari semua lapisan masyarakat yang membutuhkan rasa aman.
Mereka membutuhkan itu karena kehidupan mereka begitu rumit... bahkan terkadang, berbahaya oleh karena itu, kami mencoba untuk tidak mencolok.
Kami memberi mereka tempat yang aman...

seperti apa?
setiap orang memerlukan sebuah tujuan sesuatu untuk dipercayai, tempat untuk mengadu, komunitas dapat membantumu menjadi apa yang kau inginkan.
jadi itu hal yang mulia?
Ya, hanya, eh, hanya seperti Pramuka.

dan Gao?
apa yang kau lakukan padanya?
Dia telah dikeluarkan dari komisi.

dia membunuh orang tuaku... juga hampir membunuh kami.
aku perlu tau dimana keberadaannya.
aku telah menempatkannya di sel sampai kami yakin untuk menyerahkannya ke polisi akan membawa kita pada hasil yang tepat.
kekuatannya jauh diluar jangkauan.
Kita tidak bisa mengambil risiko.
tempatnya bagus, kawan.
tempat ini sepertinya tidak asing... seharusnya.
Suasana yang sama yang terbentuk di biara hadir di sini.
Kami sedang berusaha untuk membangun karakter, disiplin, mendidik orang-orang muda dengan cara yang sama.
Apakah Colleen memberitahumu segala sesuatu tentang aku?
Tidak semuanya.
Silakan, kantorku lewat sini.
Sensei.
Saya memahami ketika Anda mengatakan melatih orang.
bisakah anda menandatangani ini?
Tapi untuk apa, tepatnya?
kau ingin tahu apa artinya bagiku?
ya begitulah.
Sejak aku tiba di New York, setiap kali orang mencari tahu Akulah Iron Fist, mereka... mereka ingin menggunakannya untuk tujuan mereka sendiri.
Ya.

Mereka membuat pilihan mereka sendiri.
Berpartisipasi hanya dalam hal yang mereka sukai.
Silakan masuk.
Silakan duduk.
Perubahan akan datang, Danny.
Sesuatu yang signifikan.
Dan aku ingin siap.
aku ingin keluarga dan teman-temanku siap.
Ketika saya mendengar tentang apa yang kau lakukan dengan harga obat di Rand,
Aku tahu kita memiliki nilai-nilai yang sama.
Dunia kita hidup sekarang dijalankan oleh perusahaan, bukan pemerintah.
Oligarki dari yang kaya dan berkuasa.
Tapi itu tidak akan bertahan lebih lama
Tapi Rand adalah sebuah perusahaan.
tepat sekali poin saya.
Karena kau telah kembali, apa yang telah kau temukan?
Sebuah organisasi yang berfungsi dengan baik fokus pada kepentingan umum, atau sesuatu yang lain?
Rand bukan apa yang kau harapkan jadi seperti apa.
Tapi kau hanya seseorang yang bisa mengarahkannya.
aku yakin tentang itu.
apa yang ku tunjukkan kepadamu adalah sesuatu yang dirahasiakan selama beberapa dekade.
Disembunyikan oleh pemerintah Cina... karena mereka tidak tahu bagaimana menjelaskannya.
Tapi kupikir Anda akan segera memahaminya.
1948, sekelompok tentara Cina tersesat di pegunungan selama misi direkam untuk tujuan propaganda.
Mereka menuju ke daerah terpencil, tapi...

Dan seperti yang kau lihat, ia tidak tertarik membiarkan mereka lewat.
itu adalah tujuanmu, Danny.
Itu adalah apa yang kau bisa.
itulah Iron Fist.
Mengapa kau begitu tertarik dengan Iron Fist?
aku telah menghabiskan seluruh hidupku berada di sekitar dojo dan biara-biara, berlatih dengah master berbagai macam jurus... mendengarkan cerita dan legenda mereka tentang Senjata Abadi.
ku pikir mereka mendongeng untuk anak-anak... sampai aku menonton film itu.
Setelah melihatnya, aku menjadi terobsesi, belajar semua yang saya bisa tentang Iron Fist.
Apa itu bisa.
Apa yang bisa dicapai.
itu sebabnya kau tau tentang cara penyembuhan.
semua yang master gigong bicarakan, tapi hanya sebatas teori, karena mereka belum bertemu denganmu...

Dan, Danny, masih ada lagi yang akan datang aku menunjukkan cara untuk menyembuhkan Colleen, dan aku baru saja membuka jalan bagimu untuk mengisi ulang chi mu.
aku dapat membantumu menjadi apa yang ditakdirkan untukmu.
tapi itu adalah tanggung jawab seorang iron fist.
Sebagai pelindung.
Jika itu penyebab kau tertarik padaku, maka... kau bertemu dengan orang yang salah.
aku tidak butuh perlindungan, Danny.
aku hanya butuh partner.
Dengan adanya kau di sisiku, tidak akan ada yang bisa mengalahkan kita.
Dunia Gao akan hancur
Jadi apa yang kau ketahui tentang Gao?
aku telah mencoba untuk menghentikannya sejak lama.
aku memiliki tujuh siswa di sini, memulihkan dari pengaruh obatnya.
saat kau bertanya apa yang ada dilamnya untukku, itu maksudnya.
Gao ada dimana-mana.
Aku ingin kau melatih dan memimpin sekelompok orang yang akan mengurusnya bahwa budaya kita tertinggal.
Terpinggirkan dan terlupakan.
Orang-orang seperti Colleen.
Orang-orang sepertimu.
ayolah.
Saya miliarder.
apakah itu yang kau rasakan?
di dalam dirimu?
kau tidak cocok di Rand.

kau dapat menggunakan bantuan dari sana juga.
aku bisa menyediakannya.
tapi takdirmu... adalah disini.
melakukan sesuatu yang bisa kau lakukan.
- Dia tidak mengangkat.

Hey, Joy.
Danny?
Uh, ku sudah telpon berkali-kali.

iya, benar.
Danny, aku punya seseorang di sini yang ingin berbicara denganmu.
Danny.
Harold?
kamu hidup.
Oh, mengapa tidak?
Eh, aku datang ke apartemen.

aku pikir Gao...
- Oh, jangan ambil resiko.

dia tau?
Iya nih.

Hei, kita, eh, fokus pada rencana untuk mendapatkan Rand kembali, dan, eh, kau adalah bagian terbesar dari rencana itu..
Dengar, aku akan ke sana secepatnya.
Hei, tidak ada alasan.

aku belum sangat handal, aku tahu.
Tapi kau akan senang mendengar bahwa Gao akhirnya kalah.
- apa?

Aku bertemu orang ini,namanya bakuto.

Oh, dia sudah mati?
aku tidak bisa memastikannya.
Saya mencoba untuk mencari tahu apakah dia telah dikirim ke penjara atau ketempat lain.
Tapi aku telah diyakinkan oleh Bakuto bahwa dia telah keluar dari komisi.
Oh, dan siapa sebenarnya ini, eh, Bakuto?
Dia adalah teman.
Kupikir
Hei, Danny, berhati-hatilah, oke?
Dan, eh, kembali secepatnya.
- Oh, dia melakukannya.

Ya, dia melakukannya.
- Dia melakukan apa?

Oh, kawan, dia... dia mengalahkan Gao.
- Dia telah mengalahkan...

- Oh, kita harus merayakannya.

Kita harus merayakannya.

Tunggu, jelaskan hal ini padaku, yang.... siapa GAO?
Balvenie, 40 tahun.
Hal ini harusnya jadi yang terbaik... yang terbaik sepanjang masa.
- Ayah, terlalu dini untuk minum...

- Dan aku... aku tidak bisa.

- Satu untukmu, dan satu untukku.

- Ya.

Aku tidak bisa... aku tidak bisa...
Aku... aku sangat menyesal, Joy.
Um...

Silahkan masuk.
Dia baru saja menelpon, Pak.
Kepada siapa?
Joy Meachum.
dan dia telpon Harold.
Harold Meachum?
Apakah kau yakin tentang nama itu?
Ya pak.

Kirim seluruh transkrip ke komputer saya.
Dan lihat apakah kau dapat melacak kembali panggilan ke lokasi yang tepat.
Segera, Pak.
Bagaimana dia?
Dia tampaknya siap.
Terima kasih untuk semua yang telah kau lakukan.
Aku tidak melakukan apa-apa.
aku tau ini sangat berat untukmu.
kita bisa katakan padanya sekarang, kan?
Segera.

Tapi kita harus jujur.
Aku harus.
aku tidak suka terus merahasiakan darinya.
Dia akan mengerti.
Bagaimana jika tidak?
maka... dia tidak tepat untukmu.
Hal ini rumit...

Tapi itu yang terbaik.
dia mungkin akan terluka pada awalnya tapi jika perasaannya sama seperti yang kau rasakan... dia akan membuat pilihan yang tepat.
Danny!
Hey, Danny!
- Hei, Darryl.

Colleen mengajakku
- apa tujuanmu kesini?

itu akan jadi sangat canggung.
aku... aku telah memberitahu mereka tentangmu.
Ini adalah orang yang memukul anak itu dengan tiang.
Ini, eh...

Yah, ku pikir itu mengagumkan.
Jadi... kau suka di sini?
Ini adalah apa yang kau inginkan?
- Ya.

orang-orang disini sangat peduli padaku
Aku bisa, beradaptasi di mana pun.
- Ini adalah keluarga pertama yang pernah ku miliki.

Ya, dan aku telah belajar banyak hal.
- Aku yakin bisa mengalahkanmu sekarang.

oh ya?
Lihat?

jadi, bagaimana keadaanmu?
kau dapat datang dan pergi sesukamu?
sepertinya. kita memiliki waktu luang.
Kita semua tinggal di sini.
Tapi ada jam malam.
kau pernah mencoba menyelinap keluar?
- Satpamnya terlalu ketat.

apakah ada area terlarang?
Ya, ada beberapa.

saya sudah berbicara dengan mereka semua.
meninjau daerah timur
kau tau kesepakatannya.

tentu saja.
ku kira kau bisa melihatku.
Yah, aku senang akhirnya kau mendapatkan apa yang pantas kau dapatkan.
hukuman ini begitu ringan.
Dan cukup membosankan, saya bisa menambahkan.
tidak untukku aku tak terkejut.
kau masih kecil
Ya, setidaknya aku tidak di penjara.
apa ini?
aku sudah menawarkan kebebasan padamu, membiarkanmu menjalani hidup seperti yang kau inginkan dan kau menolaknya, mengejar dan menculikku.
dan kau lebih memilih menjadi budak.
kau sangat bodoh.
Ah masak?
Sekarang kau memancingku dengan penghinaan?
aku memperlakukanmu dengan hormat sebagaimana diriku.
tidak semua orang akan melakukan hal yang sama.
itu tidak benar!
mereke mencuri kepercayaanmu untuk mempercayai.
itu cara mereke menghancurkanmu siapa?
The Hand.
apa yang kau bicarakan?
buka matamu, anak muda.
kau pikir kau berada dimana?
aku lihat kau telah menemukan apa yang kau cari.
Dia adalah bagian dari pekerjaan, bukan?

Aku hanya mencari beberapa jawaban.
kau tak akan menemukannya disini.
Percayalah, aku telah mencoba.
Tapi aku senang kau datang... karena sekarang Anda tahu dia tidak akan bekerja sama dengan kita... tapi dia tidak akan melawan kita, baik.
Aku akan menyerahkannya ke pihak yang berwajib.
nikmati malammu.
Hey.
ada apa?
Gao di sini.
Oh.
Apakah kau berbicara dengannya?
Memanipulasi seperti biasa.
menggunakan berbagai sudut pandang.
mencoba membuatku bertanya banyak hal.
kepadamu.
dengan cara apa?
dia menyiratkan bahwa dia adalah the Hand.
Bakuto.
ada pisau upacara di kantornya.
Aku mengenalinya karena anak buah The Hand ada yang menggunakannya.
Colleen?
aku ingin mengatakan kepadamu sejak awal.
tidak.
- kumohon, dengarkan saja.

dengarkan aku.

The Hand adalah komplotan pembunuh!
Gao!

Dia tidak mewakili kita.

- Tapi itu bukan siapa kita.

bahwa dia adalah the hand yang jahat dan kau adalah the hand yang baik?
Ayolah!
kau telah berbohong kepadaku sepanjang waktu!
itu tidak benar... apakah Bakuto memberimu uang saat pertama kali kita bertemu di taman?
jangan konyol.
apa kau berkonspirasi dengannya saat aku tinggal di dojo?
- ini bukan konspirasi, Danny.

buatlah masuk akal.
karena sekarang, yang kudengar hanyalah kebohongan
- dan rahasia...

aku tau apa yang kurasakan.
dan itu sebelum atau sesudah kau tau tentang The fist?
sebelum.
dan itu adalah idenya agar kau tidur denganku?
Danny... jadi kapan Bakuto mendekatimu untuk melakukan hal ini, ide untuk merekrutku?
karena semuanya adalah tentang hal ini, bukan?
- Merekrut bukanlah apa yang kami lakukan.

satu-satunya alasan mengapa orang-orang tertarik padaku karena aku adalah the Fist.
Hatiku hanya untuk Danny Rand, bukan untuk Iron Fist.
lalu mengapa berbohong?

karena kau telah dicuci otaknya!
Oh, yang lucunya lagi ini datang dari seseorang yang dibesarkan dalam asrama!
Hanya... aku terus berfikir tentang hal ini.
setiap kali seseorang menyebut The Hand, kau panik.
kau lari ke dermaga atau...

karena kau dibesarkan di tempat yang hanya memperdengarkan satu cerita tentang kami dan tak seorangpun mempertanyaakan hal itu.
saya mengerti.
tapi itu semua kebohongan yang dijejalkan kepadamu
- saat kau masih kecil...

oleh orang-orang yang hidup di masa lalu.
pertimbangkanlah sejenak bahwa mungkin... mungkin saja... mereka keliru.
Tidak.
Danny, ini adalah keluargaku.
Dan keluargaku mati karena keluargamu
kau tidak mendengarkan.
- Itu Gao.

Segala sesuatu yang kau katakan adalah omong kosong.
Dan datang dari seseorang yang ku pikir bisa kupercayai.
Halo.
Silahkan duduk.
Apa-apaan ini?
Maaf mengganggu makan malam Anda, tapi, silakan makan.

Nama saya Bakuto.
Aku akan mengambil alih Madame Gao..
Ah.

tidak secara langsung.
Tapi...

kupikir aku terlalu optimis untuk membayangkan The Hand akan membiarkanku pergi.
kupikir Anda akan menemukan saya jauh lebih mudah daripada Gao.
anta tau, dia memimpin melalui rasa takut.
Saya menemukan kemitraan menjadi metode yang jauh lebih efektif.
Oh... apa yang kau usulkan?
Seluruh Kepunyaan Gao adalah milik saya.
anda lanjutkan namun dengan tujuan berbeda..
Dan apa itu?
Jalan keluar.
anda kembali ke kehidupan publik
lanjutkan.
Saya mendengarkan.
Lihatlah, Singleton, kita harus ekstra hati-hati saat ini.
Ini mengecewakan
Aku berharap Anda tidak akan terpancing dan menggali lebih lanjut
Bahkan menyelinap untuk membunuh Gao akan lebih baik daripada ini.
kebohongan lagi.
tes sederhana.
Dan kau gagal..
tidak.
Wow.
kau Iron Fist terburuk yang pernah ada.
Davos?
kau tidak membenturkan asisten di ruang fotokopi lagi, kan?
apa?
- Harold?

Apa yang kau...

Oh, ini benar-benar ini sangat mengejutkan.
Sekarang, itu hampir tidak penting.
Um, kita perlu waktu sebentar.

mungkin kau ingin memeriksa dokumen yang kutaruh di mejamu.
- aku tidak mengerti.

bisnis pelacuran, menggelapkan uang dari dana pensiun Rand ke rekening Cayman milikmu...
Dengar, aku tidak tahu ini semua tentang apa
- Atau bagaimana hal ini bisa terjadi, tapi...

milikku... dan milikmu.
apa?
Jika kau pikir bisa mengusir anak-anakku.
dan mencuri segala sesuatu yang kami miliki sebagai sebuah keluarga, yang dibangun selama bertahun-tahun, maka kau sangat keliru.
Ini adalah bentuk pemerasan.
Ya, itu tidak akan berhasil.
Tidak, tidak akan.

Pemerasan adalah hal terakhir yang ada di pikiranku.
aku di sini ingin berbicara tentang... anak-anak kita... dan... apa hutang kita sebagai ayah.
- Saya panggil keamanan.

kau tau, apa kau pikir aku akan membiarkan mereka melakukan patroli rutin?
Ayolah, Lawrence.
sekarang...
Sekarang, saya pikir kita bisa, eh... kita berdua setuju bahwa anak-anak kita dan kehidupan mereka adalah hal yang paling penting, kan?
- Saya kira.

Pernahkah kau berpikir tentang karunia yang telah kau ambil dari mereka?
Bagaimana mereka bisa diganggu, dikejar oleh media, dipermalukan dalam segala hal?
Oh, iya.
dan Michael.
Uh-oh.
Jangan bawa-bawa dia ke dalam masalah ini..
Oh, dia begitu rapuh..
depresi, hampir tidak bisa diobati.
Oh saya tahu.

Aku tahu bagaimana rasanya memiliki anak bermasalah.
- Berhenti.

Kita berbagi begitu banyak hal, kau dan aku.
Itulah mengapa saya pikir itu, um, penting untuk dibahas dan menawarkan solusi yang mudah.
Yang mana?
kau akan membunuh dirimu sendiri.
benar.
Hal ini sangat sederhana, kau tau.
Seorang pria yang sangat berkuasa, tertekan oleh kehidupan dan pekerjaannya.
kau akan dikenal sebagai pahlawan yang tersiksa.

sebaiknya kau angkat kaki dari sini.
aku tak tau apa yang kau permasalahkan, tapi saya kasih tau pada anda bahwa saya tidak akan pernah..
sejujurnya?

aku tidak peduli.
Oh, itu menyedihkan.
Karena tanggung jawab pertama seorang ayah untuk anak-anak mereka adalah memberikan kebohongan yang indah dalam hidup mereka.
Berapa lama lagi sampai, sistem dihidupkan kembali?
Dua menit, tiga puluh detik.
Nah, pastikan kau mendapatkan sidik jari dan residu mesiu yang tepat.
aku sarankan kau untuk segera bertindak.
Lei Kung mengirimku untuk membawamu pulang.
Siapa orang-orang ini?
ini adalah The Hand.
apa?
Kemudian kita akan membunuh sebanyak yang kita bisa untuk keluar dari sini.
Cadangkan, dua orang tim!
Ayo cepat!
- Disini!

Sensei, apa yang terjadi?
- Ini tentang Danny.

temukan dia!
Ayo!

Oke, kita menuju ke pintu gerbang, kau memanggil Fist
- Pukul Dengan keras. lalu kita bisa keluar.

meskipun kita akan terlihat.
aku bisa menahan mereka sementara, tapi harus secepatnya.
Lebih sulit dari mencuri apel Guru Q'uon..
Siap?
- Ya.

- Darryl.

- menyingkirlah.

- Gerbang!

Tidak, tidak, tidak, lupakan dia!

- menuju ke gerbang.

The Fist!

- Tunggu dulu!

kita kehabisan waktu.
Blokir area itu.
kemarahanmu, kebencianmu, kebingunganmu... itu menghancurkan chi mu.
The Fist tidak akan muncul.
kau tidak bisa mengaksesnya.
bukan seperti ini rencananya.
- Eric.

Maafkan aku.
Sial!
Danny!

Tutup gerbangnya!
Ayolah!
Ayo.

Apa?
Terus bergerak!

Apakah dia pergi?
kau melakukan yang terbaik untuk menghentikannya.

kau tidak membunuhnya, kan?
Tidak tidak.
Membunuh Danny adalah hal terakhir yang kita inginkan.
- Mari kita memperbaikinya.

Pemuda ini adalah masa depan kita
Ayolah.
ini tanggung jawab saya untuk mengabarkan kepada kalian semua...
Lawrence Wilkins melakukan bunuh diri tadi malam.
Ini darurat, dan Rand perlu segera meresponnya.
Sekarang, kita telah penuh dengan kontroversi selama beberapa minggu terakhir.
Keadaan Danny, penembakan saya dan kakak saya... dan sekarang yang ini.
Berita ini akan menjadi hits di televisi, saham kita yang sudah jatuh, akan semakin jatuh.
kecuali... visioner yang dalam sejarah menyebabkan Rand mendapatkan begitu banyak profit.
Kembali memimpin.
Lihatlah Wall Street dan dunia bahwa stabilitas sedang dipulihkan.
Sekarang, akan ada gosip tentang mengapa Wilkins mati', tapi Rand harus tenang dengan menunjukkan kekuatan.
Meachums akan melakukan yang terbaik.
Sekarang kenyataannya adalah... kalian membutuhkan kami.
kami berjanji... mengembalikan Meachums...
Dan tuan Rand.
rencana berikutnya.
Semuanya sepakat... iya.
untuk keluarga.
kau melakukannya, Joy.

Saya tidak yakin saya melakukan sesuatu.
Oh ayolah.

Kau tahu...

Untuk waktu yang lama, aku merasa kehadiranmu.
memberiku rasa damai.
kupikir ini hanya....imajinasiku, uh, angan-angan dari... dari seorang putri yang merindukan ayahnya.
Sekarang aku tahu itu adalah sesuatu yang lain.
kau berada di sana.... mengawasi... memanipulasi, bersekongkol.
Tidak, Joy, itu tidak seperti itu.
Tapi itu.
Dan kau mengetahuinya.
kau ingat janjimu?
Tidak ada lagi kebohongan.

Nah, yah, aku perlu tau...
Apakah kau yang membunuh Wilkins?
Joy, aku tahu janji yang kubuat.
dan aku adalah lelaki yang selalu memegang kata-katanya.
tidak.
aku tidak membunuh Lawrence.
bagus.
aku senang mendengarnya..
Tapi aku takut untuk mengatakan ada seseorang yang ingin menghancurkan.
namanya Bakuto.
kita harus berhenti.

aku tidak ingin membawamu ke bandara dalam keadaan seperti ini.
- Lukamu harus segera dijahit.

Kita akan pulang, Danny.
tidak.
Jalan menuju K'un-Lun telah terbuka, dan kau tidak ada disana untuk melindunginya.
kita akan kembali.
Dengar, aku mengerti, tapi aku tidak bisa pergi begitu saja.
kau ingin meninggalkan kami.
- itu tidak benar.

tanpa berpamitan.
Aku terus menunggu, Danny, berpikir kau akan kembali.
kenapa?
aku tidak yakin aku bisa menjelaskan..
kau berhutang kepadaku sebuah jawaban.
Orang-orang dari Kunlun perlu tahu mengapa mereka ditinggalkan.
Dan bagaimana dengan orang-orang di sini?
Orang-orang yang hanya mencoba untuk membunuhmu?
kau gagal, Danny.
gagal dalam segala hal.
The Fist bahkan tidak akan menyala sekarang.
kesempatan kita mungkin hanya kembali ke Lei Kung.
dan berharap dia bisa memulihkanmu, karena jika tidak... aku tidak tau apa yang akan terjadi.