# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku akan...
Mengambil semua tanggung jawab
Dia mengorbankan semuanya,
Jadi dia akan kehilangan semua miliknya
Aku mengundurkan diri...
Dari posisi CEO mulai hari ini
Kalau dia terkenal, itu akan memudar
Aku akan menyerahkan semua milikku...
Mulai dari saham sampai kekayaan pribadiku, semuanya
Kalau dia memiliki kekayaan, semua kekayaannya akan hilang
Kalau dia kehilangan semuanya mulai dari kekayaannya...
Dan yang tersisa hanyalah tubuhnya...
Bahkan hal itu akan hancur karena nasib burukmu
Darimana saja kau?
Aku bertemu dengan ibumu
Dia sangat mengkhawatirkanmu
Terima kasih.
Tapi aku akan baik-baik saja
Perusahaan Zeze dimulai dari studio kecil, tidak apa-apa.
Kami bisa memulai kembali
Kau tahu kalau aku ini jenius kan?
Itu akan berhasil
Aku benar-benar berharap begitu
Aku akan membuatnya jadi kenyataan
Serius
Karena itu...
Mari kita bersenang-senang hari ini
Aku sadar tidak menggunakan liburanku selama 7 tahun
Hari ini,
Aku ingin bersenang-senang tanpa mengkhawatirkan apapun
Kemana kita harus pergi?
Bukankah tadi filmnya begitu mengharukan?
Itu sebabnya kau menangis kan?
Bukan karena aku kan?
Aku tahu kau akan mengatakan itu tidak masuk akal,
Tapi bagaimana kalau semua ini gara-gara aku?
Bagaimana kalau...
Yang terjadi padamu dan Zeze...
Adalah karena aku?
Bo Nui.
Bo Nui.
Apa kau mata-mata industri?
- Bukan

Pasti kau yang membuat virusnya
Atau apa kau berdoa agar IF gagal?
Kau tidak melakukan hal itu
Bagaimana bisa ini menjadi salahmu?
Lihatlah aku
Kau tidak di ijinkan khawatir
Kau tidak di ijinkan ragu
Itu baru gadisku.
Mari kita makan siang
Mari kita makan pizza.
Ini
Rasanya lebih enak kalau kau pakai tanganmu, ini dia.
Makanlah semuanya
- Makanlah lagi.

Ini bukan kesalahanmu
Tidak akan pernah, ini bukan karena dirimu
Ini bisa saja ketidaksengajaan
Ini mungkin bukan kesalahanmu
Hal buruk...
Bisa saja terjadi secara bersamaan
Kalau kau tidak menyerah dalam menawarkan,
Kau pasti akan berhadapan dengan nasib buruk
Jadi kau telah memberikan hatimu kepadanya
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
- Benarkah?

Pernyataan resmi akan dirilis sore ini
Dia bahkan menyerahkan kekayaan pribadinya?
Kenapa dia melakukannya sampai sejauh itu?
Aku tidak tahu...
Hal apa yang dibahas di antara para pemegang saham
Dal Nim.
Jangan berkerut, nanti kau keriput
Aku dalam masalah sampai tidak tahu harus berbuat apa
Aku juga mengkhawatirkan Bo Nui
Bo Nui?
Pangerannya tiba-tiba saja berubah menjadi katak
Aku kenal dia, pasti dia menyalahkan dirinya atas semua yang terjadi
Aku sangat mengkhawatirkan dia
Ini adalah permainanku, hidupku dan reputasiku, dan aku baik-baik saja
Kenapa orang lain yang merasa marah?
Aku tahu
Tapi perusahaan tidak punya pilihan lain selain memikirkan tentang angka
Amy.
Gary.
Hadiah uang yang kau hilangkan karena istirahat selama dua bulan,
Keuntungan yang didapatkan dengan rangkingmu dan sekarang ini...
Kita tidak bisa mencari jalan keluar...
Yang membuat nama Gary Choi hancur.
- Kau memihak perusahaan.

Aku berjuang sampai berdarah-darah untukmu
Aku berusaha mengatakan kita akan melakukan apapun kalau mereka membuat tuntutan
Lalu aku berusaha mengancam akan berhenti dari pekerjaanku
Aku berusaha yang terbaik
Aku ingin kau mengatakan pada mereka sama seperti yang aku katakan
Aku membatalkan kontraknya kecuali mereka membatalkan tuntutannya
Gary.
Ini bukan sesuatu yang bisa kau tangani seperti itu.
Kau mungkin akan menghadapi serangan
Perusahaan akan meningkatkan masalahnya...
Tentang liburan dan juga tentang ayahmu
Mereka bisa melakukan apapun, aku akan membayar ganti rugi
Mari kita tenang dulu
Soo Ho mengundurkan diri dari posisinya dan bahkan menyerahkan...
Kekayaan pribadinya untuk menyelesaikan masalah ini
Setelah semuanya tenang,
Kau punya kekuatan untuk melawan IM Sports.
Siapa yang mengundurkan diri?
Soo Ho.
Dia yang mengambil alih semua tanggung jawab perusahaan Zeze
Itu adalah langkah yang bagus, aku akan membungkam media
Dia menemukan jawaban untuk masalah ini lebih cepat daripada orang lain
Dia pasti sudah mempertimbangkan pilihannya
Kalau begitu...
Apa yang akan terjadi pada Tuan Je?
(Transfer)
(Formulir penyerahan saham)
Apa ini benar-benar perlu dilakukan?
Ini juga
Aku seharusnya memberikannya kepadamu kemarin, tapi aku lupa.
Kau keras kepala sekali
Aku minta maaf
Halo
Bukan aku yang membuat harga saham jatuh
Bagaimana aku tahu berapa banyak jatuhnya?
Tolong hentikan
(Presdir Je Soo Ho mengundurkan diri karena masalah virus.)
Apakah ini akan menyelesaikan masalah?
Itu akan membuat orang-orang diam sementara waktu
Aku ingin mereka cepat-cepat menangkap penjahatnya
Polisi di kantor kita membuatku takut
Apakah itu artinya Tuan Je bisa kembali?
Kerusakan sudah terjadi dan tuntutan akan tetap dilanjutkan
Kita masih belum menemukan sandi untuk memecahkan masalah ini
Itu tidak akan bisa diselesaikan
Aku merasa sepertinya dia masih ada di kantor
Aku tahu
Aku minta maaf
Jangan tersenyum, itu membuat hatiku hancur
Benar
Tolong singkirkan ini untukku
Simpan mobilnya, kau bisa melakukannya
Aku berjanji akan menyerahkan semuanya, aku harus menepati janjiku
Kau...
Akan merahasiakannya kan?
Apa?
- Tentang Tuan Won?

Baiklah
Kau yang pertama kali menyuruhku merahasiakannya
Pastikan seluruh tim tidak mengetahuinya
Terutama Bo Nui.
Kau sungguh tidak bisa dipercaya
Kita bahkan tidak punya waktu untuk makan
Aku tidak punya selera makan
Apa kau baik-baik saja?
Aku akan cepat-cepat keluar dan membeli sesuatu untuk dimakan
Terima kasih, Bo Nui.
Bagaimana kau bisa bersih-bersih begitu cepat?
Apakah hanya tubuhmu yang kau miliki sekarang?
Ini sudah lebih dari cukup
Tetaplah di sini, aku akan mengambil mobil dulu
- Halo?

Aku ada di kantor, aku ingin melihat wajahmu
Aku sedang bertugas di luar, aku rasa waktunya lama
Benarkah?
Iya
Hati-hati di jalan
Baiklah
Soo Ho.
Ya
Aku akan menaruh ini di tempatku
Soo Ho.
Je Soo Ho.
Apa?

Benar
Kau tidak bisa sendirian sekarang
Kau tidak pernah istirahat seharipun dan menghabiskan usia 20-anmu di perusahaan Zeze
Bagaimana bisa kau melangkah keluar dari sana secara sukarela?
Aku benar-benar minta maaf
Aku minta maaf karena tidak bisa melindungimu
Aku harus menjual sahamku juga...
Hentikan
Jangan serahkan tempatmu sebagai pemegang saham utama
Kau harus melindungi IF dan tim ku
- Soo Ho.

Tapi aku tidak bisa berhenti menangis
Kenapa kau menangis?
Tinggallah bersamaku sementara waktu
Tolong bersihkan rumahku
Betapapun kerasnya aku membersihkannya, tetap saja kelihatan seperti kandang babi
Aku tidak mau tinggal di kandang babi
Hanya beberapa hari saja, aku akan mencarikan flat untukmu
Jangan buang-buang uangmu untuk hal yang tidak berguna
Gunakan kalau aku memintanya
Kalau begitu kau akan tinggal dimana?
Kau mau pergi kemana?
Kau mau pergi kemana?
Katakan padaku kau mau pergi kemana!
Kenapa aku menangis untuknya?
Aigoo!
Dia benar-benar sudah gila!
Perusahaanmu bangkrut, apa kau tahu?
- Siapa?

- Tuan Je!

Apa yang terjadi?
Nyaman sekali
Apa yang kau lakukan?
Aku menjual rumahku, apa kau ingat?

Jadi?
- Aku tinggal di sini sementara waktu

Kau tahu aku pengangguran sekarang, aku tidak punya tempat tujuan
Kau bisa pergi ke rumahnya Tuan Han
Aku tidak bisa pergi kesana, tidak mungkin aku kesana
Rumahnya mirip kandang babi
Kalau begitu bagaimana kalau rumah orang tua mu?
Di sana dekat dengan air
Aku tidak bisa dekat-dekat dengan air
Kau pergi kesana denganku waktu itu
Aku tidak tahu, aku tidak tahu
Aku tidak punya mobil dan itu terlalu jauh
Dan sebagai rakyat yang bermoral, kau tidak seharusnya melakukan itu
Kau seharusnya membantu yang lemah
Lagipula, aku ini kekasihmu
Kekasihmu
Kekasihmu
Aku ini kekasihmu
Kekasihmu
- Apa kau serius?

Tapi ini bukan yang pertama kalinya
- Tetap saja tidak bisa

Masuklah
Ya!
Aku akan pergi ke sauna dan tidur di sana
Baiklah, kau masuk dan tidurlah
- Masuk dan tidurlah

Baiklah, selamat malam
Dah, mimpi indahlah
- Bo Nui, tunggu!

Bukan begitu
Kalau begitu kenapa kau melakukannya?
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku hanya mengantarnya
Tapi rasanya berat untuk pulang
Aku merasa sangat sedih, Bo Nui!
Aku lapar
- Silahkan dinikmati

Dimana ayahmu?
Dia berada di kuil tempatnya tinggal sekarang
Aku berusaha menyakinkannya untuk pergi ke Kanada bersamaku, tapi dia tidak mau mendengarkan
Kau punya banyak waktu sekarang
Kau bisa pergi dan kembali untuk saling bertemu
Terima kasih
Sulit sekali mengatakan itu
Tapi, kenapa kau berhenti dari perusahaan Zeze?
Aku harus melakukannya
Mereka akan tetap sukses mengembangkan IF.
Itu adalah kondisiku untuk pergi
Kau tidak perlu mempertaruhkan posisimu
Itu bukan karena kau, Gary.
Aku melakukannya karena...
- Pengembang aslinya sangat cantik

Itu penting bagimu dan Bo Nui.
Aku benar-benar tidak menyukaimu
Aku perlu melihat kelemahanmu untuk menjatuhkanmu
Tapi semakin aku mleihatmu, aku semakin merasa kau adalah pria yang baik
Aku tidak percaya kau baru menyadarinya sekarang
Kalau kau tidak punya tempat tujuan, tinggallah di tempatku
Aku akan mengijinkanmu masuk
Kenapa harus?
Aku punya kekasih, ke-kenapa aku harus tinggal di tempatmu?
Aku berpura-pura jadi temanmu, aku juga tidak menyukainya
Tidak usahlah
Aku barusan melihat Noona mengusirmu keluar.
Kau melihatnya?
Jangan memberikan kesulitan pada Noona
Kapan aku begitu?

Kalau begitu kenapa gadis baik seperti Noona mengusirmu?
Tepat sekali, aku tidak tahu alasannya
Kalau kau tahu, tolong beritahu aku
Pokoknya, jangan membuat dia menangis
Dia sudah cukup banyak menangis
Pastikan...
Pastikan kau membuatnya tertawa
Apa kau tidak akan menjawabnya?
Dia tidak akan pernah menangis karena aku
Akulah yang akan menangis karena Bo Nui.
Mienya enak, kenapa kau tidak memakannya?
Aku barusan mau memakannya.
Rasanya enak, mie mereka enak
Ini benar-benar kekalahan
Game over.
Kau ada di mana?
(Kau ada di mana?

(Kepada Tuan Je)
Apa kau menemukan tempat tinggal?
Maukah kau datang... (Maukah kau datang...) (Kepada Tuan Je)
- Halo?

Aku tidak melihat bintang malam ini
Selamat malam
Hanya satu hari saja
Satu hari?

Satu hari di ruang tamu, dan satu hari di kamarmu.
Satu hari di sofa dan satu hari di dapur, semuanya satu bulan kalau begitu
Tidak.
Aku yakin kau bisa mencari tempat besok
Tentu saja bisa, makanya aku tidak mencarinya
Dengar
Apa kau begitu tidak sukanya bersama denganku?
- Tidak, bukan begitu...

Empat hari
4 hari ditambah 3 hari, seminggu kalau begitu?
- Baiklah

Ya!
Kau bisa tertawa kalau memang lucu
Kau tertawa
Bo Nui.
Sekarang,
Mari kita tidur
- Sekali saja

- Kumohon

Apakah ini memang perlu?
Tentu saja
Ini penting
Itu menunjukkan bahwa tempat ini adalah rumahmu
Dan kau benar-benar merasa nyaman, aman dan bebas
Itulah gunanya itu
Kau kelihatan cantik
Kau kelihatan luar biasa
Benar-benar
Kau pikir kau mau pergi kemana?

- Sofa?

Aku rasa kau perlu menjelaskan secara logis...
Kenapa aku harus tidur di sofa.
Kau mau aku mengusirmu?
Kau bilang perlu tempat untuk tidur dan kau merayuku?
Ayolah
Ya ampun
Apa kau serius?
Aigoo
Aku tidak mempercayainya
Kau membuat aku takut
Tidak mungkin
Kau berbahaya
Kau seharusnya memberitahuku
Aku tidak tahu
Kalau kau terbangun tengah malam...
Untuk mengambil air atau ke kamar kecil,
Aku akan berada di sini
Jangan datang dan menatap wajahku...
Atau memegang tanganku
Jangan lakukan hal yang bodoh
Aigoo
Kau gadis yang suka berterus terang
Kenapa kau tidak tidur?
Tidur di lantai lebih sejuk saat musim panas.
Kalau ranjangnya terlalu panas,
Cobalah tidur di lantai, rasanya nyaman dan segar
Sejuk sekali
Aku mengantuk, selamat malam
Selamat malam
Bahkan hal terakhir yang dimilikinya akan hancur...
Oleh nasib burukmu
Itu tidak benar
Apa kau sudah tidur?
Kau pasti sudah tidur
Terima kasih sudah membolehkan aku tinggal di sini
Tidurlah yang nyenyak
Selamat malam
Bo Nui...
Bo Nui.
Apa kau tidur dengan nyenyak?
Iya
- Aku tidur dengan nyenyak sekali.

Bahkan lebih baik melihatmu di pagi hari, apa kau mau kopi?
Iya
Kau harus masuk
Haruskah aku mengantarmu ke kantor?
- Masuk dan carilah tempat tinggal.

Istirahatlah di sini karena kau sudah bekerja keras selama ini
Tidur siang dan bermalas-malasan lah
Langsung pulang ke rumah setelah kau selesai kerja
Aku akan menunggu di sini seperti anak anjing
- Sampai jumpa.

Aku melupakan sesuatu
Aku sudah membawa garam dan kacang merah
- Kau harus membawa ini

Hati-hati
Ini aku
Apa yang terjadi?
Aku akan segera kesana
Apakah tidak apa-apa bagi kita untuk melanjutkan IF?
Aku tahu
Meski dirilis kembali, tidak akan ada yang perduli
Tapi tetap saja, Tuan Je melindunginya dengan segala yang dimilikinya
Jadi kita harus membuatnya dengan baik
Apakah Tuan Je baik-baik saja?
Kau tidak boleh mencampakkannya karena dia miskin sekarang
Hal yang paling membuat pria hancur adalah...
Dicampakkan saat tidak punya apa-apa
Itu kekanak-kanakan sekali!
Jangan mengkhawatirkan dia
Itu satu-satunya cara dia bisa menunjukkan betapa mereka menyukai Tuan Je
Baiklah, aku akan mengatakan itu padanya
Jangan bilang padanya aku menyebutnya orang miskin
Halo?
Aku baik-baik saja
- Apa?

- Dan aku mencuci piring.

Biarkan saja
Kecuali tidak ada kau di sampingku, aku baik-baik saja
Jadi jangan khawatirkan aku dan tetaplah bekerja keras, aku menelpon untuk itu
- Dah

Dah
Bilang dong kalau kau sudah ada di sini
Aku ada di sini!
Kau bersemangat sekali
Pokoknya tempat ini kosong
Jadi aku membuat perjanjian dengan pemiliknya dan menyewanya selama sebulan
Tapi, kenapa kantor usang ini?
Ini dulunya kantor Tuan Won.
Apa yang akan kau lakukan?
Pengintaian?

Aku akan menghancurkan virusnya
- Apa?

Dan memberikannya secara gratis
Kita tidak bisa berbuat apapun pada kerusakan yang telah terjadi,
Tapi itu akan mulai meningkatkan imej perusahaan Zeze
Apakah itu mungkin?
Kau seharusnya mengatakannya di rapat pemegang saham
Tidak, aku tidak bisa melakukannya dalam waktu dua hari yang mereka berikan kepadaku
Dan aku tidak bisa mengerjakannya sendirian
Apa kau berpikir untuk bekerja bersamaku?
Aku tidak bagus dalam hal ini
Mungkin itu Tuan Won!
- Tuan Je.

- Halo

Aku lupa
- Aku seharusnya membawanya.

Terima kasih sudah datang
Terima kasih sudah menelponku
Apa yang harus aku lakukan duluan?
Kau kesini untuk apa?
Mereka membuatnya mungkin untuk mengecek real-time.
Aku rasa sebaiknya kita tidak menyentuh ini
Mereka berputar sangat cepat
Ikatan sangat mudah untuk dibuat tapi sulit untuk dilepaskan
Mari kita makan!
Minumlah ini
Tipe seperti ini seharusnya tidak memiliki kode, tapi yang ini ada kodenya
Mereka merubah keberadaan virusnya.
Aku rasa kita bisa memperbaikinya
Kalian berdua mirip sekali
- Hei.

Bukan satu-satunya yang mirip
Kalian berdua kurang imajinasi
Tapi, kau masih tetap bagus
Aku hanya mengikuti arahanmu
Ini menyenangkan
Ini kelihatannya bagus
Kau akan menciptakan sesuatu yang luar biasa!
Biar kuingatkan lagi kau.
Ini adalah rahasia, jangan beritahu orang lain
Tentu saja
Lagipula tidak ada orang yang bisa diberitahu.
Tetap saja
- Rahasia

Apa?
Kau bocah nakal
Apa kau bahagia tinggal di rumahnya Bo Nui?
Bagus?

Kau membuka matamu
Rem mu blong, kau bisa mendapatkan kecelakaan!
Aku harus tinggal di sana
Tentu saja, tubuh dan jiwamu harus berada di sana
Aku harus menunjukkan padanya bahwa aku baik-baik saja supaya kami bisa bersama
Apa yang kau bicarakan?
Dia takut
Dia pasti merasa sangat khawatir sekarang
Aku harus terus berada di dekatnya...
Dan menunjukkan padanya kalau semuanya baik-baik saja
Tunggu, jadi kau pindah ke rumahnya...
Hanya untuk membuatnya merasa nyaman?
Kenapa?

Dia akan berpikir kalau semua ini salahnya
Kalau dia menyalahkan dirinya...
Atas yang terjadi padaku dan perusahaan,
Gadis penakut itu akan meninggalkan aku
Itu sebabnya kau memastikan kami tidak berbicara kepadanya tentang Tuan Won?
Kalau dia tahu penyebab semua ini adalah orang yang dia kenalkan kepada kita...
Ya, begitulah pengaruhnya padanya
Kalau bukan karena dia,
Tuan Won tidak akan bekerja di perusahaan Zeze.
Aku akan mencari tahu dan memperbaiki semuanya
Lalu aku akan mengatakan padanya tidak akan terjadi apa-apa
Aku tidak mau kehilangan dia
Bo Nui.
Iya
Apa itu cinta?
Cinta?
Itu sesuatu yang sangat berharga,
Bahagia dan bergairah
Juga sedikit menakutkan, benar begitu kan?
Bo Nui.
- Kau benar-benar jatuh cinta, benarkan?

Jangan pernah kehilangan dia
Baiklah, tidak akan pernah
Aku ingin mengalami cinta seperti itu sebelum aku mati.
Kenapa?
Aku tidak tertarik pada pria yang paling tampan di bumi sekarang
Aku ingin dia kelihatan lebih buruk
Apa yang terjadi padaku?
Ada apa dengan mataku?
Jangan lakukan ini padaku!

Dia jelek
Apa yang harus aku lakukan?
Apa kau sudah makan?
Apa yang harus aku lakukan?
Kau kelihatan sangat jelek.
Kenapa aku menanyakan itu padanya?
Aku bodoh sekali, kenapa aku harus mengatakan itu?
Itu sangat tidak benar
Aku seharusnya mengatakannya seperti ini
Apakah kencan biasa itu seperti ini?
Aku menyukainya
Aku akan menjemputmu setiap hari
- Bo Nui.

Kau akan tetap memegang tanganku setelah sebulan,
Setelah dua bulan...
Dan bahkan setelah satu tahun kan?
Kau sudah berjanji
Kau tidak perlu membasahinya terlebih dulu
Lebih baik seperti ini
Kita kelihatan seperti orang bodoh
Ada sesuatu yang benar-benar ingin aku percayai
Siapa yang lebih tajam?
Aku tidak tahu
Aku ingin mempercayai kata-katanya
Aku ingin mempercayai matanya
Stasiun ini adalah figura foto
Aku ingin mempercayai waktu yang kuhabiskan bersamanya
Punggungku sakit
Aku ingin mempercayai...
Bahwa ini semua..
Akan baik-baik saja
(Dia kesulitan menelan makanan)
(Aku berharap setiap hari seperti ini)
Aku berharap setiap hari seperti hari ini
Di sini
Kenapa kau telat sekali?

Kau tahu bagaimana linglungnya aku sekarang ini
Kau kelihatan baik
Benarkah?
Kau kelihatan nyaman
Mulailah dengan IM Sports, apa yang terjadi?
Yah...
Aku dikeluarkan
Aku kalah
Jadi aku mengucapkan selamat tinggal pada IM Sports.
Kau berusaha terlalu keras, kau tidak perlu melakukannya
Ini adalah sesuatu yang harus ditangani oleh Zeze.
Kau tidak perlu mengalami kerugian
Ada apa denganmu?

Apa kau berpura-pura merasa khawatir?
Hentikan, aku tahu kalau itu palsu
- Kau tahu?

- Kau pikir ini lucu?

Kau melihat aku tertawa
Akhirnya kita kembali menjadi teman
Dengar
Aku ingin meminta sesuatu padamu
Soo Ho.
Apa kalian sudah dengar?
Park Ha Sang yang melakukan semua ini.
Mereka mencarinya kemana-mana
Ini bencana
- Apa perusahaan Rusia yang berada di belakangnya?

Pantas saja mereka mengembangkan permainan virtual reality
Mereka mengembangkan sesuatu yang mirip dengan konsep kita
Para orang jahat itu
Mereka tidak bisa mencuri permainan kita, jadi mereka menghancurkannya
Apa kau tahu siapa itu?
Dia orang yang membuatmu memakai kostum kelinci
Para bajingan itu
- Orang yang mencuri Genius?

Aku tidak percaya dia melakukannya lagi
Tapi bagaimana Park Ha Sang bisa masuk kesini?
Dia tidak memiliki akses, dan kita semua tahu wajahnya
- Kau tidak akan mempercayai ini!

Sebuah file perbaikan telah diupload
Darimana?
Tidak diketahui, tapi ini gratis
Kau hanya harus mendownloadnya untuk memperbaiki filenya
- Ini kemungkinan bohong.

Bisakah aku mencobanya?
Aigoo
Ini berhasil
- Ini sungguhan

Ini berhasil
Kerja bagus, kita berhasil
- Terima kasih banyak.

Ini kelihatan bagus
Aku yang memberitahu mereka
Ayahmu...
Datang ke restoran untuk minum setiap waktu
Dia hanya minum soda sekarang ini
Itu benar
Dia menanyakan keadaanmu pada Yeong Il Oppa
Lalu ayahmu memaksaku untuk datang kesini
Aku akan memberikan waktu pada kalian untuk berbicara
- Ambillah ini

Uangmu
Setiap kali ibu menemuimu,
Kau memberikan uang pada ibu dengan penuh cinta
Ibu tidak pernah memakainya dan menabungnya
Ibu berencana menggunakannya untuk pernikahanmu
Aku tidak memerlukannya
Ayahmu ingin ibu memberikan ini padamu
Ini adalah surat-surat tempat penangkapan ikan kita
Dia menjualnya, jadi kau bisa menggunakan uangnya kalau itu terjual
Ambillah kembali
Tolong ambillah
Kami tidak pernah melakukan apapun untukmu
Baik saat kau berada di sini maupun di Amerika,
Kami tidak pernah melakukan apapun untukmu
Tolong terimalah, Soo Ho.
Aku benar-benar tidak memerlukannya
Jangan menjual tempat itu
Kau harus memberitahu kami saat kau memerlukan sesuatu
Baiklah
Yah kalau begitu...
Setidaknya, berikan ini pada Bo Nui.
Bo Nui yang baik dan manis...
Memerlukan sesuatu untuk melindunginya, jadi aku memberikan harimau untuknya
Tunggu!

Pantas saja kalian jadi pasangan yang sempurna
Haruskah kau menikahinya pada musim gugur?
Kita bisa pergi ke peramal untuk melihat kecocokan kalian
- Ibu

Apa kau tahu betapa bagusnya dia?
Dia meramalkan ada iblis rakun yang mengejarmu
Hai
- Halo

Aku kesini untuk mengucapkan selamat tinggal
Aku pindah mulai hari ini
- Apa?

Terima kasih atas segalanya
Jangan berkata begitu, kami yang seharusnya berterima kasih
Meski kau pergi ke Kanada, kami akan menganggumu untuk mengembangkan IF.
Ini hari terakhirku berada di IM Sports.
- Apa?

Kenapa?

Setengahnya adalah ideku, aku perlu istirahat
Apa kau punya tempat tinggal di Korea?
Aku akan memikirkannya
Oh, benar
Haruskah aku pindah ke apartemen Saetbyeol?
Itu hanya bercanda
Bo Nui.
Aku minta maaf atas semuanya
Aku tahu, tapi aku berusaha mengabaikannya...
Kenyataan bahwa Soo Ho mungkin menemukan seseorang selain aku
Aku pikir itu sebabnya aku begitu jahat padamu
Aku baru-baru ini bertemu dengan Soo Ho.
Ayahku yang memintanya
Ayahku memintaku untuk membawa Soo Ho ke Amerika bersamaku
Dia ingin menyelesaikan penelitiannya selama 10 tahun
Tebak apa yang dikatakan Soo Ho
Aku tidak mau
Sekarang ini
Aku suka bersama dengan Bo Nui.
Soo Ho...
Kelihatan sangat bahagia
Kaulah yang membuat dia bahagia
Jadi...
Aku ingin kau bahagia...
Bersamanya
Aku selalu berpikir kau itu keren
Kau periang, ramah dan percaya diri
Kau juga cantik...
Untuk dicintai semua orang
Aku merasa iri
Orang yang paling membuat aku iri....
Mengatakan bahwa dia iri padaku
Apa kau ingin bertukar?
Itu adalah lelucon
Perawat Lee.
- Apa terjadi sesuatu?

Aku tidak tahu hari seperti ini akan datang
Tidak apa-apa, dia baik-baik saja sekarang
(Nomor kontak)
(Tuan Je)
(Tuan Je)
Unnie
Bo Ra.
Unnie
Akhirnya
Semuanya baik-baik saja sekarang
- Unnie

Sembuhlah secara perlahan-lahan dan mari kita tinggal bersama
Terima kasih, Bo Ra.
Kutukannya mungkin sudah terangkat
Bo Ra dan Tuan Je
Semuanya mungkin akan baik-baik saja sekarang
Silahkan ambil kalau kalian memerlukannya
Kemarilah
Aku sangat bangga padamu, Bo Nui.
Kerja bagus
- Aku sangat bangga.

Bo Ra...
Bisa bicara sekarang
Apa?
Dia hanya bisa menyebut namaku saja sejauh ini, tapi...
Dia mulai berbicara
Suaranya pulih kembali
Haruskah kita menemuinya kalau begitu?

Haruskah kita pergi besok pagi?
- Aku sudah menemuinya

Tanpa jimatmu?
Hari ini hari spesial atau apa?
Apa kau terlahir kembali hari ini?
Katakan padaku semuanya baik-baik saja
Katakan padaku semuanya akan baik-baik saja
Semuanya akan baik-baik saja
Semuanya akan baik-baik saja apapun yang terjadi
Besok adalah hari ketujuh
Apa kau benar-benar akan mengusirku?
Kau tidak bisa selamanya hidup seperti ini
Baiklah
Kalau begitu masalahnya...
Mari kita berkencan besok
Apa ini semua?
- Ini sangat cantik

Kau harus memakainya karena ini adalah kencan spesial
Kau tahu kalau aku suka mendengar kata-kata iya kan?
"Iya, iya." Seperti itu.
Yah, maksudku adalah...
Waktu aku bilang kita harus makan, minum...
Atau melakukan sesuatu
Kau harus mengatakan iya
Aku mengantuk
Aku harus tidur
Itu artinya...
Dia akan melamarmu!
Dia memintamu berkencan dan membelikanmu baju.
Dia bilang kau harus mengatakan iya apapun yang terjadi!
Hari ini adalah harinya.
Aku tahu itu, kau kelihatan lebih cantik dari hari biasanya
Tuan Je sangat pandai berkencan
Aku tidak perlu mengajarinya apapun
Aku rasa itu karena dia jenius
Tentu saja
Dal Nim.
Aku boleh...
Merasa bahagia kan?
Apa yang kau bicarakan?
Tentu saja kau harus bahagia
Ini rasanya menyenangkan sekali
Apa wanita suka bunga pink?
- Iya

Tentu
Tuan Won, kemana saja kau selama ini?
Bo Nui, tolong datanglah kesini sekarang.
Bo Nui.

Kau membiarkan tersangka masuk sebelum kejadian...
Dan mengundurkan diri tanpa pemberitahuan setelah itu
Situasinya mengatakan kau adalah kaki tangannya
Katakan padaku, berapa banyak yang diberikannya padamu?
Apa yang kau bicarakan sekarang?
Dia hanya memberikan aku minuman dan kopi, apakah itu dianggap sebagai suap?
Kalau begitu katakan padaku kenapa kau membiarkan dia masuk kalau kau bukan kaki tangannya
Dia bilang sedang memperbaiki aliran listrik
Berdasarkan CCTV,
Sepertinya kau sengaja membiarkan dia masuk
Kalau begitu apa aku harus buang air besar di sana?
Aku berlari ke kamar kecil karena sedang diare
Itulah saat dimana dia memasukkan virusnya atau apapun itu
Bo Nui.
Dia datang untuk memperbaiki listrik.
Lalu kenapa kau melarikan diri?
Itu pasti karena kau bersalah!
Aku ingin menangkapnya sendiri
Aku telah mengintainya selama ini
Aku bisa menangkapnya sekarang kalau bukan karena dirimu
Aku harus menangkapnya sekarang...
Bo Nui.
Bo Nui, katakan padanya, aku tidak tahu apa yang terjadi.
Kau tahu aku tidak pernah melakukan hal seperti itu
Apakah pria yang waktu itu...
Adalah tersangkanya?
Aku benar-benar tidak tahu
Apa kau membiarkan dia masuk ke kantor?
Iya
Kenapa kau melakukan ini padaku?
Itu bukan kesalahanku
Itu bukan karena aku
Aku mulai mempercayai itu...
Kejadian ini...
Terjadi murni karena kecelakaan
Tapi kalau itu karena kau...
Apa yang harus aku lakukan kalau itu adalah kau?
Bagaimana kau bisa melakukan ini padaku?
Bagaimana kau bisa seperti ini?
Bo Nui, ada apa?
Kau bilang menghancurkan kehidupan Tuan Won Dae Hae
Baru-baru ini dia mendapatkan pekerjaan
Kau bilang kau dikutuk dengan kesialan, tapi terjadi hal-hal yang baik
Aku berlari menemui Tuan Koo segera setelah aku mendengar beritanya
Dia bilang itu karena rakun
Rakun ikut terlibat
Sungguh takdir yang menyedihkan!
Aku melihat pisau kematian
Itu pisau yang menusukmu
Tidak
Energi buasmu...
Membuat orang menderita dan berdarah
Siapa yang ingin berada di dekatmu?
- Tidak

Itu semua karena dirimu
Itu tidak benar
Bo Nui.
Ms Shim...

Tidak, aku harus memanggilnya Bo Nui saja.
Ta-da.
Ta-da!

Bo Nui, dimana kau sekarang?
Halo?

Tuan Je.
Apa terjadi sesuatu?
Aku merindukanmu
Aku sangat merindukanmu
Katakan padaku...
Bahwa itu tidak benar
Katakan padaku semuanya baik-baik saja
Dimana kau sekarang?
Bo Nui!
Ya, itu tidak benar
Lihatlah dia tersenyum seperti itu
Kalau dia kehilangan semuanya dan yang tersisa hanyalah tubuhnya...
Bahkan hal terakhir yang dimilikinya akan hancur...
- Karena nasib burukmu.

Tidak
(Dia)
(Silahkan ambil kalau kau memerlukannya!

Terima kasih atas semuanya
Aku bergantung padamu saat aku stress
Tapi mulai hari ini,
Aku akan bergantung padanya.
Aku akan mempercayainya dan bergantung pada hatinya
Aku akan hidup bahagia seperti itu
Aku...
Bisa melakukannya kan?