# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alih Bahasa :

Season 7 Episode 3 "The Queen's Justice"
Anak haram dari Winterfell.
Si kerdil dari Casterly Rock.
Ku rasa terakhir kali kita bertemu adalah di atas the Wall.
Kau kencing dari atas the Wall, aku ingat sekali.
Banyak yang terjadi sepanjang ini.
Sudah lama sekali, tapi kita berdua masih di sini.
Aku adalah Tyrion Lannister.
- Davos Seaworth

Kita membela kubu yang berlawanan saat Battle of Blackwater Bay.
Sayangnya aku tak beruntung.
Missandei adalah penasehat ratu yang paling tepercaya.
Selamat datang di Dragonstone.
Ratu kami tahu ini adalah perjalanan yang panjang.
Dia menghargai usaha yang kalian lakukan untuknya.
Jika tidak keberatan tolong serahkan senjata kalian.
Tentu saja.
Silahkan, lewat sini.
Dari mana asalmu?
Aku tak bisa mengenali logatmu.
aku lahir di Pulau Naath.
Ah.

Banyak pohon palem dan kupu-kupu.
Aku belum pernah melihatnya sendiri.
Tempat ini banyak berubah.
Dan Sansa?

- Ya.

Pernikahan itu palsu dan tak di sengaja.
- Aku tak bertanya soal itu.

Bagaimanapun dia jauh lebih pintar dari yang kelihatannya.
Dia mulai melupakannya.
Baguslah.
Sesungguhnya, aku ingin mendengar bagaimana anggota Night's Watch bisa menjadi Raja di Utara.
Selama kau bisa memberitahuku bagaimana seorang Lannister bisa menjadi Tangan Kanan Daenerys Targaryen.
Ceritanya panjang.
Sejujurnya, aku mabuk di sebagian besar ceritanya.
Pengusung panjiku mengganggap aku bodoh karena datang ke sini.
Tentu saja begitu.
Jika aku adalah Tangan Kananmu, aku akan menyarankan agar kau tak melakukannya.
Aturan praktisnya seorang Stark tak akan beruntung jika pergi ke selatan.
Benar tapi aku bukan seorang Stark.
Ku rasa kau akan terbiasa dengan mereka tapi kau tak akan pernah mau terbiasa.
Ayo, ibu mereka menunggumu.
Aku penasaran kenapa kau tak mau menemui tamu kami.
Kau yang memohon untuk memanggil Raja Utara.
Apa kau tak ingin bertemu dengannya lagi?
Aku sudah melakukan bagianku.
Aku sudah mempertemukan es dan api.
Aneh.
Kau sangat menyukai Jon Snow,
Tapi saat dia datang, kau malah bersembunyi.
Aku tak mau kau terlalu canggung.
Waktuku untuk menjadi penasehat para raja telah selesai.
Oh, aku meragukannya.
Itu membuat kita yang rakyat biasa merasa kuat, kita seperti singa yang sedang memangsa manusia.
Tak ada yang lebih manis dari itu.
Tak satu pun dari kita adalah rakyat biasa lagi.
Hubunganku tak baik dengan Raja Utara atau dengan penasihatnya.
Kenapa?
Karena kesalahan yang ku buat.
Kesalahan yang mengerikan aku hanya akan menjadi penghalang jika aku tetap di sana.
- Jadi, kau mau kemana?

Baiklah.
Jika kau tidak keberatan dengan perkataanku,
Ku rasa tak seharusnya kau kembali ke Westeros.
Aku tak yakin kau akan aman di sini.
Oh, aku akan kembali, laba-labaku sayang.
- Terakhir kali.

Aku harus mati di negeri asing ini.
Sama sepertimu.
Kalian berdiri di hadapan...
Daenerys Stormborn dari House of Targaryen,
Sang pewaris sah Iron Throne,
Ratu yang sah dari kaum Andals dan First Men,
Pelindung Seven Kingdoms, the Mother of Dragons,
Khaleesi dari the Great Grass Sea,
Unburnt, Sang Pembebas Budak.
Ini Jon Snow.
Dia adalah Raja Utara.
Terima kasih karena sudah datang sejauh ini, my lord.
Kuharap ombak di laut cukup tenang.
Anginnya bagus, Yang Mulia.
Maaf, karena aku punya aksen Flea Bottom,
Tapi Jon Snow adalah Raja Utara, Yang Mulia.
- Dia bukan seorang lord.

Yang Mulia, ini adalah Ser Davos Seaworth.
Maafkan aku, Ser Davos.
Aku tak pernah merasakan pendidikan formal,
Tapi aku bisa membaca kisah Raja terakhir di Utara adalah Torrhen Stark, ...dia melayani nenek moyangku, Aegon Targaryen.
Itu yang menjamin nyawanya dan nyawa orang-orang di Utara,
Torrhen Stark bersumpah setia pada House Targaryen untuk selama-lamanya.
Atau aku salah?
Aku belum lahir saat itu, Yang Mulia.
Tidak, tentu saja tidak.
Tapi tetap saja, sumpah tetaplah sumpah.
Dan itu artinya abadi...
Apa artinya abadi, Lord Tyrion?
Selama-lamanya.
Selama-lamanya.
Jadi menurutku, my lord kau harus berlutut di hadapanku.
Tidak.
Oh.
Sangat disayangkan.
Kau sudah datang sejauh ini untuk menghancurkan kepercayaan House Targaryen?
Menghancurkan kepercayaan?
Ayahmu membakar kakekku hidup-hidup.
Dia membakar pamanku hidup-hidup.
Dia nyaris membakar Seven Kingdoms...
Ayahku...

Atas nama House Targaryen...
Aku memohon maaf atas kejahatan yang di lakukannya terhadap keluargamu.
Dan aku memohon padamu untuk tidak menghakimi anak perempuannya karena dosa ayahnya.
Dua klan kita sudah menjadi sekutu selama berabad-abad,
Dan itu terjadi di abad terbaik di sepanjang sejarah Seven Kingdoms.
Berabad-abad penuh kedamaian dan kemakmuran dengan Targaryen yang menduduki Iron Throne dan Stark melayani sebagai Warden of the North.
Akulah Targaryen terakhir, Jon Snow.
Hormatilah janji yang telah leluhurmu lakukan untuk leluhurku.
Bertekuk lututlah dan aku akan memberimu gelar sebagai Warden of the North.
Bersama-sama, kita akan menyelamatkan negeri ini dari mereka yang akan menghancurkannya.
Kau benar.
Kau tidak bersalah atas kejahatan ayahmu.
Dan aku tidak terikat dengan sumpah leluhurku.
Lalu kenapa kau di sini?
Karena aku butuh bantuanmu, dan kau juga butuh bantuanku.
Apa kau melihat tiga naga yang terbang di atas saat kau tiba?
Ya.
Dan apa kau melihat pasukan Dothraki, ...yang sudah bersumpah membunuh untukku?
Mereka sulit di abaikan.
- Tapi tetap saja, aku butuh bantuanmu.

Kau bisa menyerang King's Landing besok dan kota akan runtuh.
Kami hampir merebutnya dan kami bahkan tak punya naga.
- Hampir.

Kenapa?
Satu-satunya alasan yang bisa ku lihat kau tak ingin membunuh ribuan orang yang tak bersalah.
Itu cara tercepat untuk memenangkan perang, tapi kau tak melakukannya, itu berarti, paling tidak, kau lebih baik dari Cersei.
Tetap saja, itu tak menjelaskan alasan mengapa aku butuh bantuanmu.
Karena sekarang, kau dan aku dan Cersei dan yang lainnya, kita hanyalah anak-anak yang bermain dalam sebuah permainan, menjerit karena aturannya tidak adil.
- Kau bilang kau suka orang ini?

Sejak dia bertemu denganku, dia menolak memanggilku ratu, dia menolak untuk membungkuk, dan sekarang dia memanggilku anak kecil.
Menurutku kita semua memang anak-anak.

Yang Mulia, semua orang yang kau kenal akan mati sebelum musim dingin berakhir jika kita tidak mengalahkan musuh di utara.
Sejauh yang ku lihat, kau adalah musuh di utara.
Aku bukan musuhmu
Pasukan orang mati adalah musuh.
Pasukan orang mati?
Apa itu makna kiasan lagi?
The Army of the Dead sedang dalam perjalanan ke sini.
The Army of the Dead?
Kau belum cukup mengenalku, mu lord, tapi apakah menurutmu aku ini seorang pembohong atau orang gila?
Tidak, ku rasa kau tidak begitu.
The Army of the Dead itu nyata.
White Walker itu nyata.
Night King itu nyata.

Jika mereka melewati the Wall dan kita hanya saling bertengkar maka selesai sudah.
Aku lahir di Dragonstone.
Bukan berarti aku bisa mengingatnya.
Kami melarikan diri sebelum pasukan pembunuh Robert menemukan kami.
Robert adalah sahabat ayahmu, kan?
Aku ingin tahu apa ayahmu tahu sahabatnya mengirim pembunuh bayaran untuk membunuh bayi perempuan di tempat tidurnya.
Itu bukan masalah lagi sekarang.
Aku menghabiskan hidupku di negeri asing.
Begitu banyak orang yang telah mencoba membunuhku,
Aku tak ingat semua nama mereka.
Aku dijual.
Aku telah dirantai dan dikhianati,
Diperkosa dan di hina.
Apa kau tahu apa yang membuatku bertahan selama bertahun-tahun di pengasingan?
Keyakinanku.
Bukan pada dewa, bukan pada mitos dan legenda.
Tapi pada diriku.
Pada seorang Daenerys Targaryen.
Dunia belum pernah melihat seekor naga berabad-abad yang lalu sampai anak-anakku lahir.
Dothraki belum pernah menyeberangi laut, laut manapun juga.
Mereka melakukannya untukku.
Aku lahir untuk memerintah Seven Kingdoms, dan itu pasti akan terjadi.
Kau akan memerintah negeri pemakaman jika kita tidak mengalahkan Night King.
Perang melawan saudariku sudah dimulai.
Kau tak bisa mengharapkan kami untuk menghentikan permusuhan ini dan bergabung bersamamu dalam pertempuran apapun yang kau lihat diluar the Wall.
Kau tak percaya padanya.
Aku paham itu.

Tapi jika takdir membawa Daenerys Targaryen kembali ke pantai kita, itu juga membuat Jon Snow menjadi Raja di Utara.
Kau yang pertama membawa Dothraki ke Westeros?
Dia adalah orang pertama menyatukan wildlings dan orang-orang utara.
Dia diberi nama Lord Commander of the Night's Watch.
Dia menjadi Raja Utara.
Bukan karena hak kesulungannya.
Dia tak punya hak kesulungan.

Semua yang di sana memilihnya sebagai pemimpin mereka karena mereka percaya padanya.
Semua hal yang tidak kau percaya dia sudah menghadapinya.
Dia melawannya demi kebaikan bangsanya.
Dia mempertaruhkan nyawanya demi rakyatnya.
Dia bertarung demi bangsanya.
Dia memberikan sendiri...
Jika kita tidak menyelesaikan perselisihan di antara kita, kita akan mati.
Dan tak masalah kerangka siapa yang akan duduk di Iron Throne.
Jika bukan masalah, maka kau juga harus berlutut.
Bersumpah untuk Ratu Daenerys, membantunya untuk mengalahkan saudariku, dan bersama-sama, pasukan kita akan melindungi Utara.
Tak ada waktu untuk itu.
Tak ada waktu untuk semua ini!
Sementara kita berdiri di sini, berdebat...
Itu yang membuat tak ada waktu lagi untuk berlutut.
Bersumpahlah untuknya.
Dan kenapa aku harus melakukan itu?
Maksudku aku tak melakukan pelanggaran, Yang Mulia,
Tapi aku tidak mengenalmu.
Sejauh yang aku tahu, klaimmu atas takhta hanya karena nama ayahmu, dan ayahku sendiri yang berjuang untuk menggulingkan Mad King.
Para Lord di Utara percaya padaku untuk memimpin mereka, dan aku akan terus melakukannya sebaik yang aku bisa.
Itu adil.
Ini juga adil untuk ditunjukkan bahwa aku adalah Ratu yang sah dari Seven Kingdoms.
Dengan menyatakan diri sebagai raja kerajaan utara, itu artinya kau sudah melakukan pemberontakan.
Yang Mulia, tolong abaikan tamumu sebentar.
Aku punya berita buruk.
Maafkan ketidaksopananku.
Kalian berdua pasti lelah setelah perjalanan jauh.
Kami menyiapkan perlengkapan mandi dan makan malam di kamar kalian.
Apa aku menjadi tahananmu?
Belum.
Orang Ironborn dan Dornish kita diserang dalam perjalanan ke Dorne.
- Dan?

Ellaria dan the Sand Snakes, mungkin mati atau tertangkap.
The Greyjoys, juga mungkin mati atau tertangkap.
Mereka semua?
- Tarik!

Tarik!
Saudarimu sudah tewas?
Dia di tangkap Euron.
Kau lihat dia membawanya?
- Tapi kau berhasil lolos?

Sudah ku coba.
Kau tak ada di sini jika kau sudah berusaha.
Ayolah!
Berlayar!
Pembunuh!
Pelacur!
Pengkhianat!
Inilah hidup.
Lihatlah mereka, bersorak untuk Greyjoy.
Aku harus jujur, ini membuatku kesulitan.
Apa kau melihat wajah si Theon Kecil sebelum dia melompat ke laut?
"Oh tidak!"
Kasihan.
- Pelacur!

Ratuku, tolong terima hadiah ini atas kesetiaanmu untuk Iron Islands.
Ku serahkan padamu apa yang tak bisa di berikan orang lain yaitu keadilan.
Keadilan untuk putrimu yang terbunuh.
Kau telah membuktikan dirimu sebagai kapten terhebat di 14 lautan dan juga sahabat sejati kerajaan.
Kau pantas memberikan yang lebih dari seorang sahabat sejati.
Dan kau berhak mendapatkan imbalan yang tepat atas jasamu.
Hanya satu hadiah yang kuinginkan.
Kau akan mendapatkan yang kau inginkan saat perang dimenangkan.
Bersama Euron Greyjoy yang memerintah pasukan angkatan laut kita dan Jaime Lannister memimpin pasukan kita di darat, putra dan putri Westeros harus membela negara kita.
Tidak ada yang seperti itu, bukan?
Cinta pada rakyat.
Meskipun bagiku kalian tidak akan tahu.
Orang yang sama yang meludahi kakakku belum lama ini.
Dan jika kau menghidupkannya lagi, mereka akan senang jika melihat kepalamu hancur.
Atau mungkin kepalamu.
Mereka seperti kepala yang terpenggal.
Dengar, jika kau punya saran, aku ingin sekali mendengarnya.
Jika saja kita punya waktu satu atau dua jam untuk berbicara sebagai saudara laki-laki.
Saran?
Apa dia suka yang lembut atau kasar?
Jari di selangkangan?
Shh, shh, shh, shh, jangan sekarang.

Aku ingin kau tahu aku mengerti.
Meskipun kita bermusuhan, kau dan aku, aku paham atas kemarahanmu.
Aku ada di sana hari itu saat Ser Gregor menghancurkan kepala kekasihmu.
Jika aku menutup mataku, aku bisa mendengar suara tengkorak Oberyn yang pecah.
Suara teriakanmu.
Aku tak pernah mendengar suara seperti itu.
Ku rasa, "Itu adalah cinta sejati."
Oberyn begitu gagah hari itu.

Tak ada yang bergerak seperti dia.
Tak ada yang punya keterampilan seperti itu dengan tombak.
Bahkan Ser Gregor pun tak bisa menghentikannya.
Kalau saja dia tidak mengejeknya.
Dia bisa saja selamat dan membiarkan Ser Gregor yang malang itu mati.
Tapi kekasihmu tak seperti itu, kan?
Sekarang dia dikuburkan di suatu tempat.
Dan Ser Gregor jauh lebih kuat dari sebelumnya.
Itu pasti sulit buatmu.
Saat putriku diambil dariku, putriku satu-satunya...
Kau tak bisa membayangkan bagaimana rasanya kecuali jika kau kehilangan anakmu juga.
Aku yang menyusuinya sendiri meski mereka menyuruhku untuk menyerahkannya pada perawat.
Aku tidak tahan melihatnya di pelukan wanita lain.
Aku tidak pernah memiliki seorang ibu,
Tapi Myrcella punya kesempatan merasakannya.
Dia milikku, dan kau merampasnya dariku.
Kenapa kau melakukan itu?
Tidak masalah lagi sekarang.
Putrimu juga cantik.
Mata cokelat itu.
Bibir itu.
Kecantikan Dornish yang sempurna.
Ku rasa dia adalah anak emasmu.
Aku tahu, aku tahu, kita tidak seharusnya memiliki anak emas,
Tapi tetap saja, kita hanya manusia.
Kita mencintai siapa yang kita cintai.
Maaf, aku tidak tak bisa memaklumimu lagi.
Itu membuatku tak mungkin memahami apa yang kau katakan.
Pasti itu membuatmu frustrasi.
Kita semua membuat pilihan kita.
Kau yang memilih untuk membunuh putriku.
Kau pasti merasa kuat setelah membuat pilihan itu.
Apa kau merasa kuat sekarang?
Aku tak bisa tidur nyenyak.
Tidak sama sekali, sungguh.
Aku berbaring di tempat tidur dan aku menatap loteng kamar.... ...dan membayangkan bagaimana caranya membunuh musuh-musuhku.
Bagaimana caranya menghancurkan Ellaria Sand, wanita yang membunuh putriku satu-satunya.
Aku berpikir aku punya Ser Gregor yang bisa menghancurkan tengkorakmu seperti yang di lakukannya pada Oberyn.
Itu terlalu mendramatisir, ku rasa, tapi cepat, terlalu cepat.
Ku rasa dia harus menghancurkan tengkorak putrimu.
Dia begitu cantik.
Memikirkan wajah cantik ini hancur seperti telur bebek,
Tidak, itu tidak benar.
Mama.
Qyburn adalah orang terpandai yang ku kenal.
Cukup pandai untuk mempelajari racun yang kau gunakan untuk membunuh Myrcella.
Perpisahan yang panjang, bukan begitu?
- Perpisahan panjang

Berapa lama racunnya bereaksi?
Sulit untuk di katakan...

Tergantung daya tahan subjek.
- Tapi sudah pasti menyebabkan kematian?

Putrimu akan mati di sini, di dalam sel ini, dan kau akan berada di sini untuk menyaksikannya.
Kau akan berada di sini selama sisa hidupmu.
Jika kau menolak untuk makan, kami akan memaksamu makan.
Kau akan hidup untuk menyaksikan putrimu membusuk.
...untuk melihat wajah cantik itu menjadi tulang dan debu.
Sambil mempertimbangkan pilihan yang telah kau buat.
Pastikan penjaga mengganti obornya setiap beberapa jam sekali.
Aku tidak ingin dia melewatkan sesuatu.
Tidak.
Jangan.
Apa yang kau lakukan?

Akulah Ratu dari Seven Kingdoms.

Maafkan aku, Yang Mulia.
Tamu dari Braavos telah tiba.
Baik.

Baik, Yang Mulia.
Tidak, terima kasih.
Aku turut berduka cita, Yang Mulia, atas kematian anakmu.
Kabarnya dia adalah pemuda yang baik.
Iron Bank tidak mengutusmu ke sini untuk menyampaikan bela sungkawa.
Belasungkawa dan juga selamat.
Karena telah menjadi Ratu pertama yang berkuasa di Seven Kingdoms, itu adalah sebuah prestasi.
Iron Bank menghargai bagaimana kau melepaskan mitos itu, membebaskan kerajaan dari unsur yang berusaha menumbangkan aturan hukum.
Penghancuran Sept of Baelor adalah sebuah kecelakaan tragis.
Memang, tapi terkadang tragedi seperti itu di perlukan untuk memulihkan ketertiban dan kepemimpinan yang rasional.
Iron Bank menginginkan emasnya kembali.
Ayahmu juga tak pernah banyak bicara.
Tapi, ya, hutangmu cukup besar.
Dan kau sekarang terlibat dalam konflik di beberapa bidang.
Kita berdua tahu bagaimana mahalnya sebuah perang yang terjadi.
Dan kita berdua tahu emaslah yang memenangkan perang.
Keuanganmu merosot.
Mendiang suamimu tahu tentang hal itu.
Sekutu terkayamu, si Tyrells, sekarang adalah musuhmu.
Kau dikelilingi para sainganmu untuk merebut takhta.
Dan Iron Bank ingin bertaruh pada sang pemenang.
Kami tidak membuat taruhan.
Kami berinvestasi dalam usaha yang kami anggap akan berhasil.
Cara bagus untuk mengatakan "taruhan".
Perang sudah dimulai.

Aku memenggal si ular Dornish itu.
Armadaku menguasai Narrow Sea.
Armada milik Euron Greyjoy menguasai Narrow Sea.
Euron Greyjoy setia padaku.
Untuk saat ini.
Daenerys Targaryen punya tiga naga dewasa.
Seberapa hebat kapal kayu bisa melawan api naga?
Naga-naganya mungkin tidak kebal seperti yang dipikirkan beberapa orang.
Tapi ayo bahas tentang gadis Targaryen ini.
Kau ingin berinvestasi padanya?
Bisa ku tebak, Iron Bank menginvestasikan emas yang cukup besar dalam perdagangan budak.
Bagaimana keuntunganmu?
Sekarang Daenerys telah membebaskan semua budak.
Perdagangan budak telah mengalami penurunan, memang benar.
Sejauh yang ku tahu, dia menganggap dirinya lebih bersifat revolusioner daripada seorang raja.
Menurut pengalamanmu, bagaimana para bankir biasanya menemani kaum revolusioner?
Para Lannisters berhutang cukup banyak pada Iron Bank, tapi Lannisters selalu membayar hutang mereka.
Lalu bagaimana mantan budak atau Dothraki atau naga?
Kau memang putri ayahmu.
Beri aku waktu dua minggu.
Tinggallah di King's Landing sebagai tamu terhormatku.
Dan saat kau kembali ke Braavos, aku bersumpah, utangku akan dibayar lunas.
Aku ke sini untuk memikirkan kegagalanku meramalkan serangan Greyjoy.
Kau membuatnya bertambah rumit.
Kau jauh lebih baik daripadaku.
Kau membuatku merasa gagal karena merenung.
Aku adalah seorang tahanan di pulau ini.
Kau bukan tahanan di pulau ini.
Kau bebas berjalan di istana,
Ke pantai, dan pergi kemanapun kau ingin.
Kecuali ke kapalku.
Kau mengambil kapalku.
Kami tidak mengambil kapalmu.
Aku bukannya berdebat denganmu.
Pasukan orang mati akan datang mencari kita semua.
Kenapa kau tidak mencari cara apa yang harus dilakukan pada armadaku yang hilang dan membunuh sekutu,
Dan aku akan mencari cara apa yang harus dilakukan pada pasukan kematian yang sedang ke sini itu.
Sulit bagiku untuk mengerti.

Jika ada yang bilang padaku tentang White Walker dan Night King...
Kau mungkin tak percaya padaku.
Aku percaya, sebenarnya.
Kau tak percaya sebelumnya.
"Grumkins dan snarks," kau menyebutnya begitu dulu.
Apa kau ingat?
Kau bilang itu semua omong kosong.
Itu omong kosong.

Tapi kemudian Mormont melihat mereka dan kau melihatnya.
Dan aku pada penglihatan orang yang jujur lebih daripada percaya pada semua yang orang tahu.
Bagaimana cara meyakinkan orang yang tak mengenalku bahwa musuh yang tidak mereka percaya akan datang untuk membunuh mereka semua?
- Pertanyaan yang bagus.

Aku mencari jawabannya.
Pikiran orang tidak dibuat untuk masalah yang besar.
White Walker, Night King,
Army of the Dead...
Lebih melegakan menghadapinya monster yang nyaman dan akrab seperti saudariku.
Aku harus mempersiapkan orang-orangku agar siap kedepannya.
Aku tidak bisa menolong mereka dari sini.
Aku harus pergi.
Tampaknya agak mustahil kau menjadi Raja di Utara dengan menyerah begitu saja.
Semua orang menyuruhku belajar dari kesalahan ayahku.
Jangan pergi ke selatan.
Jangan menerima panggilan putri Mad King, si penyerang asing.
Dan di sinilah aku,
Orang Utara yang bodoh.
Anak-anak bukanlah milik ayah mereka, untungnya bagi kita.
Dan terkadang ada yang lebih lagi dari pertemuan si penyerang asing dan orang utara yang bodoh.
Daenerys bisa saja berlayar ke Westeros sejak dulu, tapi nyatanya tidak.
Sebagai gantinya, dia tinggal di tempat asalnya dan menyelamatkan banyak orang dari nasib yang mengerikan, beberapa di antaranya ada di pulau ini bersama kita sekarang.
Sementara kau adalah tamu kami di sini, kau mungkin bisa bertanya kepada mereka bagaimana pendapat mereka tentang putri Mad King.
Dia melindungi orang dari monster, seperti yang kau lakukan.
Karena itulah dia datang kesini.
Dan dia tak akan pergi ke utara untuk melawan musuh yang tak pernah di lihatnya hanya dari perkataan seorang pria yang tidak di kenalnya.
Setelah pertemuan itu, bukankah itu masuk akal untuk ditanyakan.
Jadi, kau punya sesuatu untuk ditanyakan?
Apa maksudmu?
Mungkin kau memang orang utara yang bodoh.
Maksudku ada sesuatu yang bisa ku lakukan untuk membantumu.
- Dragonglass?

Volcanic glass, obsidian.
Katanya kau punya banyak di sini.
Kenapa kita membahas tentang kaca?
Kita baru saja kehilangan dua sekutu kita.
Karena itulah ku katakan, Jon Snow sekutu yang potensial.
Dan apa yang diinginkan Raja Utara itu dengan dragonglassnya?
Katanya mereka bisa mengubahnya menjadi senjata yang bisa membunuh White Walker dan pasukan orang mati mereka.
Atau menghentikan mereka.
Menghancurkan mereka.
Aku tak yakin itu sesuai.
Dan apa pendapatmu tentang Army of the Dead dan White Walker dan juga Night King?
Aku ingin sekali percaya bahwa Jon Snow keliru.
Tapi orang bijak pernah berkata bahwa kau harusnya jangan mempercayai sesuatu hanya karena kau ingin mempercayainya.
Orang bijak mana yang mengatakan itu?
Aku tidak ingat.
Apa kau ingin membuat perkataanmu sendiri menjadi nasehat kuno?
Aku tak akan melakukan itu kepadamu.
Alasan aku percaya pada Jon Snow adalah karena dia ada di sini.
Semua penasihatnya pasti menyuruhnya untuk tidak datang.
Aku akan menyuruhnya untuk tidak datang.
Dan dia ada di sini.
Kau tak perlu mempercayainya.
Biarkan dia menambang dragonglass.
Jika dia salah, tak ada gunanya.
Kau bahkan tak tahu benda itu ada di sini.
Itu tak berarti apa-apa untukmu.
Memberi dia sesuatu dengan tak memberinya apa-apa.
Ambillah langkah yang baik dengan yang memungkinkan menjadi sekutu.
Biarkan dia sibuk sementara kita fokus pada tugas kita...
Casterly Rock.
Apa maksud Ser Davos tentang menarik pisau di jantungnya demi bangsanya?
Apa kau memperhatikan itu?
Kau harus memperlakukan mereka dengan baik.
Di Utara begitu suram.
Ada banyak hal menakjubkan yang bisa dilihat.
Aku menamai mereka seperti nama kakakku, Viserys dan Rhaegar.
Mereka berdua sudah tiada sekarang.
Kau juga kehilangan dua saudara laki-laki.
Orang mengira naga sudah punah selamanya, tapi mereka ada.
Mungkin kita harus menyelidiki apa yang kita anggap tahu.
kau sudah berbicara dengan Tyrion.
Dia adalah Tangan Kananku.
- Dia suka berbicara.

Aku tidak.
Kau tahu aku tidak akan membiarkan Cersei bertahan di Iron Throne.
Aku tidak pernah menyangka kau akan melakukannya.
Dan aku tidak akan merubah pikiranku tentang kerajaan mana yang menjadi pemilik tahta itu.
Aku juga tidak.
Aku akan mengizinkanmu menambang dragonglass dan membuatnya menjadi senjata.
Apapun yang kau butuhkan atau pekerja, aku akan menyediakannya untukmu.
Terima kasih.
Jadi, kau percaya padaku tentang keberadaan Night King dan the Army of the Dead?
Sebaiknya kau mulai bekerja, Jon Snow.
Berapa banyak yang kita miliki?
4.000 gantang, my lady.
Apa maksudnya?
Untuk penghuni kastil saat ini, ...makanan itu cukup untuk setahun, atau lebih.
Dan apakah musim dingin ini yang terpanjang dalam seratus tahun terakhir?
Uh, aku tak sepenuhnya yakin.
Aku akan memeriksa catatan Maester Luwin.
Dia menyimpan salinan dari tiap pesan gagak.
Kau bilang padaku kita tak memiliki cukup makanan, terlebih kalau pasukan Utara kembali membela Winterfell?
Tidak, my lady, kemungkinan besar tidak.
Kalau begitu kita harus bersiap menghadapi kemungkinan itu.
Dari semua sisi ancaman yang datang,
Ini adalah tempat terbaik.
Kita harus mulai membangun penyimpanan gandum kita dengan paket dari tiap pos jaga di Utara.
Jika kita tidak menggunakannya di musim dingin, kita akan mengembalikannya pada mereka.
Tapi jika seluruh rakyat Utara terpaksa melarikan diri ke Winterfell, mereka tak akan punya cukup waktu untuk membawa gerobak gandum mereka.
Sangat bijak, My Lady.
Maester Wolkan, kau bisa memahaminya?
Apa mereka tidak memakai penutup dada dari kulit?
Tidak, My Lady.
Bukankah seharusnya begitu?

Mereka memang sudah seharusnya.
Maafkan aku, My Lady.
Hei kau, kenapa tidak memakai penutup kulit?
Memberi perintah cocok untukmu.
Rakyat Utara semuanya menuju ke utara, mereka khawatir tentang ancaman dari luar the Wall.
Jadi seharusnya begitu.
Aku tahu Cersei lebih baik dari siapapun di sini.
Jika kau mendukungnya...
- Kau tak mengenal Cersei dengan baik.

Wanita yang membunuh ibu, ayah, dan saudaraku itu berbahaya?
Terima kasih atas nasihat bijakmu.
Salah satu dari dua hal akan terjadi entah itu pasukan orang mati akan mengalahkan manusia, dalam hal ini semua masalah kita berakhir,
Atau manusia yang akan menang.
Lalu bagaimana selanjutnya?
Jangan berperang untuk Utara atau Selatan.
Lawanlah tiap perang, di manapun itu, selalu, yang ada dalam pikiranmu.
Semua orang adalah musuhmu, semua orang adalah temanmu... setiap peristiwa yang akan terjadi sekaligus.
Hiduplah seperti itu dan tak kan ada yang akan mengejutkanmu.
Segala sesuatu yang terjadi akan menjadi sesuatu yang telah kau lihat sebelumnya.
Lady Sansa, tolomg ke gerbang.
Halo, Sansa.
Kuharap Jon ada di sini.
Ya, aku harus bicara dengannya.
Kau adalah putra kandung terakhir ayah.
Kau adalah Lord of Winterfell sekarang.
Aku tak pernah bisa menjadi Lord of Winterfell.
Aku tak pernah bisa menjadi lord atas apapun.
Aku Three-Eyed Raven.
Aku tak mengert apa itu.
Sulit untuk dijelaskan.
Cobalah jelaskan.

Artinya aku bisa melihat semuanya.
Segala sesuatu yang pernah terjadi pada semua orang.
Semua yang terjadi sekarang juga.
Semua potongan kejadian saat ini, tiap gambarannya.
Aku harus belajar untuk menerawang lebih baik lagi.
Saat Long Night datang, aku harus siap.
Bagaimana kau tahu semua ini?
Sang Three-Eyed Raven yang mengajariku.
Ku kira kaulah sang Three-Eyed Raven.
Sudah kukatakan itu sulit dijelaskan.
Bran...
Maaf atas semua yang terjadi padamu.
Maaf, karena itu harus terjadi di rumah kita.
Malam itu sangat indah.
Salju turun, seperti sekarang.
Dan kau begitu cantik dengan gaun pengantin putihmu.
Aku harus masuk, Bran.
Aku akan ada di sini sedikit lebih lama.
Hmm.
Hmm.
Apa itu menyakitkan?
Sedikit.

Infeksinya tak muncul lagi.
Luar biasa.
Sulit di percaya.
Seseorang bisa dimaafkan karena mengira seluruh lapisan di atas kulit yang sakit itu sudah rusak dan daerah yang terinfeksi di beri semacam salep.
Aku tak tahu apa-apa tentang itu.
Aku hanya merasa mulai membaik.
Ku rasa sisanya yang membuatnya pulih.
Dan juga cuacanya.
Cuacanya.
Kau bebas untuk pergi, Ser.
Ruang ini dibutuhkan untuk pasien menular, kau sudah tidak mengalaminya lagi.
Tarly, aku ingin berbicara denganmu di ruang kerjaku malam ini.
Seberapa buruk itu?
Aku akan tahu malam ini.
Kemana kau akan pergi?
Aku menyerah pada penyakit ini saat pertama kali aku melihatnya.
Aku tahu itu akan membunuhku atau aku akan bunuh diri sebelum itu.
Daenerys Stormborn meyakinkanku.
Satu-satunya tempat bagiku adalah kembali bersamanya.
Aku berutang nyawa padanya.
Padanya dan padamu.
Ayahmu menyelamatkanku lebih dari satu kali.
Paling tidak aku bisa membalasnya.
Ku harap kita bisa bertemu lagi.
Ku harap begitu.
- Kau yang merawatnya?

Siapa yang menyuruhmu merawatnya?
Tak ada.
Siapa yang melarangmu untuk merawatnya?
Sepertinya anda.
- Tapi kau tetap merawatnya?

Aku melarangnya karena itu berbahaya dan jarang berhasil,
Terutama pada seseorang dengan seusia seperti itu.
Kau bisa saja terinfeksi dan orang lain juga.
Kau bisa menghancurkan seluruh Citadel.
Tapi itu tak terjadi.
Prosedurnya sangat teliti dan sulit.
Banyak maesters yang ahli dalam penyembuhan telah mencobanya dan gagal.
Namun kau berhasil.
Bagaimana bisa?
Aku membaca buku dan mengikuti instruksinya.
Orang itu hidup karenamu.
Kau harusnya bangga.
Terima kasih, Archmaester.
Kemarilah.
Semua catatan dan gulungan ini sudah membusuk.
Aku ingin kau menyalinnya.
Kau mengharapkan hadiah.
Hadiahmu adalah tidak dikeluarkan dari Citadel.
Sebaiknya kau mulai menyalinnya sekarang.
Dan berhati-hatilah dengan kutu di kertas itu.
Mereka juga suka dengan daging.
Kita harus menemukan armada Euron Greyjoy dan menenggelamkannya.
Yang Mulia, dia sudah menghancurkan sebagian besar armada kita.
Mengirim kapal yang tersisa untuk mengejarnya...
Maksudku bukan mengirim kapal kita untuk mengejarnya.
Jadi kau akan pergi sendiri?
Kapal Euron bisa berada dimana saja atau dimanapun di suatu tempat.
Kau akan terbang mengelilingi laut lepas sendirian dalam waktu yang lama.
Aku tidak sendirian.
Aku punya Drogon, Viserion, dan Rhaegal.
Apa yang bisa dilakukan orang-orang pada mereka?
Mereka masih bisa melakukan sesuatu padamu.
Hanya butuh satu panah.
Resikonya terlalu besar.

Bagaimana dengan Casterly Rock?
The Unsullies akan segera tiba di sana.
Dan apa yang akan mereka hadapi?
Situasi yang sulit.
Mereka tahu kita akan datang.
Ya.

Dia pasti sudah siap.
- Belum pernah ada yang merebut the Rock.

Tentara Lannister masih tentara yang dibangun oleh ayahku.
- Ayo!

Setidaknya ada 10.000 pasukan.
Mereka tahu kita akan datang.
Mereka akan bersiap.
- Tarik!

Gerbang Casterly Rock tidak bisa ditembus.
Pertarungan di dindingnya pasti akan sulit.
Kita berada di posisi yang kurang menguntungkan.
Banyak orang yang akan mati.
Seperti yang dikatakan ayahku.
Hal yang menarik tentang ayahku adalah dia membangun rumah kami dekat dengan kehancuran.
Dia membangun tentara kami, dia membangun Casterly Rock seperti yang kami ketahui, tapi dia tidak membangun selokan.
Selokan ada di bawahnya, jadi dia memberikan tugas itu pada orang rendahan bisa di suruhnya yaitu aku.
Dia benar, aku memang rendah.
Sekutu yang ku punya memang rendahan.
Kebanyakan adalah wanita.
Mereka tidak diterima di the Rock.
Ayah tak setuju dengan itu.
Mereka tak bisa melewati gerbang depan,
Aku tak bisa membawa mereka ke kamarku,
Jadi saat mereka membangun selokan, aku mencari kesempatan untuk diriku sendiri.
Itu adalah sebuah jalan pintas kecil di luar teluk dekat laut.
Dan arahnya menuju ke bawah salah satu menara penjaga utama.
Tak ada tempat yang lebih baik untuk untuk masuk kesana daripada di daratan.
Casterly Rock adalah benteng yang sulit di tembus,
Tapi sahabatku pernah berkata,
"Beri aku 10 orang dan aku akan menghamili si jalang itu."
Dan begitulah awalnya.
Mereka akan menghadapi sebagian besar pasukan Lannister.
Mereka akan kalah jumlah.
Mereka memakai baju besi dan sedikit senjata.
Tapi tentara saudariku akan berjuang untuknya karena takut.
The Unsullied akan memperjuangkan sesuatu yang lebih hebat.
Mereka akan berjuang demi kebebasan dan orang yang memberikan kebebasan pada mereka.
Mereka akan berjuang untukmu.
Dan karena itu mereka akan menang.
Dimana mereka?

Dimana sisa Lannisters?
- Sudah selesai

Dan sekarang hujan lebat terjadi di aula kami.
Apa pertarungannya berlangsung dengan baik?
Uh, sejauh yang bisa diharapkan.
Itu bukan keahlian kami.
Mawar emas.
Adikmu dan ratu barunya mengira kau akan membela Casterly Rock.
Kenyataannya Casterly Rock bukan tempat yang pantas lagi.
Yah, itu bagiku, tapi kenangan masa kecilku tak bisa memastikan Cersei tetap berada di atas takhta.
Jadi kau membiarkan mereka merebutnya?
Untuk sekarang.

Armada Euron Greyjoy membakar kapal mereka, kami mengosongkan lemari kami sebelum kami pergi.
Akhirnya, mereka terpaksa akan meninggalkan posisi mereka dan berbaris menuju Westeros.
Dan kau membawa pasukanmu, pasukan sejatimu, dan membawa mereka ke tempat yang tidak seharusnya.
Seperti yang di lakukan Robb Stark padaku saat di Whispering Wood.
Selalu ada pelajaran dalam kegagalan.
Ya.

Ayahku selalu mengatakan, aku adalah orang yang lambat belajar.
Jika dia begitu pintar, kenapa dia tak merebut Highgarden saat tambang emas kalian kering?
Ku harap aku bisa bertanya padanya lebih cepat.
Jangan belajar lagi dari kesalahanku, ya?
Bagaimana kau akan melakukannya?
Dengan pedang itu?
Itu pedang Joffrey, kan?
Bukan berarti dia pernah menggunakannya.
Apa nama pedangnya?
Widow's Wail.
Dia benar-benar bodoh, kan?
Aku melakukan hal-hal yang tak terduga untuk melindungi keluargaku.
Atau mengawasi mereka atas perintahku.
Aku tak pernah bisa tidur karena mereka.
Itu penting.
Dan apapun yang menurutku perlu demi keselamatan House Tyrell, aku akan melakukannya.
Tapi kakakmu telah melakukan banyak hal...
Aku tak mampu membayangkannya.
Itu adalah hadiah dari kesalahanku kegagalan dari apa yang ku bayangkan.
Dia adalah monster, kau tahu itu?
Monster bagimu, aku yakin itu.
Bagi orang lain juga.
Tapi setelah kami menang dan tak ada lagi yang melawan kami, ...orang-orang akan hidup dengan damai di dunia yang di bangunnya, apa kau benar-benar mengira mereka akan mengeluh di bawah kepemimpinannya?
Kau mencintainya.
Kau sangat mencintainya.
Kau sangat bodoh.
Dia akan menjadi akhir dari hidupmu.
Mungkin.
Tak banyak yang bisa diperoleh dengan berdiskusi denganmu, iya kan?
Apa ada orang yang lebih baik untuk di ajak berdiskusi?
Apa ada jaminan yang lebih baik yang bisa kau miliki dengan perkataanmu yang mengatakan untuk tidak pergi dari ruangan ini?
Tapi mungkin kau benar.
Jika dia mendorongmu sejauh ini, itu di luar kendalimu.
Ya.
Memang.
Dia adalah penyakit.
Aku menyesali peranku karena menyebarkan wabahnya.
Kau juga akan menyesal.
Ku rasa kita sudah selesai.
Bagaimana itu akan terjadi?
Cersei punya beberapa ide.
Denganmu yang masih berkeliaran dia berencana memenggal kepalamu di depan Red Keep.
Menggantungmu hidup-hidup di dinding King's Landing.
Aku membujuknya untuk tidak melakukannya.
Apa akan ada rasa sakit?
Tidak.

Itu bagus.
Aku tidak suka mati seperti anakmu.
Tercekik di leher, berbusa dan empedu tumpah dari mulutku, dengan mata berdarah, kulit ungu.
Pasti mengerikan bagimu, menjadi Kingsguardnya dan juga ayahnya.
Itu cukup mengerikan bagiku.
Adegan yang mengejutkan.
Tidak seperti yang ku harapkan sama sekali.
Aku belum pernah melihat cara kerja racun itu sebelumnya.
Beritahu Cersei.
Aku ingin dia tahu aku yang melakukannya.
Alih Bahasa :

Keinginanku saat ini adalah membangun kembali kendali atas benua ini dan juga tiap prang yang tinggal di sini.
Semua sekutuku musnah.
Aku kalah.
Kau bisa mengandalkan Iron Bank.

Cukup dengan rencana yang cerdik.