# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alih Bahasa Oleh :

Memasuki pertengahan ronde pertama pada laga pembuka kedua kami di sini di Beaumont malam ini!
Anak kota sini, Ronnie Shelton sepertinya mendapat sesuatu yang lebih dari yang ditawarkan padanya dari petarung yang tampaknya memiliki peluang lebih besar dari sang mantan juara malam ini.
Oh!

Bagus, Case.
Mengapa kita harus menunggu lagi?
Jika kau terus memukul K.O semua orang, tak akan ada yang mau melawan kita lagi.

Dua ronde lagi.
Ayo, ayo, ayo.

Laga Beaumont yang brutal di ronde kedua!
Dimenangkan dengan T.K.O,
Case Walker!
Hei, tendanganmu bagus.
Kau harus menyelaraskannya dengan pukulanmu, oke?
Tetaplah bertarung.
Bagaimana aku bisa melakukan pekerjaanku sementara kau tak bisa "bermain bola?"
Tepat.

Dengar, jika kau ingin bermain dengan caramu, baiklah.
Aku keluar.

Aku tak bisa melakukannya lagi.
Dealer mobil nomor 1, Buck Taylor auto show.
Berlokasi di jalan no.17 dan di jalan Oak.
Berikutnya di laga malam Beaumont,
Di kelas welter, petarung dari California dengan catatan enam kali menang dan dua kali kalah, Tony Richards.
Mereka menyuruhmu membawa ember sekarang, Case?
Brody?
Oh, tidak, bung, aku hanya, eh...
Aku menonton pertandinganmu.
Aku melihat pertarunganmu di monitor belakang.

Bung, Brody James, bagaimana kabarmu?
Kemarilah.
Senang melihatmu lagi.
Bung, kau juga.

Aku punya empat Minotaur dan Sabuk Juara Strikeforce
Dan uang yang banyak seperti yang diinginkan anak-anak Trailer Park.
Itu semua baik untuk fan club-mu, tapi bagaimana kabarmu sendiri?
Oh, bung, aku baik-baik saja.
Pernikahanku bahagia, dan kau harus melihat besarnya anak-anakku sekarang.
Bung, itu bagus.
Tunggu dulu, apa yang kau lakukan di Beaumont, Texas?
Aku juga punya pertanyaan yang sama.
Senang melihatmu di atas ring, tapi sepertinya suasana hatimu sedang buruk.
Aku telah melihat apa yang bisa kau lakukan.
Apa masalahnya, Case?
Mungkin lain kali.
Lebih baik kau cepat naikkan dia ke atas ring sebelum dia menjadi dingin.
Jarang ada waktu seperti sekarang.
Datanglah ke pesta setelah laga, tanya dimana mejaku.
Kita akan bicara lagi.
Sampai jumpa.
Rampage Jackson, kenapa kau tak menelponku?
Tidak ada yang seperti itu, kan?
Maaf?
Murni, murni ketenaran.
Lebih adiktif dari heroin.
Aku tak tahu.
Case.
Jagoanku.
Hei, bro.
Aku senang mau mampir malam ini.
Oh.
Ini akan jadi malam yang hebat.
Ku lihat kau sudah bertemu dengan si cantik Myca Cruz.
Kemarilah, seksi.
Sekarang, aku bertanya padamu, siapa yang punya humas lebih seksi dari Brody James?
Duduklah, harimau.
Aku bekerja untuk pemasaran dan publisitas PFC.
Brody.

Permisi.
Aku dan Myca, kami hanya bercanda.
Ya, aku tahu.
Karena pernikahanmu bahagia dengan dua orang anak, kan?
Oh, benar.

Ayo, mari kita ngobrol.
Bersulang untukku, bung, ayolah.
Kau tahu, tidak banyak orang yang tahu ini, tapi aku sudah teken kontrak untuk bertarung di "Primortal Combat."
PFC?

Naik ke level berikutnya, bung.
Ya, turun ke level berikutnya mungkin.
Primortal memberi bayaran yang lebih baik daripada tempat lain di luar sana, Case.

Grup mereka berkembang dengan pesat.
Karena pertunjukan mereka aneh.
Sekelompok petarung yang saling baku hantam dengan nyaris tanpa aturan.
Aku dapat $ 2.000.000 untuk pertarunganku berikutnya.
Dijamin.
Wow.

Enam minggu dari sekarang, Thailand.
Brody James vs Caesar Braga untuk memperebutkan gelar juara PFC yang lowong.
Bung, apa yang kau lakukan?
Tenang dulu, ayolah, bung.
Tidak, tidak, tidak.
Kau bertarung melawan "psiko" Caesar Braga?
Ayolah, bung. $ 2.000.000 itu tak akan bisa membelikanmu otak yang baru jika kau tidak berada dalam kondisi yang benar-benar siap untuk membela dirimu sendiri.
Ayolah.
Kau tahu, aku butuh seseorang sepertimu.
Seseorang yang menjagaku tetap waras.
Hei, bagaimana jika kita berlatih bersama kapan-kapan?
Eh, tidak, tidak, Brody.

Jika keadaanmu begitu baik, mengapa kau melakukan pertarungan sampah di Beaumont?
Ini adalah tempat di mana kau memulai kariermu, bukan tempat di mana kau akan mengakhirinya.
Sampai ketemu nanti.
Sepertinya dia butuh bantuan.
Dia pasti bisa.
Maksudku dengan wanita.
Itukah sebutanmu untuk mereka?
Mau pergi begitu cepat?
Ya, aku tak cocok di sini.
Benarkah?
Di mana yang cocok untukmu?
Bukan di sini.
Kau tahu, kau sepertinya punya ilmu ninja ya?
Muncul tiba-tiba entah dari mana.
Nona...

Myca./ Myca.
Di eja, M-Y-C-A.
Senang bertemu denganmu Myca, di eja M-Y-C-A.
Apakah aku salah jika aku terpikir judul sebuah lagu jadul di kepalaku?
Kau tahu...
Oke, oke.
Kau tahu, aku berani sumpah, aku dengar kau bilang kau mau pergi.
Selamat malam./ Selamat malam.
Pergi kesana, sayang, buat agar terlihat bagus.
Kami sedang dalam perjalanan.
Apa-apaan ini?
Ini istriku!

Keparat, ayo, bajingan!

Tidak, tidak, tidak, Brody, Brody.
Ini jebakan, ini jebakan!

Enak bukan?
Tuntulah aku.
Pelacur ini menjebakku.
Sekali pukul saja, kau bercanda ya?
Kau harus ikut denganku, Case.
Hei.
Aku serius soal itu.
Ada yang serius membutuhkan pengharum napas.
Aku ingin kau ikut kesana.
Bantu aku berlatih untuk laga ini, membantuku untuk bersiap-siap.
Apa, di Thailand?
Di sana seperti surga, bung.

Aku tak tahu, hal-hal yang kau lakukan dalam hidupmu, bung, tak cocok untukku.
Oke.
Jadi, apa yang kau inginkan?
Kenapa kau tidak keluar saja dari permainan itu?
Um...
Bung, aku benar-benar kacau setelah aku kehilangan kedua orang tuaku.
Aku benar-benar pusing.
Ku rasa aku hanya tak ingin melakukannya lagi.
Waktu terus berlalu, Case.
Setiap hari kau berkutat di sekitar tempat ini tak akan membuatmu kembali ke puncak.
Orang-orang di sana tak akan bisa membuat perubahan dalam hidupmu.
Aku akan membayarmu untuk berlatih denganku.
Mungkin kau bisa dapat kesempatan untuk tampil jika ada petarung yang keluar.
Kau bertarung untuk Hugo vega?
Bung, aku tidak tahu tentang itu.
Aku tak minta kau untuk berkompromi pada apapun.
Aku hanya menyarankan agar kau kembali dalam permainan.
Dengan membantumu?

Kau membantuku karena aku adalah sahabatmu, ingat?
Kau juga akan membantu dirimu sendiri.
Dengar, kau harus tunjukkan pada orang-orang keterampilanmu.
Kau melihat aku cukup bagus tadi malam.
Di Beaumont.
Aku hanya tak mengerti mengapa kau harus pergi begitu cepat.
Kau baru saja pulang.
Jika aku berhasil kali ini selama beberapa tahun ke depan, kita tak akan khawatir soal uang lagi.
Bukan soal uang yang membuatku khawatir, Brody.
Maksudku, di Thailand?
Apa kabar, jagoan?
Kalian jaga ibu selama ayah pergi?

Kalian bisa lakukan itu?

Aku akan merindukanmu.
Kemarilah.
Satu lagi, satu lagi.
"Surga."
Terima kasih!
Selamat pagi.

Kejuaraan pertarungan Primortal menyambut Anda.
PFC ingin mengumumkan dan dengan bangga mengumumkan pada dunia dan fans kami, sebuah pertarungan perebutan gelar antara dua raksasa MMA ini.
Berkali-kali berlaga, tiga kali juara dunia, Brody James,
Dan kekuatan alam yang tak terkalahkan, "psiko" Caesar braga.
Mari kita dengarkan mereka.
Kami kemari ke Bangkok untuk memastikan
Ini akan menjadi pertarungan abad ini.
Ku beritahu, ini akan menjadi sebuah pertarungan neraka!
Ya, Pak.

Hai, selamat pagi.
Joe kanarot dari "Now On."
Aku punya dua pertanyaan.
Yang pertama adalah, apakah PFC masih tetap dengan kebijakannya mentolerir penggunaan obat-obatan dengan menghapus sama sekali uji doping yang dibutuhkan oleh liga-mu?
Aku senang pertanyaan ini karena sepertinya inilah waktu yang tepat bagi semua olahraga terorganisir untuk mengakui bahwa tak terelakkan lagi dan harus membuka pintu untuk kompetisi yang tak terkekang.
Jika tidak ada peraturan, kecuali yang diatur oleh hukum akal sehat, maka di sana tak ada kecurangan.
Ini adalah tingkat permainan.
Ini adalah apa yang diinginkan oleh penggemar.
Dan ini adalah apa yang organisasiku ingin berikan pada mereka, terima kasih.
Walaupun ini berarti sangat membahayakan keselamatan petarung-petarung Anda?
Kau tahu apa, ku persilahkan untuk melihat baik-baik dua "spesimen" yang bagus ini dan beritahu aku jika salah satu dari mereka terlihat seperti membutuhkan perawatan medis menurutmu.
Pertanyaanku berikutnya adalah untuk Anda, Tuan Caesar.
Hmm.
Dapatkah Anda memberi tahu kami berita terbaru dari dakwaan penyerangan Anda kepada mantan istri Anda?
Kau ingin bertanya pertanyaan itu lagi?
Tentu.
Dapatkah Anda memberi tahu kami berita terbaru dari dakwaan penyerangan Anda kepada mantan istri Anda?
Tunggu, tunggu, tunggu!
Argh!
Seperti yang Anda lihat, ini akan menjadi pertarungan neraka.
Tidak sekarang.
Oke, itu bagus, bagus, jazzo, ya.
Ya, bagus, bagus, bagus.
Oke.
Mencari seseorang?
Ya, ya.

Ini gym dia?
Benar.

Hanya untuk petarung saja.
Kami tidak terbuka untuk umum.
Maaf.
T-shirt itu semacam hukuman?
Siapa kau?
Aku orang yang diminta Brody untuk terbang berkeliling setengah dunia guna membantu dia berlatih untuk laga ini.
Lucu, ku pikir itu pekerjaanku.
Setelah kau selesai menelpon, mungkin kau bisa memberitahu dimana aku bisa bersiap-siap.
Aku akan kembali setelah berbelanja.
Apa-apaan ini?

"Papan tak bisa balas memukul."
Bung, lupakan badut ini.
Kau baik-baik saja?
Ya, aku baik-baik saja.
Oke, bertahan dan bergerak, bertahan dan bergerak!
Jangan lawan orang ini!

Ambil langkah mundur!
Jangan...

Mundur!
Jangan...

Jangan bergerak!
Jangan terlalu kasar, Cobra!
Jika begini terus tak seorangpun ingin menjadi mitra latihmu dan kau masih punya 3 ronde lagi!
Bagaimana dengan dia?
Tidak.
Hei, aku bilang tidak.
Apa-apaan?
Apa kabar, Mister Miyagi?
Berlatih "Wax on, wax off?"
Kau sebut apa itu?
Tae bro?
Kau tahu, itu kasar mengabaikan orang.
Tidakkah ibumu pernah mengajarimu?
Siapa yang memesan pizza?
Ini bukan New York pizza, tapi tak ada pilihan lain, jadi aku tak ingin dengar ada yang protes.
Hei.
Kalian sudah bekerja keras.

Aku akan bilang, "Kelihatannya baik," tapi kita tahu itu adalah bohong.
Beberapa dari kalian terlihat jelek sekali.
Apa kabar, Brody?

Senang melihatmu.

Case Walker di rumah.
Baguslah, bung.
Senang sekali melihatmu.
Bung, selamat datang di negara yang penuh senyum.
Ku lihat kau sudah merasa seperti di rumah sendiri.
Ya, ya, sejak sampai kemari.
Aku sudah memeriksanya dan entah bagaimana ku pikir kita tak berada di hotel yang sama.
Ya, begini, hotelku sudah penuh.
Karena kau terlambat, aku yang bayar.
Bung, aku minta maaf.

Aku akan memperlakukanmu lebih baik jika aku bisa.
Harus berkenalan dengan semua orang, kan?
Ya, semua orang benar-benar ramah.
Hei, Brody, kau kenal dengan si Blacky Chan ini?
Tutup mulutmu.
Dia ada kemari untukku.

Kau membawa orang ini kemari untuk membantumu berlatih, jagoan?
Tentu.

Aku akan melawan si raksasa Braga, aku harus bisa memanfaatkan semua bantuan yang bisa kudapatkan.
Kau akan melucuti si jalang dari Brasil itu, Brody.
Bang!

Itu kata-kata paling cerdas yang pernah kau ucapkan, kau tahu?
Hei, Brody.
Oh, ayolah.

Ah, aku benci tatapan itu.

Jagoanku, Case, selalu menjagaku tetap waras.
Ku pikir itu tugasku.
Baiklah, aku akan ganti baju, melakukan beberapa latihan.
Apa yang kau ingin aku lakukan?
Ku bilang kita akan latihan 10K.
Kami hanya punya lima dan setengah minggu sampai kau melawan Braga, dan kita masih punya banyak pekerjaan untuk dilakukan.
Bagaimana menurutmu, Case?
Aku akan bilang sebaiknya latihan 5K moderat saja.
Tak ada gunanya terlalu berat untuk latihan besok, kan?
Sepertinya sudah selesai.

Yo, Matty, bagaimana dengan mitra tandingku?
Aku masih punya tiga ronde lagi.
Kau punya banyak orang untuk bermitra tanding.
Bagaimana dengan si teknik kuno ini?

Tidak, tidak, tidak.

Tidak apa-apa.

Lihat?

Dengar, Case, anak ini cukup tangguh.
Tidak apa-apa, Brody.
Kau ganti baju saja.
Ya, seperti neraka.
Aku akan menyaksikannya dari sini saja.
Ini akan menjadi pertarungan neraka.
Ooh!
Apa yang terjadi?
Teknik baru melawan teknik kuno.
Kau tahu, Case bisa jadi tenar.
Hanya dia tak tahu cara mainnya.
Banyak cara yang berbeda untuk bermain, Brody.
Ya, tapi pada akhirnya, itu semua hanya masalah menang atau kalah.
Dan ku pikir teman lamaku, Case, dia harus menghilangkan tekniknya yang kaku itu.
Mungkin kau harus memberitahu teman barumu itu,
Cobra, untuk mengerahkan 80% kemampuannya pada Case.
Kenapa, kau mulai suka pada Case sekarang?
Ayolah, dia bukan kelasmu.
Kau tahu, ngomong-ngomong,
Kapan kau dan aku akan pergi keluar?
Brody, aku masih mentolerirmu.
Pertama, karena aku besar bersama saudara laki-lakiku dan aku melihatmu mirip salah satu teman mereka yang idiot.
Kedua, kau sudah menikah.
Ketiga, bahkan jika kau belum...
Dan keempat, ...ew!
Kau akan memasuki ring ini Jet Leroy?
Beritahu aku jika kau sudah siap.
Ayolah, teknik kuno, mari kita lakukan ini!
Bung, aku tak sabar melihat Cobra menghancurkan pria ini!
Siap-siap untuk memanggil ambulan, bung.
Teknik kuno ini akan mendapat pelajaran!
Matikan kamera ponselmu!
Jika orang ingin menonton aku, mereka harus membayar!
Kau dengarkan aku, oke?
Jangan terlalu keras padanya, oke?
Makin banyak ronde makin baik, mengerti?
Akan kuhabiskan dia.
Jangan pura-pura seperti kau tak ingin dia pergi dari sini juga.
Baiklah, ayo, Cobra!

Teruskan, teruskan!
Teruskan!
Oke, oke.
Teruskan, Cobra, teruskan!
Oh!
Oke, hajar dia, hajar dia!
Cobra, Cobra!

Cobra.
Panggil ambulan.
Aku tidak butuh ini, Matty.

Ini peraturannya, Nak.
Kau kalah, kau harus diperiksa.
Jadi, bagaimana menurutmu?
Ini tidak terlihat baik.
Vega tak akan senang soal ini.
Jadi, kau siap untuk lari?
Kau tahu, kenapa kau tak lari saja sendiri?
Apa yang salah?
"Apa yang salah?"
Kau sudah tahu kau bisa mengalahkan anak itu.
Dan kau ingin tahu bagian mana yang benar-benar kacau?
Kau tahu bahwa dia juga tahu itu tapi kau terus menghajarnya dan benar-benar membuatnya babak belur.
Bagaimana dengan semua kode kehormatan karate yang selalu kau banggakan itu?
Ku pikir kau lebih baik dari itu, Case.
Aku berharap lebih padamu.
Ayolah, Brody, kau pikir dia tak tahu apa resikonya?
Tentu saja aku tahu.
Aku hanya kecewa padamu.

Di sini dikatakan dia tak terkalahkan dalam 42 kali pertarungan.
Ayolah, itu tak mungkin benar.
Kau lihat apa yang dilakukan si teknik kuno itu pada Cobra.
Ya, orang itu menakutkan.
Ayo kita pergi.
Yo, Brody!
Brody!
Oh, tidak, Brody, kita seharusnya latihan angkat berat.
Oh.
Aku melakukannya, bro.
Bung, aku pergi saja.
Panggil aku jika kau ingin memenangkan pertarungan itu.
Aku selalu tahu jika kau gay.
Aku?

Bung, aku bercanda kok.
Lihatlah siapa yang terlambat dua jam.
Yo, Brody, apa-apaan ini?
Ya, ya, ya, aku mengerti, aku tahu.
Tapi, dengar, hanya untuk dua hari pertama saja.
Masih banyak waktu untuk berlatih.
Aku tak akan terlambat lagi.
Tak apa-apa, Champ, tak apa-apa.
Kita akan membuatmu kembali ke performa asalmu.
Tapi orang yang kau bawa ini...
Kehadirannya merusak suasana.
Tapi ini kamp latihanku, kan?
Sepertinya si teknik kuno menunjukkan Brody James apa yang harus dilakukan.
Putar sebelum kau memukul.
Sial.
Hugo Vega?
Tuan Vega, selamat datang.
Dimana Brody?
Terlalu dini?
Apa kabarmu, Vega?
Aku kemari untuk melihat orang yang mengalahkan petarungku.
Yang disebut si teknik kuno itu telah membuat Cobra gegar otak dan mematahkan tiga tulang rusuknya?
Yesus Kristus, Case Walker.
Casey "The Headcase" Walker.
Sudah lama sekali.
Apa kabarmu, saudara?
"Saudara?" Ayolah.
Itu kontrak yang payah dan timmu seharusnya berada di dalamnya.
Kau punya nyali, aku akui itu.
Mari kita luruskan itu.
Sekarang petarungku kurang satu, terima kasih padamu.
Jadi aku kemari untuk melihat apa yang bisa kau lakukan.
Terima kasih, tapi aku sudah selesai latihan hari ini.
Hei.

Hei, apa yang...
Hei, hei, hei.
Apa yang kau lakukan, bung?

Apa kau tak tahu siapa orang itu?
Kau?
Jangan jadi orang yang menyebalkan.
Aku tak mengerti mengapa selalu ada saja masalah.
Kau ingin kesempatan, tunjukkan padanya apa yang bisa kau lakukan.
Tak begitu sulit, kan?
Dengar, kita sangat membutuhkannya.

Permisi, Tuan Vega.

Biarkan aku mencoba.
Maksudku, jika kau butuh petarung, biarkan aku tunjukkan kemampuanku.
Maaf, Nak, aku masih banyak urusan.
Hei, aku akan bermitra tanding dengannya.
Taj, ayolah.
Tidak apa-apa, Taj.
Ayo, tunjukkan padanya apa yang kau punya.
Hajar si teknik kuno itu.
Ayo, Taj./ Ayo!
Ayo!
Taj, hajar dia!

Ayo, Nak, dia sudah mau pergi.
Ayo, Taj.

Seperti yang ku bilang, tak ada yang bisa di lihat di sini.
Ayo kita pergi.
Tidak apa-apa...
Aku tak mengerti.

Kemarin, dia tak terbendung.
Baiklah, kau tangani publisitasnya, aku yang akan merekrut bakatnya.
Apa kau benar-benar berpikir jika pria yang kau lihat hari ini adalah pria yang sama yang mengalahkan Cobra kemarin?
Kau tidak mengerti, oke?
Orang ini sepertinya melihat dunia melalui ujung teleskop yang salah, oke?
Dia tidak stabil.
Dia itu angin-anginan.
Aku tak bisa bekerja sama dengan orang seperti itu.
Sepertinya kalian berdua punya masa lalu.
Tak keberatan untuk cerita?
Ya, aku ingin kau fokuskan seluruh energimu untuk menaikkan minat orang pada laga Braga-James.
Mengerti?

Mengerti?

Ya, "Aku paham" saja belum cukup baik, oke?
Aku mempertaruhkan segalanya untuk ini.
Hugo, aku mengerahkan seluruh kemampuanku untuk laga ini.
Pada saat aku selesai dengan segala yang harus aku lakukan, dari internet sampai ke media, percayalah, semua orang akan tahu soal laga ini bahkan sampai ke planet Mars.
Kenapa berhenti sampai di Mars saja?
Hei, apa yang terjadi di luar sana?
Hei, bung, jika kau ingin bertarung untuk Hugo Vega, yaitu urusanmu.
Aku di sini hanya untuk membantumu, bukan?
Ya, tapi.../ Aku benar, kan?
Jadi mari kita lakukan beberapa latihan, ayolah.
Bung, kau sudah menendang pantatnya.
Bung, jangan tolol.
Dia bahkan tidak melawan.
Butuh sesuatu?
Ya, kau sebut apa itu?
Aku belum pernah melihat yang seperti itu sebelumnya.
Hei, bung, kenapa kau biarkan aku memukulmu seperti itu?
"Memukul?"
Ya, kenapa kau setuju untuk bermitra tanding denganku jika kau tidak ingin melawan?
Sepertinya itu penting bagimu, aku hanya mencoba untuk membuatmu terlihat baik.
Aku tak punya apa-apa untuk dibuktikan pada orang itu.
Hugo vega adalah salah satu promotor teratas di olahraga ini dan kau mengabaikannya begitu saja.
Bisakah kau mengajari kami?
Lihat saja dan lakukan itu.
Kita semua di kamp yang sama, bro.
Seharusnya kita semua saling bantu, bukan?
Oh, ya?

Ayolah, bung, orang ini tidak akan mengajarkan kita apa-apa.
Tunggu sebentar.
Dengar, aku akan memberi beberapa petunjuk setelah aku selesai dengan latihanku, oke?
Itu hanya setelah aku selesai berlatih.
Setelah kau selesai?
Ya.

Ya, tak usah buru-buru, bung.
Saat kau punya waktu luang saja.
Oke, ini cuma sementara saja.
Kau sudah selesai?
Oke, berhenti.
Lepaskan sarung tangan.
Oke, pertanyaan.
Mengapa kau membungkus tanganmu di tinju dan MMA?
Agar pergelangan tanganmu tidak keseleo?
Atau agar tanganmu tidak patah.
Tepat.
Itu karena kau tidak tahu bagaimana caranya memukul.
Kau tak tahu bagaimana cara memukul tanpa menyakiti dirimu sendiri.
Alih-alih menyakiti musuhmu, tapi justru menyakiti dirimu sendiri.
Begini ceritanya, bung.
Dalam seni bela diri, tanganmu, kakimu, sikumu, lututmu, bahkan kepalamu digunakan sebagai senjata dan dilatih seperti itu.
Kau mengerti?
Lihat, menyerang tidak hanya soal memakai sarung tangan dan memukul sansak dan membiarkan sansak yang berat itu menghentikan kepalan tanganmu.
Menyerang adalah tentang menyempurnakan teknik.
Hasil maksimal dengan sedikit usaha.

Sama seperti presisi dari ayunan golf.
Kau mentransfer semua kekuatanmu pada satu titik tertentu.
Lihat?
Hentikan omong kosong itu!
Oke, sekarang lihat.
Jika pukulanku satu inci lebih dekat atau lebih jauh, papan itu tidak akan patah.
Lihat, kau harus menemukan titik pukulanmu.
Jadi jarak.
Ya, ya, ya.
Jarak bersama dengan teknik yang tepat adalah pukulanmu yang paling kuat.
Sekarang kalian coba.
Aku ingin kau meninju papan ini.
Oke?

Pergelangan lurus, tidak seperti ini, seperti ini.
Ayo.
Lihat?
Sekarang, memukul sansak yang berat akan memberikan tingkat keberhasilan hampir 100%.
Tidak demikian halnya dengan ini.
Ya, dan itu tidak melukai tanganmu.
Lima ratus kali dengan kepalan tangan.
Buku jari dan Shuto.
Lima ratus kali tendangan,
Tumit, tulang kering dan punggung kaki.
Gosokkan ini pada memarmu malam ini.
Aku tak percaya aku melakukan omong kosong ini lagi.

James pasti akan kerepotan melawan si tujuh kaki "psiko" Caesar Braga.
Braga tak terkalahkan dan sudah menghancurkan tiga lawan terakhirnya.
Tiket sekarang dijual di pusat olahraga Bangkok...
Aku tak ingin terkena pukulannya.
Ku rasa aku dan Case akan memikirkan caranya.
Bangkok, Kejuaraan kelas berat!
Ini akan menjadi pertarungan neraka.
Halo, semuanya, halo, halo, halo.
Hei, semuanya, senang bertemu kalian.
Brody, Brody, Brody.
Sawadee, Tuan Kanarot.
Selamat pagi untukmu juga.
Jadi, bagaimana Thailand memperlakukanmu, Tuan James?
Seperti seorang raja, sejauh ini.
Aku punya beberapa pertanyaan untuk Anda.
Anda membawa keamanan saat ini atau apa?
Tidak perlu, aku jamin.
Oke, apakah Anda gugup akan bertarung dengan Braga?
Aku sedikit gugup.
Gugup jika aku mungkin akan mengakhiri karirnya dan keluarganya harus pergi "merumput"
di "padang rumput" yang kurang menguntungkan.
Kembali ke Beaumont, Texas, di klub pertarungan malam di mana Quinton "Rampage" Jackson pernah mengalahkanmu?
Ku pikir kau mendapat informasi yang tidak tepat.
Tapi Jackson ditangkap kemarin atas tuduhan penyerangan sehubungan dengan ini, dan dia bebas dengan uang jaminan sebesar $ 10,000.
Tidak ada komentar.
Hei, Champ, siapa itu?
Aku tahu siapa itu.

Ku pikir dia tewas di penjara.
Orang mati tidak bisa bergerak seperti itu.
Tak begitu baik juga.
Baiklah, semuanya,
Brody masih punya beberapa menit lagi sebelum aku harus membawa dia ke acara "Inside MMA."
Ada pertanyaan terakhir?

Apa rencanamu setelah pertarungan ini?
Kau tahu, kau dibolehkan untuk berbicara denganku, bukan?
Maksudku, kau tak banyak bicara setelah "halo" sejak malam kita bertemu di Texas itu.
Halo.
Oke, oke.

Ku rasa sedikit kontak mata akan lebih baik.
Untuk kehidupan sosial dan kesibukanmu itu.
Aku berani bertaruh hidupmu pasti cukup sibuk karena bekerja untuk Hugo vega.
Tapi aku yakin kesibukan itu datang bersama keuntungan, kan?
Kau tahu, bukannya ingin membanggakan diri, tapi aku bekerja untuk PFC dan bossku adalah murni seorang profesional.
Bukan berarti kau akan menyindirku lebih jauh, tapi aku juga tahu tentang dirimu, bukan?
Tidak.
Jadi, ku lihat kau mendapat banyak penggemar baru hari ini.
Wartawan sudah memperhatikanmu.
Latihan kecil yang kau lakukan itu?
Latihan otot.

Latihan otot, benar.

Aku tak tahu, aku hanya melakukan apa yang harus aku lakukan.
Melakukan apa yang harus kau lakukan?
Kau tahu, kau mungkin berpikir tentang menunjukkan kembali beberapa "kedahsyatan" dari dirimu.
Walaupun sedikit.
Setidaknya, saat temanmu, Brody, berada di dekatmu.
Apa maksudmu?
Ayolah, Case.
Kau tidak bodoh, aku tahu itu.
Ayolah, Brody tak harus khawatir pada apa yang aku lakukan.
Dia harusnya khawatir pada pertarungannya dengan Braga.
Aku di sini hanya untuk membantunya.
Dan bagaimana jika kau kebetulan mendapat ulasan dari beberapa wartawan pertarungan terbaik di negeri ini, itu akan sangat bagus juga, bukan?
Itukah yang ingin kau tanyakan padaku?
Jika kau tak ingin mengajakku kencan, aku sangat berharap setidaknya kau berpikir tentang hal itu.
Uh...
Oke, dengar.
Makan siang, Louie Thai, Sabtu, jam 02:00 siang.
Kedengarannya bagus?
Ya, baiklah.

Ya?

Aku akan bertemu denganmu nanti.
Jangan biarkan ku menunggu.
Mari kita lihat.
Berapa lama lagi ini?
Kau ingin terlihat baik, kan?
Hei, bung, kenapa kau lama sekali?
Kau tahu betapa sulitnya untuk menemukan ukuran ini di Thailand?
Bung ini pinggangnya seukuran bigfoot dengan pergelangan sebesar gadis.
Kau tahu aku bisa mendengarmu, kan?
Jangan khawatir soal itu, aku sudah mendapatkannya.
Coba lihat ini.
Ba-bam!
Agak berwarna-warni, ya?
Wah, bung, ini baru "sesuatu."
Selain itu, Myca suka yang beginian, jadi kau akan terlihat hebat.
Ya, jangan lupa untuk bawa bunga.
Darimana aku dapat bunga?
Itu cantik.
Oh, begitu ya?
Ya, bunga itu disebut Calla Lili.
Calla Lili?

Cobalah untuk menyebutnya tiga kali lebih cepat.
Calla Lily, Calla Lily, Calla Lily.

Kau menang.
Dengar, aku akan ambil bunga Calla Lili ini
Segera setelah kita temukan ibu atau ayahmu, oke?
Bagaimana?
Ayahku ada di surga dan ibuku ada di...
Morgan, di sini kau rupanya.
Sayang, berapa kali ibu bilang bahwa kau harus diam di tempat ibu bisa melihatmu?
Tapi aku membantu Tuan...
Tuan Case.
Aku membantu Tuan Case membeli bunga.
Bunga, ya?
Aku ingin tahu untuk siapa itu.
Sekarang, pergi dengan Boonkie ya?
Ibu akan kembali dalam beberapa jam.
Sampai jumpa, Tuan Case.
Kita akan pergi kesana.
Jadi, inilah lingkungan kami sementara kami di sini.
Salah satu tempat favorit kami.
Ini bagus.
Morgan cantik.
Terima kasih.
Aku tak bermaksud menunjukkannya padamu seperti itu.
Aku akan memberitahumu saat makan siang.
Tidak apa-apa.
Aku hanya terkejut...
Bagaimana kau bisa menjadi ibu dengan jadwal kerja seperti itu?
Oh, Boonkie adalah pengasuh terbaik.
Dia mengantarnya les, senam, karate.
Karate?
Ya, karate.

Hmm.
Aku bilang pada orang dengan t-shirt itu, "Lupakan saja."
Aku tak akan mau melakukan sesuatu untuk hal yang murahan itu.
Tidak hari ini.
Ah, ini dia.
Baiklah, aku tak punya waktu untuk hal yang bertele-tele.
Rumor di jalanan mengatakan jika kau tidak benar-benar kelihatan siap untuk "membakar" dunia di kamp pelatihanmu.
"Rumor di jalanan?"
Kau habis nonton tayangan ulang serial "Starsky  Hutch" ya?
Mungkin "Huggy Bear" juga akan datang?
Kau ini tolol atau apa?

Kau sudah hampir tak dikenal lagi di UFC.
Aku memberimu kesempatan kedua.
Aku memberimu dasar untuk menjadi "superstar" lagi dan yang kau lakukan adalah membuat lelucon yang "fuck-tastic" ini.
Kau percaya orang ini?
Brody tak bermaksud tidak hormat padamu, Tuan Vega.
Oke, aku tidak meminta masukan darimu.
Mengerti?
Kau seharusnya membantu orang ini untuk kembali ke performa-nya, bukan mencari-cari alasan untuknya.
Jadi, apa yang terjadi?
Dia mengaku sebagai pialang saham dan tewas saat merampok sebuah toko perhiasan.
Wow, turut prihatin mendengarnya.
Ya, tak usahlah.
Kami bertemu dan menikah dua bulan kemudian.
Sepertinya aku terlalu cepat mengambil keputusan sebelum aku benar-benar mengenalnya.
Kita hidup dari pengalaman, kan?
Ya, begitulah.
Jadi, apa lagi yang bisa kau ceritakan tentang dirimu?
Selain jurus-jurus hebat di dalam "kandang" itu.
Aku dari New Orleans.
Aku kebetulan menjadi satu-satunya orang yang bisa hidup tanpa ponsel.
Aku tidak tahu apa pentingnya itu.
Tapi kurasa aku sama seperti orang lain, hanya mencoba untuk tetap hidup hari demi hari, kau tahu?
Ada satu hal lagi yang bikin aku agak penasaran.
Kau mau ceritakan sedikit tentang saat kau di penjara?
Kenapa kau di penjara?
Siapa yang bilang tentang itu?
Tidak ada yang memberitahuku, aku hanya melihat ke dalamnya.
"Melihat ke dalamnya?"
Maksudmu, seperti, kau menyelidikiku?
Tidak.
Internet.

Selamat datang di dunia aneh dari kencan di abad ke-21.
Dengar, Case, aku minta maaf jika aku telah menyinggungmu.
Tapi aku telah melalui banyak hal.
Dan aku harus sangat berhati-hati pada siapa yang ku bawa masuk ke dalam hidupku.
Ke hidup Morgan.
Hei, begini, ku pikir kita membuat kesalahan.
Aku harus pergi.
Jadi, apa rencanamu untuk memperbaiki situasi ini?
Karena kau punya kurang dari empat minggu untuk membalikkan keadaan.
Jangan khawatir, Hugo.
Gunakan sesuatu yang lebih keras.
Aku siap bertarung.
Sesuatu seperti apa yang kau pakai?
Aku tidak memakai apa-apa.
Ku pikir aku akan memberikan tubuhku istirahat.
Itu masalahnya.
Apa yang kau punya?

Ya, aku punya beberapa Deca dan beberapa tablet Winnie.
Itu omong kosong.
Aku ingin kau hubungi orangku.
Baiklah, temui dokterku, oke?
Dia akan memberimu uji coba Cypionate, Winstrol.
Kami akan memberimu beberapa Anadrol.
Kau harus punya naluri hewan buas di pertarungan nanti.
Jika kau pikir Braga tak melakukan hal yang sama, berarti kau jauh lebih bodoh dari yang kupikirkan.
Ayolah, champ, lakukan yang terbaik.
Berikan pelanggan kami dan penggemarmu laga yang tak akan pernah mereka lupakan.
Lakukan itu dan kita semua akan membuat lebih banyak uang dari yang ingin kau belanjakan.
Baiklah, aku pergi dulu.

Ini antara kita saja, oke?
Aku tak ingin dengar ocehan apapun dari Case soal omong kosong ini.
Ya, aku bisa menyimpan rahasia.
Dan tampaknya, begitu juga dia.
Oke, apa?
Saat aku keluar untuk merokok, aku melihat Case, dengan Myca pengasuhnya dan anaknya.
Tepat di luar restoran.
Semua kelihatan cantik dan nyaman.
Dia memperkenalkannya kepada anak itu?
Bung, aku tak tahu kenapa kau mau repot-repot.
Orang aneh di sana itu mungkin minum dari air toilet.
Hei, tenanglah, dia juga manusia.
Terserah jika kau bilang begitu.
Apa yang terjadi?
Brody ingin bermitra tanding denganmu.
Ku pikir dia sedang marah pada sesuatu.
Hei, Case, kemarilah.
Mari kita berlatih sedikit hari ini.
Jangan biarkan dia siap!
Hei, bung, apa sih masalahmu?
Gunakan teknik sayap ayam.
Tekan terus dia, Champ!
Gunakan kakimu, Brody!
Oke, itu sudah cukup!
Brody, maaf, bung.
Pergilah kau.
Sial.
Bung, kau menghabisi dia.
Diamlah.
Yo, Case, apa itu, bung?

Jika kau tak dapat mengendalikan dirimu, maka kau juga tak akan bisa mengendalikan hasilnya.
Sialan!
Ini kedua kalinya petarungku dihajar habis-habisan olehnya.
Tunggu.../ Tidak!

Oke.
Oke.
Kau harus mencari tahu segalanya tentang Case Walker.
Oke?

Lengkap dengan biografinya, sejarah pertandingannya, catatan kriminalnya, apapun yang ada tentang dia, aku ingin tahu.
Dan laporkan padaku secepatnya.
Oke.
Sekarang.
Berhenti mengeluh dan lakukan.
Lebih cepat.
Ayo kembali.
Dua lompatan sekaligus!
Dua lompatan sekaligus?
Ya!
Oke, itu baru satu.
Ya ampun, bung, apa sih salahku padamu?
Kalian ingin pengasuh atau pelatih?
Bung, dia mungkin sensei terkejam yang pernah ada.
Aku sudah pernah dengar itu sebelumnya.
Turun.
Ada apa?
Aku ingin minta maaf.
Itu sangat tak pantas bagiku membongkar masa lalumu seperti yang ku lakukan.
Aku sadar bahwa privasi kurang dihargai di saat sekarang ini.
Itu bukan masalah besar.
Dengar, aku sangat senang saat keluar bersamamu hari itu.
Dan Morgan sangat memujamu.
Case, aku tak ingin apa-apa darimu, selain... kau menjadi dirimu sendiri dan persahabatan yang baik darimu.
Itu jika kau masih terbuka untuk berbagi.
Terkadang, ku pikir kita lupa betapa pentingnya untuk... menjaga persahabatan yang baik yang kita miliki, atau mungkin ingin kita miliki.
Persahabatan yang baik sulit didapat.
Bukankah itu kebenaran.
Hei, Myca.
Terima kasih.
Hei, Brody.
Apa yang kau punya di sana, bung?
Kurasa itu bukan urusanmu.
Kau lapar?
Ayolah, bung.

Mereka punya saus yang pedas ini, mereka selalu menyajikan ini, ini enak sekali.
Pesanan Anda?
Dua porsi sate ayam, capcay.
Jangan pakai saus kacang.
Nama?
Isaac Cox.
Oke.
Apa?
Kau tahu, tempat ini bisa jadi favoritku.
Ya, aku juga.
Kota ini ramai tapi damai.
Aku tak berpikir aku perlu memberitahumu, tapi bertarung dengan Braga ini kau harus fokus dan membuang semua hal omong kosong dalam hidupmu.
Setidaknya hingga selesai pertandingan.
Kau harus mencari kelemahannya dan merencanakan strategi yang dia tak bisa hindari selain jatuh ke dalamnya.
Brody?
Brody!
Ayolah.

Jika tidak, tidak apa-apa, bung.
Hanya jujurlah dengan dirimu sendiri.
Aku ingin laga ini, Case.

Tapi bukan hanya itu saja yang aku inginkan sekarang.
Ada banyak hal di seluruh operasi ini sekarang.
Ada banyak orang dan keluarganya yang bergantung padaku.
Aku terluka, tak ada asuransi yang akan menanggungku.
Dan media juga tak bisa diharapkan.
Belum lagi omong kosong soal politik.

Satu hal yang aku iri padamu adalah, hidupmu yang sederhana.
Kau datang dan pergi sesuka hatimu.
Tanpa istri, tanpa anak.
Tak punya tanggungan apa-apa.
Hanya dirimu.
Jadi kau mau bilang jika rumputku kelihatan lebih hijau?
Bung, aku bahkan tak punya rumput.
Aku tinggal di dalam sebuah Van di tepi sungai.
Ya, itu benar.
Hidupmu benar-benar menyedihkan.
Kau tahu, kapan-kapan kita perlu menyusun jadwal untukmu merasakan bagaimana rasanya hidup susah, oke?
Selesai.
Aku sudah siap, Case.
Aku berkomitmen 100% untuk laga ini.
Aku senang mendengarnya.
Sekarang, tunjukkan itu.
Lebih baik lagi, tunjukkan pada dirimu sendiri.
Baiklah.
Aku harus bilang padamu.
Aku harus minta maaf untuk... kelakuanku kemarin.
Hmm?
Aku pantas ditendang, bung.
Ego-ku membuatku mendapatkan apapun yang aku inginkan, jika aku sangat menginginkannya...
Saat aku mendengar kabar tentang kau dan Myca, aku jadi emosi.
Aku mulai bertindak seperti anak manja.
Lupakan saja itu, bung.
Oke?
Kau selalu emosional.
Itulah mengapa kau membuat begitu banyak kesalahan.
Kau tahu apa yang selalu ku bilang...
"Pikiran yang marah adalah pikiran yang sempit." Itu benar.
Dan sekedar informasi,
Di antara aku dan Myca tidak terjadi apa-apa.
Walaupun jika otakmu hanya ada setengah, kau pasti paham.
Dia adalah wanita yang baik.
Bung, dia sudah melihat semua omong kosongku sejak hari pertama.
Itu sebabnya dia terus menolakku.
Selain itu, aku sudah menikah.
Oh, ternyata kau ingat itu?
Oh, itu bagus!
Ya, kau, saudaraku.
Ya.
Aku akan memperbaiki itu.

Kau akan melihat sesuatu yang baru, lebih meningkat dan benar-benar serius dari seorang Brody James.
Isaac Cox.
Isaac Cox!
Itu dia.
Bagaimana menurutmu?
Tidak buruk.
Hei, Matty!
Kemarilah.
Ayo.
Hal ini sudah berlangsung cukup lama di antara kalian berdua.
Baiklah, aku sadar jika latar belakang kalian berbeda dan aku tahu kalian punya ide-ide masing-masing tentang bagaimana menjalankan gym ini,
Tapi pada dasarnya kalian ada di sini untuk alasan yang sama.
Untuk membuatku menjadi petarung yang lebih baik.

Ya./ Ya.
Ku pikir gym ini cukup besar untuk menampung semua ego kita.
Jadi, mari kita singkirkan sampah ini.
Aku tak punya masalah dengan itu.
Ayo, Matty, jabat tangan pria ini, oke?
Jangan bikin aku harus memecatmu.
Lihat, tidak begitu buruk, kan?
Sekarang, mungkin kita bisa melakukan pekerjaan yang sebenarnya, oke?
Pikiran penuh kemarahan.
Kau harus mengambil keuntungan dari itu.
Berapa yang harus ku bayar untuk asuransi ini?
Percayalah, Brody, itu sangat berharga.
Selain itu, kau punya cukup uang untuk membelinya.
Ya, bung.

Kau bisa kehilangan segalanya jika mendapat cedera yang parah.
Bagaimana jika aku tidak lulus uji fisik?
Jangan konyol, kau sehat seperti kuda.
Baiklah.
Bagaimana jika sesuatu yang pernah ku gunakan di masa lalu muncul dalam darahku?
Mereka akan mendiskualifikasiku?
Apapun yang mungkin telah kau gunakan sebelum kau datang ke Thailand tak akan bertahan dalam sistemmu.
Jangan khawatir tentang hal itu.
Hei, aku sangat berterima kasih.
Untuk apa?
Kau mengatakan hal yang sangat perlu untuk ku dengar.
Dan aku ingin menunjukkan penghargaanku jika kau mengijinkanku.
Ya, aku menghargai apresiasimu, Tuan Walker.
Jadi apa yang ada dalam pikiranmu?
Kencan ulang di Louie Thai.
Aku suka itu.

Ayo, Creech!
Wow.
Ayo, Creech!
Tak apa-apa, bro.
Kau hanya tak berhasil hari ini, itu saja.
Gaya sialannya itu, bung, dia melemparkan aku.
Aku tahu.
Bung, jika gaya bertarungnya yang membuatnya menang, aku harus belajar bagaimana...
Mmm!
Jangan gentar.

Kau tahu, Brody sangat beruntung memilikimu sebagai teman.
Loyalitas sudah langka hari ini.
Ya, aku menganggap teman-temanku keluarga.
Dimana keluargamu, Case?
Maksudku, jika kau tak keberatan aku bertanya.
Aku tahu kebijakanmu tentang privasi.
Oke, berhenti.
Pertama, aku minta maaf tentang malam sebelumnya.
Aku akan berlatih semua hal tentang kencan.
Tapi aku benar-benar ingin mengenalmu lebih baik lagi,
Jadi dengarkan, kau boleh bertanya apa saja mulai sekarang, oke?
Oke./ Oke.
Jadi, apakah ada Nyonya Case?

Tidak ada Case kecil.
Ku pikir pernah akan ada Nyonya Case dulu.
Tapi ternyata dia sudah menikah./ Oh wow.
Ya.

Ada apa dengan itu?
Ada wanita-wanita yang terpaku pada narapidana yang romantis.
Ada nama mereka, tapi aku lupa.
Tapi setelah narapidana itu bebas, maka fantasi itu berakhir pula.
Berapa lama sudah itu terjadi?
Tujuh tahun yang lalu.
Aku percaya angka tujuh itu angka keberuntungan.
Kau percaya, kan?
Ya, aku percaya.
Case, ku pikir hal-hal yang baik akan mulai berbalik padamu.
Kau pikir begitu?
Ku kira begitu.
Jadi, disinilah tempatku./ Oh.
Terima kasih.
Jadi, ku harap aku tak terlalu lama membawamu keluar.
Pasti sekarang waktunya untuk menidurkan Morgan kecil, kan?
Morgan menghabiskan malam dengan Boonkie malam ini, jadi, aku tak punya jam malam.
Jadi, ku kira kau harus bangun cukup awal untuk melatih, kan?
Ya, ya.

Dan, kau tahu, latihan fisik.
Aku benar-benar menikmati malam ini.
Ya, aku juga.

Terima kasih.
Ya.
Selamat malam.
Sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Kau membeku lagi, bukan?
"Tidak, Myca, aku tak harus bangun pagi-pagi.

"Apa yang harus kulakukan adalah kembali ke belakang."
"Ke kamarku dan bicara dengan diriku sendiri."
Kau orang yang idiot.
Semua yang harus kau lakukan adalah bilang,
"Baiklah, Myca, karena kau tak punya jam malam,"
"aku ingin menghabiskan lebih banyak waktu denganmu."
"Karena kita kebetulan sudah ada di depan kondominium-mu..."
Kau pikir aku akan mengerti maksudmu.
Kau pikir keledai bodoh ini akan paham apa maksudmu.
Tapi tidak...
Benar-benar bodoh...
Siapa itu?
Apa?
Tuan Vega telah mendengar banyak hal baik tentang Anda akhir-akhir ini.
Beberapa hal yang sangat, sangat baik.
Dan aku harus peduli, kenapa?
Ini.
Apa itu?
Ini adalah kontrak.
Ini adalah kontrak untukmu bertarung untuk PFC.
Dan di mana Vega?
Jangan menyanjung dirimu sendiri.

Kau pasti sudah tak waras.
Kau tahu, ini sudah bagus.
Tapi ini terlalu dasar.

Jika kau tak perhatikan, namanya Caesar Braga.
B-r-a-g-a.

"Barga," itu bukan namanya.

Ini...

Tidak, itu Braga, seperti itu.

Tuan Vega?
Permisi, Tuan Vega.
Ya, siapa kau?
Ya, aku Eddie, tapi semua orang memanggilku Creech.
Baiklah, apa yang bisa ku bantu?
Tuan Walker ingin aku menyampaikan ini padamu.
Oh, Tuan Walker./ Ya, Pak.
Baiklah, um...
Ya?

Aku hanya ingin...
Tidak, tidak, tidak.
Apapun yang kau pikirkan, tidak.

Silakan, kami sedang sibuk di sini.
Oke, tapi kau tahu ini tertulis "Barga?"
Oke, tidak, tolong, pergi dari sini!

Ini yang ku maksud, oke?

Kau harus melihat ini.

Permisi sebentar.
Apa-apaan ini?
Orang ini berani sekali.
Dia pikir siapa dirinya?
Apa yang kau tahu?

Aku sedang berusaha.

Berusahalah lebih keras, oke?
Aku tak peduli jika kau harus mengobok-obok internet sialan itu.
Temukan sesuatu.

Jangan kembali sampai kau mendapatkannya.
Pergi.

Apa sih masalahmu dengan Vega?
Apa yang dilakukannya terhadap olahraga itu adalah parodi, bung.
Itu adalah apa yang diwakilinya.
Apa?

Apa yang salah jika melakukannya dengan bersih?
Dari situlah awalnya, kan?
Semua orang punya harga mereka, Case.
Katakan padaku, apa nominal yang tertulis di sana tak membuatmu tergiur untuk keluar dari aturan, meskipun hanya sedikit?
Apa manfaat manusia jika dia mendapatkan dunia, tapi kehilangan jiwanya, kan?
Kau dapat kata-kata bijak itu dari "kue keberuntungan" ya?
Ayo, mari kita selesaikan ini.
Hei!
Apa yang kalian tonton?
Case, ini benar-benar hebat.
Dimana kau temukan itu?
Muncul kemarin di Worldstar.

Sekarang ada di mana-mana.
Itu terjadi tahun lalu, aku dijebak.
Bagaimana bisa kau tidak berakhir di penjara untuk omong kosong ini?
Panjang ceritanya.
Tersangkut masalah dalam kepemilikan senjata api.

Kau yang bawa pistol itu.
Apa kau bilang?

Aku tak perlu bawa-bawa pistol untuk menangkap pantat hitammu itu.
Kau kehilangan sopan santunmu, Nak.
Tahan pantatnya.
Keparat!
Ku bilang tahan pantatnya!
Seperti yang ku bilang, panjang ceritanya.
Sebaiknya dilupakan saja.
Apakah kau bercanda?
Nilai tayangan berbayar kita seharusnya naik dua kali lipat sekarang.
Kita tak bisa mengubah ini, aku hancur.
Kau ingin menelpon Myca?
Tidak, dia telah memasarkan pertarungan ini kemana-mana semampu yang dia bisa.
Aku telah menginvestasikan lebih banyak uang ke dalam ini daripada di 5 pertandingan terakhirku dan aku masih saja tak bisa menjualnya.
Fans hanya tidak ingin melihat pertarungan ini, sederhana saja.
Fans tak ingin melihat Brody James bertarung, itu adalah masalahnya.
Dia sudah selesai.

Ku dengar dia sudah jauh lebih baik, boss.
Sudah terlambat.

Sekarang, Case Walker...
Ini cerita yang berbeda dengan video polisi di internet itu.
Bagaimana jika...
Apa yang kau pikirkan?
Tuan Case?

Apa?
Tuan Walker, videomu telah meledak.
Menurutmu apakah popularitas ini merupakan respon simbolis atas kebrutalan polisi di negara Anda?
Tidak ada komentar.

Jawab saja itu, tolong.
Kau sudah lihat video itu, kan?
Oke, mundur...

Baiklah semuanya, aku Myca Cruz, humas Tuan Walker.
Dia tidak akan menjawab pertanyaan atau melakukan wawancara saat ini.
Setiap permintaan media harus melalui kantorku, dan hanya kantorku saja.
Ayolah!

Silahkan masuk.
Jadi, bagaimana menurutmu?
Wow.

Tanpa pamrih, Case.
Ini adalah cara Vega untuk menunjukkan apresiasinya untuk semua yang kau lakukan untuk Brody.
Keamanan 24 jam.
Tak ada yang bisa masuk kemari tanpa ijin darimu.
Atau orang-orang Vega.
Dia berusaha untuk membantumu.
Dengar, aku ada di dekat sini jika kau membutuhkanku.
Aku yakin layananmu tak akan murah.
Case, aku berusaha membantumu sebagai teman, jika kau tak masalah dengan itu.
Baiklah.

Terima kasih.
Hei, Matty, siapa orang ini?
Ahli Sambo, dia membantu Brody dengan latihan kuncian kaki.
Dia biasa bertarung di Pride.
Kau yang mengirim untuknya?
Tidak, dia orang lokal.
Apa sih masalahnya?
Dia muncul begitu saja dan dia langsung bekerja dengan penantang nomor satu?
Sekarang kau tahu apa yang kurasakan saat kau tiba-tiba muncul.
Ayolah, bung,
Apa yang spesialis Sambo Rusia lakukan di Bangkok?
Dan dia kebetulan datang ke gym ini?
Ayolah, ada yang tidak cocok.
Ya, seperti jago karate kulit hitam dengan berat 250 pon.
Hei kalian, jangan terlalu keras menariknya, pertarunganmu tinggal seminggu lagi, Brody.
Beratku hanya 230 pon.
Kau kelihatannya seperti 260...
Sial!
Apa yang terjadi?
Aku menahan tumitnya dan dia berputar ke arah yang salah.
Apa?
Sial, itu kecelakaan, Brody sendiri yang bergerak.
Sial!

Hei, bagaimana kabarnya?
Kami menunggu perawat kemari dengan hasil laporannya.
Dia tak memerlukan operasi,
Tapi dia tak akan keluar setidaknya 8 sampai 12 minggu ke depan.
Oh, Tuhan.
Aku harus menelepon Hugo.
Oh, Champ, aku sangat menyesal.

Kita akan menjadwal ulang pertandinganmu.
Vega butuh laga ini lebih dari aku.
Dia tidak akan menjadwal ulang itu.
Sekarang, aku harus membayar pengobatan ini.

Tidak, Brody, kau lupa.

Persetan dengan itu.
Aku tak akan lolos uji doping, Case.
Mengapa tidak?
Karena aku telah memakai steroid, oke?

Aku memakainya sejak awal kamp.
Darimana kau pikir aku bisa pulih begitu cepat?
Maksudmu steroid ini?
Nah, lihat ini...
Ini hanya aspirin untuk bayi.
Dan ini, larutan garam dengan sedikit pewarna makanan.
Kau tahu, Matty, kau perlu mengganti kunci lokermu karena itu terlalu mudah untuk di rusak.
Ya, dia telah menukarnya sejak lama.
Kau tahu tentang ini?
Ya, dia mengatakan padaku beberapa minggu yang lalu.
Tapi, sebenarnya lucu juga melihatmu menjadi lebih kuat, karena berpikir yang kau minum itu semacam doping.
Kau percaya itu, kau mencapai itu.

Dasar keparat.
Terima kasih, bung, aku berutang budi padamu.
Case.

Hei, ini adalah tempatmu.
Baiklah, coba lihat kau.
Apa ini?
Mengemasi barang-barangku.
Tunggu sebentar, ada yang bilang dia harus pindah?
Tidak, tak ada yang bilang apa-apa.
Tapi dengan Brody keluar dari komisi, dan pertandingannya batal...
Ya, Brody mungkin sudah selesai, tapi pertarungan ini akan terjadi.
Benarkah?

Kau.
Apa ini?

Kau mendapatkan satu juta dollar.

Apakah kau serius?
Sangat serius.
Setengah sekarang dan setengah lagi setelah pertandingan.
Sama seperti yang kau mau dalam kontrakmu.
Dengar, aku seorang pengusaha dan kau, temanku dalam berbisnis.
Bagaimana menurutmu, saudaraku?
Kau ingin kesempatan.
Itu kesempatanmu.
Ini uang yang sangat banyak.
Ya, begitulah.
Berita terkini untuk laga Caesar Braga melawan Brody James di pertarungan PFC 14 di Bangkok.
James keluar setelah menderita cedera lutut dalam latihan.
Penggantinya adalah seorang petarung veteran
Case Walker yang mendadak kembali menjadi sorotan dengan video dirinya menghancurkan empat polisi dengan tangan terborgol yang menjadi viral beberapa minggu lalu.
Dengan persiapan kurang dari seminggu,
Walker yang bisa menaklukkan empat polisi bersenjata itu mungkin tak akan setangguh itu saat melawan si 7 kaki,
350 pon dan tak terkalahkan, "psiko" Caesar Braga, yang disebut-sebut sebagai petarung yang paling berbahaya di semua MMA.
Banyak sekali tepuk tangan untuk penggantiku ini.
Kenapa kau tak sapa mereka?
Hei, hei, Brittany.

Hei, Case.

Aku sangat lega Brody tak jadi bertarung dengan hewan itu.
Aku juga lega karena dia setuju aku menggantikannya.
Kau mendapat ijinku jika kau pergi kesana dan menghajar pantatnya.
Sekarang, naiklah ke atas ring sebelum aku melakukan sesuatu yang buruk dengan kruk ini.
Nah, kau dengar dia, bukan?

Sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Dua.

Bagus.

Tiga.
Aku masih merasa aneh.
Ya, aku tahu, tapi jangan pusing soal itu,
Omong kosong ini selalu terjadi.
Lagipula, itu memberiku kesempatan bagus untuk memandumu keluar sebelum kau pergi dan merebut sabuk juara itu dari Braga.
Aku datang untuk sabuk itu, kau tahu.
Dua.
Dua.

Dia baru saja selesai memukul Mitt.
Baiklah, aku akan memanggilnya.
Hei, Case, kemari cepat.
[RAMPAGE JACKSON] Yo, Case, aku ingin menyapamu bung!
Apa yang kau lakukan, kemana-mana berpura-pura menjadi diriku?
Bung, Kau membuatku "menyala!" Ditangkap.
Aku masuk penjara!
Dan kedua istriku ada di luar sana, istri tua dan istri mudaku!
Kau berhasil membuatku ditangkap dan menghancurkan kehidupan seksku!
Aku akan menghancurkanmu, bung!
Aku akan menendangmu sampai mati...
Ha-ha-ha.
Ya, lucu sekali.
Pria itu sudah gila.
Aku akan membalasmu.

Hei, Taj.
Jadi, apa yang salah denganmu hari ini?
Ya, kau tak ingin tahu.
Coba saja.
Kau bilang kau tak ingin bertarung untuk Vega.
Kemudian Brody terluka dan kau menggantikannya.
Ya, kenapa dengan itu?
Kau bilang kau tak ingin bertarung untuk Vega.
Hei, bung, aku mengerti.
Untuk uang yang banyak, aku akan merubah pikiranku juga.
Apa yang dia tahu, dia hanya anak-anak, kan?
Seorang anak yang sangat mengidolakanmu.
Selain itu, kau sendiri yang bilang kau tidak akan bertarung untuk Vega.
Ya, tapi, maksudku, itu hanya batasanku.
Ya, batasanmu.
Tapi aku janjikan ini.
Hugo Vega bermain di banyak level.
Dia perlu pemasukan yang besar di laga ini atau dia akan kehilangan segalanya.
Apa hubungannya denganku?
Case, tidakkah kau sadari jika kau adalah alasan untuk mendapatkan uang yang banyak?
Maksudku minggu lalu saja videomu dan polisi itu mendapat 20 juta hit di internet.
Kau tidak dapat membeli publisitas seperti itu.
Brody terluka itu adalah hal terbaik yang pernah terjadi pada Hugo Vega.
Mengapa kau ingin berlatih kuncian kaki dengan orang itu setelah apa yang terjadi pada Brody?
Ada sesuatu yang ingin kupelajari.
Hei, bantu aku, buatlah dia sibuk.
Jadi, Case kau siap untuk pemanasan?
Berapa banyak dia membayarmu?
Apa?

Vega.

Yang benar saja.

Aku mengunci tumitnya dan dia berputar ke arah yang salah.
Kau pembohong sialan.
Apa yang kau lakukan dengan teleponku?
Kau mengirim SMS dua kata, 10 menit setelah sesimu dengan Brody.
"Sudah dilakukan."
Kau serius?

Aku pasti tak akan melaporkan masalah ini ke polisi.
Vega satu-satunya yang harus mendapat balasan.
Yang aku lihat,
Cara kita mengalahkan Vega adalah Case harus mengalahkan anak buahnya.
Itu cara kita menyakitinya.
Tepat.

Teken kontrak dengan promotor lain.
Kau juaranya, kau yang tentukan.
Tapi setelah itu Vega masih menghasilkan uang yang banyak dan dia akan pergi dengan apa yang dia lakukan pada Brody.
Aku bisa saja pergi dan membatalkan petarungan.
Ya, itu akan menghancurkannya.
Tapi kau juga akan kehilangan setengah juta dollar yang akan kau dapatkan setelah laga itu.
Di tambah, dia akan menuntutmu.
Ayolah, Case, kalahkan Braga.
Apa?

Dengar, terkadang kau hanya perlu mengambil setengah kemenangan saja.
Kompromi sedikitlah.
Itu tak benar-benar bagus.
Tapi belajar.
Apa yang dia lakukan pada Brody, gunakan itu sebagai insentif.
Untuk membakar semangatmu.
Apa yang ingin kau lakukan, Case?
Sepertinya dia akhirnya sudah membuat keputusan.
Itu cara yang tepat.
Dengan asumsi, dia benar-benar bisa mengalahkan Braga.
Baiklah, raksasa besar ini mulai bergerak maju.
Aku dan "sepedaku."
Ya begitu, ya begitu.

Tendang kakinya.
Bagus.
Bagus.

Aku jadi kacau.
Itu benar.
Baiklah, lihat, kita kesana.

Bawa dia keluar, teknik guntingan, menyelinap keluar dari belakang.
Mengerti, pelatih.
Itu fantastis, hebat.

Kami hampir mendapatkan 400.000 orang pembeli di AS
Oke?

Dengan $ 69 per-pembeli, berarti hampir $ 30 juta.
Ya!

Kau lihat, dengan menyingkirkan Brody James, dan menggantikannya dengan internet Ram-bro...
Maksudku, ayolah, itu membuat kita kembali ke bisnis lagi, Jack.
Mari kita hasilkan banyak uang.
Hugo.

Kau berhenti?

Oh, Tuhan, itu kau.
Namaku Jeeja.
Tapi di gym...

Ah, kau tahulah.
Jika aku datang ke gym seperti ini,
Menurutmu apakah orang-orang itu akan membiarkanku berlatih?
Ya, ku kira kau benar.
Oh, Tuhan.
Tony jaa!
Tony, di sini.

Tony, di sini.
Lihat itu!
Ayo.
Aku penggemarmu.

Dia pikir aku Rampage Jackson, ya?
Dia mengira kau Cuba Gooding Jr Dia sangat suka film "Snow Dogs."
Aku penggemar beratmu, bung.
Kuat sekali.
Aku punya satu pertanyaan.
Tak ingin cerita?
Mereka akan kemari untuk menjemput kita sekitar 20 menit lagi untuk membawa kita ke atas ring.
Kau perlu mulai pemanasan.
Ayo, biarkan orang itu membungkus tanganmu.
Aku tidak membutuhkannya, Brody.
Ini soal teknik karatemu itu?
Dengar, ini untuk perlindunganmu, biarkan dia membungkus tanganmu.
Kau sama keras kepalanya dengan istriku.

Apa?
Apa yang salah?
Mau kemana kau?
Hei, psiko!
"Psycho" Caesar Braga!
Braga, kemarilah kau!
Hei!

Kau di sana.

Aku punya satu pertanyaan.

Keparat kau!

Ayo.

Tunggu, apa yang terjadi di sini?
Simpan ini untuk pelanggan yang membayar, oke?
Bawa Caesar keluar dari sini./ Ini cuma satu pertanyaan.
Hentikan!

Tidak, tidak.

Hei.

Jangan coba melakukan sesuatu yang bodoh, Walker.
Atau aku akan melemparkanmu ke selokan dan kau akan merangkak keluar dari sana.
Kami tahu apa yang kau lakukan pada Brody.

Hei, psiko!

Braga!

Apa sih masalahmu?
Hei, bung, jika kau begitu tangguh, kenapa kau butuh sampai dua pukulan untuk membuat istrimu pingsan?
Hentikan!

Ayo, bangun!

Ya!

Tidak!
Ya!

Teruskan!

Tidak!
Tidak!

Ayo!

Bangun!
Ayo, sayang!

Ya!

Hei.

Ya.
Bagus.
Pelanggaran kontrak.

Kau minta dituntut, oke?

Kau sudah selesai?

Semoga sukses dengan tuntutan pidanamu untuk menyuruh Boris melukai kaki Brody.
Ya, kami mendapatkan transaksi pembayaranmu serta catatan teleponmu.

Ya, kami mendapatkannya.
Tidak.

Ya, aku berpikir tambahan beberapa juta dollar mungkin akan baik untuk Brody dan keluarganya.
Kecuali jika kau ingin dia menuntutmu untuk ganti rugi, yang mungkin akan merugikanmu lebih besar seperti $ 5.000.000 jika dia berhasil.
Tidak, tidak, tidak.

Mari kita bicarakan ini karena...

Setiap dollarnya, boss./ Apa?
Kita harus mengembalikan setiap dollar sialan itu!
Semuanya!

Sepertinya aku kehilangan pekerjaanku.
Aku sudah lama butuh pengawal yang baik.
Tak ada pekerjaan lain yang lebih ku suka.
Muridku!

Hormatku pada sensei.
Sangat mengesankan.
Lebih keren dari Beaumont, kan?
Surga, bung.
Kau melakukannya dengan caramu, seperti yang kau bilang.

Ini perubahan permainan.
Kau percaya itu...
Kau dapat mencapainya.
Itu dia.
Mari kita pergi dari sini, oke?
Alih Bahasa Oleh :