# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Translated by Chupunk
[Steve] Okay. mari Kita mulai lagi.
biarkanku jelaskan lagi kepadamu:
empat ribu prajurit..
tim dengan 250 pria dari pasukan elit kolombia puluhan ribu peluru telah di tembakkan..
- ...7 anjing dan 4 buah helikopter.
Pablo Escobar terkepung di tengah hutan tidak akan mungkin dia akan bisa melarikan diri dari yang satu ini..benarkan?
Hey, Jimenez. apa kau pikir pasukan spesial telah membunuhnya?
jika dia benar memang bisa di bunuh.
apa maksudmu?

aku tidak tahu.

mereka memompa dia penuh dengan timah.
lalu mereka membakar tubuhnya dan menaburkan abu nya ke seluruh medellin.
mereke bilang bahwa dia bangkit dari abu nya, dan dia pergi menuju ke rumah dari setiap orang yang telah menembak dia,
- dan dia membunuh mereka ketika mereka sedang tertidur.
- omong kosong.
Diam!

kami adalah tentara dari tentara nasional.
berhenti dan identifikasikan dirimu!
kami bersenjata!
Tuan Escobar.
aku meminta maaf, tapi kami telah di perintahkan untuk tidak membiarkan anda untuk lewat.
kami harus membawa anda untuk di tahan.
nak, aku minta maaf untuk mengatakan..
sayangnya, aku tidak bisa membiarkan itu untuk terjadi.
[Pablo]Permisi.
kau tidak bicarakan hal ini ke orang lain, Paham?
[Steve] Yup.
hidup itu tidak adil, teman.
Pablo Escobar?

sedangkan untukku dan connie, kami berada dalam hal yang dalam.
dan aku bahkan tidak mendengar tentang berita itu.
[Steve] Ini yang aku lakukan, ini merupakan pekerjaanku.
Tidak, jangan kau berani bilang bahwa ini adalah pekerjaanmu.
aku tahu apa sebenarnya pekerjaanmu.
dan itu tidak mengharuskan agar bisa diculik oleh kartel narkoba kolombia
Dengar, aku minta maaf, maaf.

Dengar, tapi connie, aku tidak pernah berada dalam bahaya apapun.
aku disini sekarang, kembali denganmu.
Hmm?
yang aku inginkan..adalah agar kita semua aman.
aku ingin keluar dari tempat ini dan aku ingin pulang kerumah.
- Murphy.

- apa?

dia mengambil sandoval sebagai sandera selama penyergapan dan ketika tentara masuk..dia melarikan diri.
keluar dengan berjalan.
jemput aku dalam 10 menit.

Escobar melarikan diri.
[Steve] dan apa kau tahu?
aku senang akan hal itu.
sang rubah telah keluar dari kandang dan perburuan pun di mulai.
Yeah,itu merupakan kesalahan terbesar penegak hukum sepanjang masa
Untungnya, itu bukanlah kesalahan kita ini... ini merupakan keadaan yang paling memalukan bagi seluruh kolombia, bapak-bapak.
jadi...
- bagaimana kita akan meneruskannya?

Bapak President, Escobar pasti akan mecoba untuk memperlihatkan dirinya di dalam kota.
dan kita tidak bisa membiarkan dia dan para pengikutnya untuk bergerak secara bebas.
jadi bapak president, rekomendasiku adalah kita menduduki medellin.
banjiri jalanan dengan para polisi.

menutup jalanan.

tekan dia hingga dia muncul bapak President.
dan siapa yang akan memimpin operasinya?
Kolonel Pinzón, pak.
- dia harus memulainya dengan segera.

- [Gaviria] apa kau terluka?
Tidak, aku tidak terluka.
kau tahu aku tidak bisa berbicara padanya.
ku tidak bisa bernegosiasi dengan escobar,
- aku mengerti.

aku merasakan sesuatu yang ganjil.
Ariza mengatakan bahwa perintahnya adalah untuk mengamankan garis pertahanan, itu saja.
dia berbohong. aku yang memberi perintahnya secara langsung.
pulanglah dan istirahat.

kau tahu kau lah satu-satunya orang yang bisa kupercaya.
Yes, sir. baik, pak.
Tidak apa-apa Tata. aku akan segera kembali.

Boss.
- senang bertemu dengan mu.

sangat baik untuk melihat mu.
[Hermilda] dia disini, itu dia.
- puji Tuhan, aku tahu itu. aku tahu itu.

Pablo!
terima kasih tuhan.
- Oh, anakku!

- aku baik-baik saja.

- How are you?

- kau baik-baik saja?

- aku melakukan yang aku bisa, yah.

aku tahu.
aku sangat bangga.
aku sangat sayang pada mu.
ini ayah.
...kau dan keluargamu. semoga dia selalu melindungi mu dengan rahmat-Nya.
terima kasih banyak.
kalian anak yang baik.
- amati frekuensi polisi.

dan jangan ganggu aku kecuali jika sangat penting.
sesuai permintaanmu boss.
Bagus.
Sangat bagus, tuan-tuan.
sangat bagus.
tolong keluarkan benda-benda keluar dari mobil dan bereskan mereka di sana.
aku merasa aku akan kehilanganmu.
kau tidak akan pernah kehilanganku.
dan sekarang apa,Pablo?
apa yang akan kita lakukan sekarang?
aku melakukan..hal yang harus aku lakukan Tata.
aku akan mengurus itu.
kita akan baik-baik saja, dan puas dan bahagia, dan bersama dan bersatu.
Tapi...
Selalu.
Selalu.
- katakan kau tidak akan pernah meninggalkanku.

janji.
aku berjanji.
aku berjanji. cintaku.
Pablo Escobar melarikan diri dari penjara.
dia keluar dari penjara itu lagi setelah konfrontasi yang aneh antara..
[Steve] Pada pagi hari, kabar telah menyebar di jalanan.
dan semua mata tertuju ke medellin.
ini tidak hanya sekedar perburuan orang..

dan kita ingin menjadi bagian dari hal tersebut.
Lagipula, kita mewakili amerika di sini.
kita berpikir tentang kita sendiri sebagai orang yang bisa menyelesaikan masalah ini.
[Steve] Whoa, whoa, whoa...

[Steve] Agent Murphy, Agent Peña.

aku paham bahwa kamu dari DEA, tapi aku harus menanyakan kolonel Pinzón.
tunggu sebentar.
- apakah nama Pinzón memiliki arti untukmu?

[Steve] kau lihat ini?
tampaknya kita tidak diundang ke pesta dansa.
[in Spanish] tuan-tuan, tunggu disini sebentar.
kita akan membiarkanmu masuk ketika area i ni sudah aman. mengerti?
Yeah, maksudmu ketika sudah tidak ada lagi di dalam.
kita akan memindahkan semuanya.
- apa maksudmu dengan "semuanya"?

kantornya, lokasi persembunyian, penyimpanan uangnya..

Boss, bahkan labnya?
labnya sangat dijaga. tidak akan ada masalah.
ayolah, tidak kah kau tahu apa yang sedang terjadi di La Catedral?
para polisi akan memeriksa semua peta dan dokumen yang kalian para idiot tinggalkan.
sekarang kita tidak bisa mempercayai siapapun, kau bangsat.
siapa yang kau panggil bangsat, dasar brengsek?

kita...memindahkan...semuanya.
- benar?

Ya, Don Pablo.
kita juga kan membutuhkan anak buah lagi.
tadi malam kita kehilangan banyak saudara.
- semoga mereka beristirahat dengan tenang

dan satu hal terakhir.
aku akan membutuhkan supir yang bagus dengan catatan yang bersih untuk mengantarkan aku berkeliling kota.
orang itu harus pintar, berani, dan setia.
- Beres, boss.

Ya, Don Pablo, aku setuju dengan Velasco.
aku ingin orang-orang tahu bahwa Pablo Escobar tidak bersembunyi seperti seekor tikus.
Karena kita... adalah Kartel Medellin, Bajingan!
[Steve] perlu diingat..
bahwa kartel medellin tidak hanya satu geng besar.
kartel tersebut terdiri dari beberepa geng yang kecil.
sebuah kolektif, lebih tepatnya.
dan sejauh yang pablo kuatirkan, dia masih lah pemimpin mereka.
dalam pikirannya, semua pedagang narkoba di medellin perlu membayar upeti kepadanya.
hanya pria yang membunuh ribuan orang bisa berpikir bahwa judy moncada bisa melupakan apa yang dia perbuat kepada suaminya Kiko dan partner bisnisnya Fernando Galeano, orang yang tadinya menjalankan bisnisnya ketika dia masih di dalam penjara.
dasar psyco. dia berpikir bahwa mereka mencuri darinya..
tentu saja mereka akhirnya terbunuh.
[Kiko] Pablo, tidak!
kau percaya pada apapun yang ingin kau percayai, dasar brengsek!
[Steve] kenapa dia berpikir bahwa judy bisa memaafkannya akan hal tersebut.
karena judy tidak memaafkannya.
dan bersama dengan adiknya jaime, dan kepala keamanannya Diego Murillo, alias Don Berna, mereka berpisah dari kartel medellin dan mengingat sekarang pablo telah keluar, mereka meninginkan balas dendam.
dan sedangkan untuk geng yang lainnya, mereka semua untuk diperebutkan.
ambil prisco bersaudara, untuk contohnya, yang paling tua, Ricardo, merupakan anggota terhormat dari sebuah komunitas medis.
[Steve] dia tidak tahu harus berpihak kepada siapa.
begitu juga dengan geng gallon, yang di tahun-tahun akan datang menjadi terkenal ketika mereka membunuh pemain sepak bola kolombia Andrés Escobar karena secara tidak sengaja mencetak gol bunuh diri di piala dunia 1994.
tapi ini bukan lah permainan sepak bola.

dan pihak siapa yang akan mereke pilih, akan ditentukan oleh 2 hal: siapa yang menawarkan perjanjian yang lebih baik dan siapa yang mempunyai kesempatan yang lebih baik dalam memenangkan perang ini.
Ini lagi?

Relax?

harus kah aku duduk disini dan menunggu untuk Pablo berjalan melewati pintu itu dan membunuhku dan juga putriku?

- apa yang kau pikirkan tentang itu?

- Jaime, kau itu hidup di negara apa?
jika dia saat ini belum membunuh seseorang, maka dia pasti sedang merencanakannya.
belumkah kau menyadarinya, Berna?

Gaviria membuat kota ini penuh dengan polisi.
ada polisi di tiap pojok jalan.
Pablo tidak bisa bergerak.
maka kita harus mencari jalan dan membunuh bangsat itu sebelum polisi menemukannya.
[Jaime] Judy, dengar.
dengarkan aku!

Pablo, pada saat ini, dia seperti tikus di kandang. mengerti?
Jaime.
walaupun setelah itu semua, kau masih tidak tahu apa yang bisa dilakukan oelh pablo ?
- Dia adalah seseorang yang tidak bisa kita remehkan - kau katakan itu, Berna.
mereka pun tidak boleh meremehkan kita juga.
dan kini pablo memiliki sisa teman yang sedikit, dan kau tahu itu.
Pablo akan selalu punya teman.
Berna, aku ingin semua orang tahu apa yang terjadi terhadap Kiko.
seharusnya sudah jelas bahwa setia kepada escoba hanya akan membuatmu tertembak dikepala.
mereka akan tahu pihak mana yang seharusnya mereka pilih,kan?
[Berna] Judy... apa yang harus kita lakukan terhadap labnya?
apa saranmu?
kupikir kita mematikan labnya, paling tidak untuk sementara.
We have to lay low kita harus merendah until Pablo is killed or captured. hingga pablo terbunuh atau tertangkap.
itu sangat bodoh, Berna.

banyak orang lain juga yang berhenti membayar pablo pada waktu yang sama seperti kita.
ayo kita bergabung bersama mereka.
contohnya, ada geng prisco.

Aku berbicara padanya.
[Berna] Jaime, berhati-hatilah pada orang-orang itu.
- Hello?

- itu tampak bagus.

Ricardo?
Don Pablo.
tentu saja. tidak ada keputusan untuk di ambil.
kau tahu bahwa kau selalu bisa mengandalkan kami.
maniss!
Hey!
Maho!
apa kabar, Limón?
- anak bangsat.

Quica,cintaku, datang berikan kepadaku 20 menit terbaik dalam hidupku.
apa yang kau lakukan disini?

tidak, saudaraku.

- lalu apa?

Mmm-hmm.
dan dari yang aku lihat kau masih mengantar para pelacur kemana saja.
kau tahulah. aku harus membayar uang sewa.
dengar, Limón, tidak kah kau ingin membuat banyak uang?
- Mmm-hmm.

melakukan apa?
- hal yang sama, saudaraku.

Pablo Escobar, saudaraku.
- makan tai, dasar anak bangsat.

si bos menanyakan kepada kita untuk mencari seseorang..
seseorang yang bersih, yang mana polisi tidak curigai.
dia akan masuk ke bagasi.
- kemana aku harus membawanya?

Mmm.
bagaimana, saudaraku?
ada polisi dimana-mana.
bagaimana jika kita menempatkan seorang wanita dibelakang jadi tidak akan ada yang curiga?
- pelacur mana yang kau percaya?

jadi siapa, saudaraku?
- tidak!

- terima kasih.

- tidak

- I'm very busy, Jhon. aku sangat sibuk, jhon.

Ya?
tanya salah satu wanitamu yang kau supiri tiap hari.
- aku tidak bisa.

Maritza... aku butuh kamu untuk melakukannya.
ini akan menjadi uang termudah yang kau hasilkan selama hidupmu.
kau bisa berhenti dari pekerjaan keduamu, mengerti?
kau akan bisa menghidupi putrimu.
bukan kah aku selalu menjagamu?
aku selalu membantumu dan keluarga, benarkan?

kau adalah seorang anak bangsat,kau tahu itu?
jadi kenapa?

- dan siapa itu?

ayo.
jaga diri, kurus!
[Limón] siap?

[Limón] Aku akan mengikutimu, saudaraku.
- siapa pelacur itu?

kau akan membunuh semua bunganya.
kau bajingan.

sekarang kau akan pergi ke pasar untuk membeli pelacurmu?

jika mood mu bagus ketika aku kembali sore nanti.
kau akan entoti aku .
[Rosa] Quica bangsat.
diam!

[Steve] mencari tempat untuk liburan perusahaanmu selanjutnya?
atau mungkin pelarian sepi untuk seluruh keluargamu?
bagaimana dengan pemandangan yang terhalang 360 derajat di pedesaan Antioquian?
60 ribu kaki persegi dari ruangan yang penuh dengan kreativitas.
sempurna untuk hiburan.
jangan cari jauh-jauh hanya ada di La catedral.
penjara untuk satu orang..
adalah istana untuk orang lain.
Yup...itu merupakan tempat yang indah.
dan ketika polisi kolombia telah selesai dengan itu.
mereka dengan cukup ramah membiarkan kita untuk mengambil dari sisa-sisa.
ini dan Mein Kampf.
2 buah klasik dari literatur abad ke 20.
bagaimana menurutmu dengan uang sewanya?

Hey, Javi,menurutmu si,uh..hague ingin majalah ini?
bagaimana kau tidak menggunakan sarung tangan ketika menyentuh barang itu, kawan?
kita harus membawa barang-barang ini ke kantor kita.

ku rasa aku menemukan sesuatu yang mungkin akan membantu.
Oh, yeah?
apa itu?
TUnggu.
siap?

Benar.
ini merupakan kelinci kecil, cintaku.

[La Quica] Boss?
lihat, Don Pablo... ini adalah pria yang aku ceritakan kepadamu, Limon.
dia adalah sepupu Guarazapo.
Limón!

senang berkenalan dengan anda, pak.
jangan khawatir, boss.

selain itu, dia tidak pernah punya masalah dengan kepolisian. dia bersih.
dan darimana kau berasal, anakku?
aku lahir di Envigado,pak.
ibuku hidup di barrio yang kau buat untuk kami.
aku sangat senang.
- bagaimana dengan gadisnya?

[Limón] dia seorang teman, bos.
kita masuk ke sekolah yang sama di Envigado.

dan aku tahu dimana dia bekerja.

[Pablo] dengar, Limón... kau tahu apa artinya bekerja denganku?
ini merupakan suatu kehormatan untuk bekerja untukmu, Don Pablo.
kau telah berbuat banyak untuk orang miskin di Medellín... jika aku harus kehilangan nyawaku untukmu..
aku akan melakukannya, boss.
baiklah.
buka bagasinya.
[Steve] Setelah La Catedral, perhentian selanjuntya adalah Carlos Holguín... akademi pelatihan polisi yang sudah tua telah dialihkan menjadi ground zero yang digunakan untuk pencarian escobar.
pimpinan yang baru adalah Kolonel pinzon.
orang yang terkenal akan cintanya pada paman sam(amerika) sebagai rasa hormat kepada pemerintahanmu, aku akan mengijinkan mu untuk berpartisipasi dalam perburuan orang ini.
tapi..aku yang menentukan batasnya dan semua keputusan tergantung kepadaku.
jika kondisi ini tidak bisa diterima, maka bicarakan lagi ke presiden.
tentu saja, Kolonel.
aku harap kita tidak melukai perasaan masing-masing.
sama sekali. setiap operasi perlu hirarki yang di definisikan dengan baik.
aku harap ruangan ini akan memadai untuk mengerjakan pekerjaan kalian
- apa, kau membicarakan tentang ini?

- terima kasih, Kolonel.

Oh, wow, ini dari 1962.
[Steve] seperti trik pegawai pablo yang sudah-sudah, keberanian dan kesederhanaan dari taxi tersebut sangatlah bagus.
maksudku, siapa yang akan berpikir bahwa orang terkaya ketujuh di dunia akan berada di dalam bagasi dari sebuah taxi yang bobrok?
jangan khawatir, saudaraku. semuanya bagus.
sepintar apapun juga, Pablo bukanlah seorang pria yang meninggalkan kesempatan apapun.
walaupun dengan keabsenannya, dia masih memilik pengikut yang setia di medellin.
dan jaringan pengintai..sebagian besar anak-anak.
dan mereka berada dimana-mana.
pengintai mampu mengidenifikasi jalan mana yang harus digunakan dan jalan mana yang harus dihindari.
aman.
dimana kita?
- apa yang sedang kita lakukan disini, Jhon?

- Jhon, aku tidak...

Don Pablo.
- [Pablo] Hello.

terima kasih. tidak, jangan berdiri. jangan berdiri.
- bagaimana kabarmu?

bagus, aku sangat sengang.
- Rojas.

- Pak.

baik, pak. bagaimana denganmu?

- aku baik, sangat baik.

baik,pak.
- Don Pablo.

- kopi?

- bisakah aku membawakan sesuatu padamu?

- bagaimana kabarmu?

- bagaimana kabar Maribel?

bagus, saudaraku.
apa yang terjadi dengan simpanannya?
simpanannya terlihat sedikit ringan.
yaa, setelah semua yang terjadi dengan..
dengan Tuan.

wanita ini, Judy Moncada, telah berbicara pada orang-orang.
tidak semua orang ingin membayar.
Mmm.
- jadi hanya itu?

- aku menyuruh mereka untuk bilang kepada anda..

kita akan memperbaiki masalah itu segera.
baik , pak.
untuk sementara waktu... aku ingin kau untuk memindahkan kantornya ke Laureles.
sudah tidak aman lagi disini.
- Beres, pak. apapun yang anda katakan.

dan tolong isi tas ini. tolong.
Don Pablo!
- Pak , bagaimana...

- bagaimana kabarmu, pak?

Sayang!

Don Pablo?
- Don Pablo!

- baik, dan anda?

- itu dia, pak tua.

- bagaimana dengan kesehatanmu?

bagus. bagus. bagaimana kabar kalian semua?

- bagaimana kabarmu, Don Pablo?

- itu dia.

- di dalam daging?

- baik?

biarkan mereka melihatku. biarkan mereka melihatku.
- aku tidak pernah menyangka aku akan bertemu denganmu secara langsung - bagaimana kabarmu?
aku baik saja, ibu. bagaimana denganmu?
- ini, boss, dibelakangmu.

- dermawan seperti biasa, Don Pablo.

- terima kasih, Don Pablo.

- terima kasih, Don Pablo.

untukmu, bu.
untuk mu juga, pak.
seriusan?

aku tidak menghabiskan cukup waktu melihat wajahmu?
itu lebih baik.
ada seorang gadis di saluran 3.

Tidak ada?
kau menangkap bagian "amerika" nya kan?
Murphy!
- ada apa, saudaraku?

- DEA, Agent Peña.

aku tahu dimana kau bisa mencari salah satu orang nya escobar.
Oh, yeah?

ada imbalannya kan?
ya, ada imbalannya.
informasimu apa,nona?

La Quica.
La Quica?
kau tahu La Quica?
Dia datang ke rumah bordil di jalan nomer 23.
dia pergi dengan pria yang membawa taxi dan dia bilang dia akan kembali nanti.
apa kau bekerja di sana?
Ya.
sudah berapa lama ini terjadi?
beberapa jam yang lalu.
baiklah, kita akan mencari tahu lebih lanjut.
- kau pikir itu asli?

bisa dipercayakah sumbermu?
[Javier] itu merupakan panggilan telepon yang tidak diminta.

kita hanya membutuhkan 2 buah mobil Dan beberapa orang.
[Pinzón] orangku entah sibuk disini atau sibuk di jalanan.
Dan aku tidak akan merelokasi orangku untuk mengejar informasi yang omong kosong.
jika informasi ini tidak omong kosong, La Quica dapat mengantarkan kita pada Pablo.
[Pinzón] pergi saja. silahkan pergi.
sejak kapan kau membutuhkan alasan untuk pergi ke rumah pelacur?
itu mungkin berarti untuk di investigasi, kolonel.
kita tidak meminta hal yang banyak.
satu kendaraan, 3 orang.
terima kasih.
apa kau menutup labnya?
Jesus Christ.
tidak, Berna, dan tidak akan aku tutup karena itu tidak diperlukan.
- dengarkan aku, Jaime...

aku sudah berbicara dengan Ricardo Prisco, oke?
dia dengan kita. dia mendukung kita.
semuanya tegas. semuanya bagus.

sudah kubilang untuk berhati-hati dengan orang-orang itu, jaime.
perhatikan aku.
pertama, semua orang ini telah bersama kita sejak pablo membunuh kiko,benar?
kedua, ricardo dikenal sangat setia pada pablo berarti peluru di kepala, saudaraku.
dan ketiga, dan untuk menenangkan pikiranmu mereka mengirimkan orang mereka, untuk keamanan..
apa?
jadi kau memberikan orang-orang ini alamat menuju ke lab?
jangan jadi seorang idiot.

Jaime, dengarkan aku.
keluar dari sana sekarang.

[Berna] Jaime!

- kesini sekarang!

Jaime!

keluar sekarang!
apa yang terjadi, Ricardo?
kau mengacau, teman.
Ricardo, turunkan pistolnya, saudaraku.
Ricardo, turunkan.

kau tahu ini.
kota penuh dengan polisi.
Pablo tidak bisa bergerak, saudaraku.
Ricardo,turunkan pistolnya.
Hello, Jaime.
Jaime.
- [Pablo] Berna, apa kabarmu?

ini pablo yang berbicara. ku rasa kau ingin berbicara dengan jaime, kan?
Berna, tolong aku, kawan.
Berna, bicara pada Pablo.

Pablo, tidak!

dan sekarang, kau bangsat gendut..
kita akan datang mengejarmu dan pelacur yang kau lindungi.
Pablo, kau baru saja membuat kesalahan terbesar.
katakan pada yang lain..
siapa itu?
...bahwa pablo escobar perlu dihormati, kau bajingan.
[Judy] anak bangsat itu!

aku mau semua orang di dalam keluarganya mati!
- bajingan gendut itu!
anak bangsat!
dengar, judy... aku menyesal tentang jaime, dan aku sangat menyesal akan semua kematian ini.
kita harus mengakui bahwa kita kalah pada saat ini.
tapi kau tahu apa?

dan jika kau ingin melawan pablo, katakan saja.
kita akan mecari sekutu yang kuat dan orang.

Ya.
kau benar
Ya.
aku rasa kita harus melihat keadaan seperti yang terlihat sekarang.
sejujurnya, seperti yang terlihat.
dan inilah yang sebenarnya, Berna:
aku tahu dengan seseorang yang sangat kuat.
seseorang yang ingin membunuh pablo sebanyak seperti yang ingin aku lakukan.
lorong-lorong menyusuri disepanjang rumah disini..disini.
kita taruh mobil lainnya menunggu di belakang.,
- apa kau yakin ini bukan lah perangkap?

- Murphy.

Hey, sayang.

kami berada di bandara.
kau dimana?
aku tidak bisa melakukan ini.
aku membawa olivia dan kita akan kembali ke miami tidak,tidak,tidak. dengarkan aku, tolong.
tolonglah, kau tidak bisa melakukan ini.

adikku mengawarkan bantuan untuk kita untuk sementara, jadi kita akan berada disana jika kau butuh kita.
Connie.
ini tidak benar, steve, untuk menjaga olivia disini tidak lah benar dengan segala hal yang sedang terjadi.
tidak ketika aku bisa membawanya ketempat yang aman.
kau aman di Bogotá. kau berada di sebelah kedutaaan.
- ibu-ibu dan bapak-bapak..

Connie, tolong. kita bisa membicarakan soal ini.

aku akan segera kesana. aku akan segera berangkat.
maafkan aku.
Hey, hey, hey. aku disini. oke?
- dia berada di bandara.

[Javier] baiklah.
Hello, Fernando.
kau bertindak sangat baik, saudariku.
lihat...kau tidak hanya akan mendapatkan 2.

kau memiliki keahlian yang sepesial, dan itulah kenapa kau akan mendapatkan 3 dari pada 2 dari uang ini.
apa yang akan kau lakukan nanti malam, manis?

aku tidak bisa aku harus menjaga putriku.
- bangsat, beri aku 30 menit, limon.

aku akan entoti salah satu dari mereka.
[La Quica] Manis... terima kasih, Maritza.
brengsek.
permisi!

- penerbangan ke miami - pintu 39, tapi....pak, kau tidak bisa pergi, pak!
aku DEA, aku perlu naik ke penerbangan itu.
aku minta maaf, pak..pak, aku minta maaf, tapi pesawatnya telah berangkat.
pak, tolong. anda tidak bisa berada disini.
Pak!
disini ke kenan. tepat disebelahnya.
kau tahu jalan ini dengan baik, iya kan, pena?
Yeah, yeah, yeah.
menyupir saja lah.
silahkan dinikmati.
- membuat mu merasa enak kan?

oh sial, terima kasih, teman. sial.
Phew!
tidak akan bisa membayangkan berapa harga dari sekilo barang itu .
ayolah.
- bagaimana dengan mu, anak emas?

waktu pemrosesannya, pengirimannya.
pendistribusiannya untuk teman mu yang berada..

Hey, teman, kita tidak ingin ada masalah disini. kita damai?
6.
nyawa.
itu lah harga dari barang itu.
apa yang kau pikirkan akan hal itu?
Itu adalah enam orang, enam orang telah dibunuh setiap kali kau dan temanmu di sebelah sana..
- aku menyesal mendengar akan hal itu.

Whoo!
Yeah?

itu ada taxi. parkir disebelah kiri. disana.
tenang!

ayo lakukan.
[Javier] baiklah. tunggu aku disini.
- Trujillo!

- Move!

Quica!
Brother!

sial, apa?
- Quica!

ayo pergi, saudaraku. cepat!
saudraku!

mereka polisi, lari!
arah sana.
berhenti mencari.

brengsek.
brengsek.
situasinya adalah..
pelarianmu meninggalkan kita tanpa...

jika aku tidak melarikan diri, mereka akan membunuhku, Fernando.
atau aku akan membusuk di penjara amerika
- kau akan memberitahu Gaviria...

aku rasa ini bukan lah saat yang tepat.
kau akan memberi tahu Gaviria... aku akan bersedia kembali ke La Catedral dan menyelesaikan hukumanku.
sesuai permintaanmu.
- besok pagi, aku akan kembali ke bogota..

kita tidak bisa..
pergi besok jika kita bisa melakukannya sekarang.

Bapak President, Bapak Fernando Duque ada di telepon.
- Aku tidak punya sesuatu untuk dikatakan kepadanya - aku akan mengatasi ini. kau duluan.
bpk.

bpk.wakil menteri, aku punya pesan penting dari tuan escobar.
dia bilang dia bersedia menegosiasi tentang kondisi untuk dia kembali ke la catedral.
nyalakan TV.
- apa yang dia bilang?

selamat siang, teman sebangsa.
di satu sengah tahun ini, kita menikmati kedamaian yang sudah lama kita nantikan..
selama lebih dari sedasawarsa ini.
sekarang kita bisa pergi bekerja, mengantar anak kita ke sekolah, dan menikmati kesenangan kecil dari hidup kita..
tanpa ancaman dari kekerasan muncul di setiap sudut jalanan.
kedamaian ini kini terancam dengan kabur nya pablo escobar.
Escobar telah di beri nama sebagai teroris narkoba tersadis sepanjang masa.
sejarah ini...berubah hari ini.
tapi aku membutuhkan bantuan anda sekalian.
kita harus datang bersama sebagai rakyat, sebagai negara, agar terror kekuasaan nya dapat berakhir, disini dan sekarang juga.
karena itu lah aku berada disini..
untuk menawarkan imbalan $1.4 juta untuk siapapun yang bisa memberikan informasi yang menunutun dalam penangkapan pablo escobar.
ini lah harapanku melalui imbalan ini... bahwa suatu haria kan tiba saatnya ketika negara kita terbebas dari cengkraman pablo escobar.
dan akan menghentikan penyanderaan karena terror, intimadasi... dan pembunuhan.
Aku ingin membuatnya dengan sangat jelas... bahwa dengan kondisi apapun
aku tidak akan lagi bernegosiasi dengan Pablo Escobar.
original sub by goldenbeard