# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BUKAN.UNTUK.PENJUAL.FILM TERUTAMA.DAERAH.PANGKALPINANG.BANGKA
Altridge Mansion adalah satu satunya bangunan abad 19 yang dipertahankan kondisi luar dalamnya di kota New York.
Pada saat rumah ini dibangun, rumah ini adalah rumah paling elegan di dunia.
Dengan segala keamanannya, termasuk Facepede dan pagar keamanan anti Irlandia.
Uh, sebelah sini..
Kau bisa bayangkan Sir Altridge menghibur tamu tamu kayanya.
Katanya di ruangan ini PT Barnum, punya ide pertama kali untuk memperbudak gajah.
Dan jika kau ikuti aku..
Sekarang aku akan menceritakan kepadamu sesuatu..
sebuah kisah agak seram.
Di pagi hari 25 Oktober 1895, Sir Altridge terbangun, dengan kesal..
saat sarapannya terlewatkan, jadi dia memanggil pelayannya.
Tapi tidak ada satupun dari mereka yang menjawab.
Kenapa?
Karena saat malam hari mereka satu per satu ditusuk sampai mati.
Kemudian baru diketahui bahwa mereka dibunuh oleh putri tertuanya.
Gertrudge Altridge.
Sir Altridge pernah menulis dalam diary nya,
"Aku tahu Tuhan tidak pernah salah, tapi aku yakin Tuhan sedang mabuk saat dia menciptakan Gertrudge.
Demi menjaga nama baik keluarga, daripada memberikan dia kepada polisi..
mereka mengunci perempuan itu di basement ini.
Dan mereka memberi makan dia lewat slot ini.
Bertahun tahun kemudian saat pemilik baru pindah, mereka menggali sisa jasadnya.

Setelah mendengar berkali kali suara yang aneh, dia mengunci permanen.

Oke, ikuti aku.
Mungkin jaga jarak dari pintu ini.
Maaf Tuan Altridge, aku harus keluar dari sini.
carrick, kau bodoh.
Tidak, tidak, tidak!
Hei, kau baik baik saja?
Shaun, itu adalah pertanyaan sempurna.
Seperti yang kau lihat dari kalkulasiku, kita akan segera bisa mengkombinasikan relativitas general..
dan teori kuantum.
Mengajar di aula besar, hari yang besar.
Pelukan besar, pelukan besar.
Maaf menginterupsi tapi aku perlu bicara denganmu soal sesuatu yang kau tulis.
Maaf, ya, publikasi apa?
Aku bicara soal bukumu.
Umm.. maaf aku tidak mengerti apa yang kau bicarakan.
Permisi, tapi kelasku akan segera dimulai.
Kau Erin Gilbert, kan?
Co-penulis "Ghost Past", baik secara literal dan figur.
Studi soal paranormal.
Tidak ada ilmuwan yang percaya dengan paranormal.
Aku bisa yakinkan soal itu.
Maafkan aku, kau mencari Erin Gilbert yang lain.
Oke, tapi orang ini tampak seperti dirimu.
Apa?

Dengar, ini sudah lama sekali dan hanya lelucon sesama kawan, maaf.
Lelucon sebanyak 460 halaman?
Kata kata pertamanya adalah.. "Ini bukan lelucon".
- Kau mau apa?

Aku Ed Malgrave, aku pakar sejarah di Altridge Mansion.
Dan aku yakin tempat itu berhantu.
Jika kau bersedia melihat saja.
Aku sudah coba polisi tapi aku kedengaran seperti orang gila.
Maafkan aku, buku yang kau pegang itu adalah omong kosong.
Aku bahkan tidak tahu bagaimana kau dapat buku itu, aku pikir aku sudah membakar salinannya.
Ada di Amazon, hardcopy dan ebook.
- Apa?

Begitukah?
Tidak!

Aku akan membunuhmu, Abi.
- Erin.

Mereka siap untuk review final dalam kasusmu di hari Kamis.
Bagus sekali.
Tapi aku sudah melihat kalian berdua punya surat rekomendasi..
dari Dr. Brandon di Princeton.
Departemen Ilmu hayat mereka sungguh tidak berarti bagiku.
Dan aku akan lebih mempertimbangkan saran dari kampus lebih prestisius.
Lebih prestisius daripada Princeton?
- Yes.

Kau tahu, aku pikir kau adalah aset untuk fisika modern.
tapi aku benci melihat mu membuang buangnya.
Aku tidak akan menyianyiakannya, pak.
Dan aku akan dapatkan surat itu.
- Dan soal pakaianmu..

Terlalu seksi untuk akademisi?
Lupakan saja.
- Tidak, tidak, kenapa?

Abi!
Kau janji tidak akan melakukan ini.
Abigail melanjutkan hasratnya untuk studi paranormal di Kenneth P Higgins departemen sains.
- Halo.

Sudah cukup lama kan?
Aku harap mereka membawakan lebih daripada 1 wonton.
Permisi?
Yah, yah, yah..
- Erin.

- Beni.

Bisakah aku minta makan siangku?

Kau tahu mereka mengurangi dana untuk ini, oke?
Ini semua demi sains.
Terimakasih sudah bertanya.

Ini dia.

Baiklah, pintu yang sama tempat kita masuk.
Ya aku tahu, aku tahu, sudah tahu kok.
- Aku sudah mencoba.

Kau jual buku ku secara online tanpa izinku.
- AKu tidak butuh izinmu.

Aku menulis buku itu bersamamu, ada namaku disana.
Tidak, sama sekali tidak!
Buku itu hal yang sepenuhnya baru bagiku, dan aku sedikit lagi bisa terkenal.
Dengar, aku sudah berusaha dalam 10 tahun terakhir ini..
Oh, aku sudah berusaha 10 tahun terakhir ini..
Dan jika kawanku di Universitas Columbia mengoogle namaku, itu adalah hal pertama yang keluar.
Bersama dengan emoji hantu, terima kasih banyak.
- yang sedikit menari..

Buku itu adalah bayi kita, dan kau meninggalkan bayi itu bahkan sebelum dia bisa terbang.
Oke, buku tidak bisa terbang, dan bayi juga, jadi..
Kau tidak tahu?

Jika aku punya bayi manusia yang bisa terbang, aku tak akan bilang kepada press soal itu.
Jika aku punya bayi terbang, aku akan tutup mulut, begitu juga denganmu.
Tidak ada eksperimen apapun di dalam buku itu.
Dan hal itu membuatku tampak seperti orang gila.
- Tuhan, apakah kau bercanda?

Aku dapat 1 wanton!
Aku dapat setoples sup, dan 1 buah wanton, lihatlah mengambang disana.
Aku turut berduka kau mengalami krisis sup sekarang ini.
Bahkan tidak ada daging disini, hanya wortel.
- Abi, tolong..

- Abi!

Kau harus kirim Beni kembali, kali ini tidak ada tip.
Aku harusnya menuntut dia!
Wanton itu ada ditengah tengah!
Kau sering kemari?
Maafkan aku, halo.

- Holtzmann

Aku sudah dengar banyak hal buruk mengenaimu.
Jangan terlalu dekat dengan dia, Holtzmann, dia akan minta kau menulis buku dan menghancurkan mimpimu.
- Oke

Dia adalah insinyur yang brilian.
Dan sangat loyal, dan dia tidak akan meninggalkanmu.
Aku paham.
Dia juga spesialisasi dalam fisika partikel eksperimental.
Holtzmann adan aku sangat sibuk disini mengaktualisasikan apa yang kita teorikan di dalam buku.
- Sungguh?

Kami sangat dekat dengan laser kosong untuk sinar penarik, sangat dekat.
Kau membuat sinar penarik terbalik?
Abi, kenapa tidak kita biarkan dia mendengar EVP?
EVP apa?
- Tidak, tidak ada..

Electro Voice Phenomenon, aku tahu apa artinya itu.
Dan tidak pernah ada bukti mengenai itu.
Atau belum?

Kau tahu, ikut aku, kau begitu sombong.
Beberapa bulan lalu kami menghabiskan 8 malam di Chelsea Hotel.
Kami tidak dapat apapun.
Yah, kami tidak berpikir begitu, dan lalu di lab kami mereview dan mendengar ini.
Wow, kalian mendapatkan aku.
Kau tahu, kami biasanya tidak bisa membawa orang kemari, tapi tidak pernah..
Dia kemari.
Tidak pernah ada orang yang mendekatkan wajahnya ke mesin.
Itu adalah lelucon lucu, itu lucu, menjijikan.
Apakah tidak terlalu menjijikan jika aku bilang itu datang dari depan?
Apa selanjutnya?

Tidak, kami berdua sudah merasa cukup membuat kau berada disini.
Boo!
Oke, aku pikir kita bisa bicara seperti orang dewasa, tapi ternyata tidak.
Erin, jika kau tidak percaya soal ini kenapa kau mencari bukunya?
Seorang pria datang saat aku bekerja dan bilang rumahnya berhantu.
- Gedung apa?

Itu jelas sebuah lelucon.
Apa yang kalian lakukan?
- Ini tepat apa..

Ya.
Berjuang!
Tunggu, kalian pergi?
Aku bawa tasnya.
Abi, tolong, bukunya.
Ayolah.

Aku tidak akan ikut kalian.
Oh tidak, apakah kau bercanda?

Aku ingin kau keluar agar aku bisa kunci labnya.
- Tapi kau bilang ayo, jadi..

Pokoknya tutup dan kunci pintunya nanti!
Abi, tunggu!
Eh, hei, taksi!
- Hei, hei!

Tolong Abi, singkirkan bukunya.
Oke, oke, tapi kau harus perkenalkan kami ke orang di Altridge Mansion ini.
Ya, dia akan senang bertemu kau.
Maka aku akan mungkin mempertimbangkan menyingkirkan bukunya sampai kau dapat apa yang kau perjuangkan 10 tahun itu.
Tentu saja, ya, aku mau, ya tentu!
Kau sudah bawa?
Permisi, permisi, kami tidak buka.
- Bisa aku bantu?

Kami mencari Ed Malgrave, aku ingin memperkenalkan mereka.
Dia datang kepadaku pagi ini.
- Ed Malgrave?

Ed Malgrave mati 15 tahun lalu.
Ya, itu luar biasa, mati selama 15 tahun.
Itu hantu!

Aku baru saja melihat dia pagi ini..
Jadi siapa ini?
Itu adalah anaknya, Ed Junior.
Oke, jelas dia yang aku temui.
Hai, Junior, kapan terakhir kali entitas paranormal terlihat?
Dan jika kau benar, mari katakan saja antara T1 dan T5..
Gareth melihat di hari selasa, dan aku yakin dia mengompol.
- Demi Tuhan.

T4 jika sampai buang air besar.
Kecuali dia makan sesuatu yang aneh, maka itu bukanlah hantu.
semacam makanan yang sangat pedas mungkin.
Aku tidak mengompol.
Dia mengompol, dia meneleponku sambil menangis dan bilang Oh Tuhan celanaku basah.
Jadi memang dia seperti itu tampaknya.
Uh, jadi aku sudah memperkenalkan..
- Ya terima kasih.

Baiklah, bagaimana jika kau bawa aku kesana dengan segera.
Kau akan mati di dalam sana.
Altridge Mansion take 1, dan kita memutar.
Memeriksa setting, kita tampak oke.
Apa itu?

Ini adalah PKE meter.
Jika ada hantu disini, benda ini akan menemukannya.
- Apakah itu bekerja?

Ini bekerja, hanya saja aku tidak pernah bertemu tempat yang cocok.
Ada pembacaan aneh disini.
Ibu, bisakah kau ceritakan darimana kau dapat baju tunic ini?
Aku punya baju ini.
Oke, seseorang sungguh tidak ingin ada yang membuka pintu itu.
Bisakah kau katakan rasanya berjalan dengan baju itu sepanjang hari?
Ini tidak lucu.
- Oh, coba lihat ini.

Baiklah, bagus.
Lucu sekali.
Apakah semua lelucon bagi kalian?
Hanya ibumu.

Kalian yang pasang benda lengket di lantai?
Kau buka pintu basement, membuatku takut.
Kami tidak membuka pintu basement.
Pintu basement terbuka.
Aku tidak tahu, tadi kau coba buka kan?
Aku tidak membukanya.
Kau tahu, itu mungkin Ed, dan pria yang mengompol itu.
Ah ah, lihat kesana.
Aku bahkan tidak tahu apa yang menyebabkannya.
Oh...

- Aku... telingaku...

Itu sudah pasti...
- Pergantian APX.

- Benar.

Uh... teman-teman...
Aku rasa kita tidak sendirian.
As... taga.
Aku pinjam.

Oke.
Bagaimana bisa kau terus makan di saat seperti ini?
Kau mencoba menolak keripik ini?
Apa kau melihat apa yang aku lihat?
Oh... astaga.
Gangguan kelas empat.
Wujud manusia yang jelas.
Ini tidak mungkin terjadi.
Oh, ini sungguh terjadi.
Itu adalah sesuatu yang paling indah yang pernah aku lihat.
Aku akan mencoba untuk berbicara dengannya.
Berhati-hatilah, kita tidak tahu dia jahat atau tidak.
Ya, pastikan saja... pastikan saja kau tetap merekam.
Ya, aku sedang merekamnya.
Oke.

Aku rasa dia ingin berkomunikasi dengan kita.
Sudah kuduga... sudah kuduga... sudah kuduga...
Tidak apa-apa, sepertinya dia tidak jahat.
Halo.
Aku merasa kau menawan.
Halo.

Um... namaku adalah...
Erin Gilbert.

Berhasil!
Astaga!
Ayo kita ikuti dia.
- Cepat, cepat!

- Lihatlah dia!

Ke mana perginya?

Ke sana.
Oh...
Apa yang... apa yang baru saja terjadi?
Abby, apa yang baru saja terjadi?
Aku beritahu apa yang baru saja terjadi.
- Kita melihat hantu.

- Benar, kita melihat hantu!

Oh, Tuhan.
Kita melihat hantu!
- Kita melihat hantu!

Kita benar.

- Oh...

Kita melihat hantu.
Hantu itu nyata.
Hantu itu nyata!
Aku percaya adanya hantu!

Siapa dia?
Dokter Brownstone melihat ini di Reddit.
Ini diunggah dari situs berita hantu.
Bukan sesuatu yang pernah aku dengar.
Aku harap kau mengerti, ketika kami memberikan syarat kepada seseorang.
Aku sudah menerima syarat darimu.
Ketika kami memberikan syarat kepada seseorang, mereka mewakili institusi ini.
Namun ini bukanlah sesuatu yang diwakilkan oleh institusi ini.
Hei, Dokter Gibbons.

Aku hanya pindah kantor.
Terlalu sempit di sana.
Aku mencoba membuatnya lebih lega.
Aku tidak dipecat.
Aku dipecat!
Setelah bertahun-tahun... setelah kerja keras selama bertahun-tahun dan menjilat...
Astaga!

Erin, kami... bersedih karena kau kehilangan pekerjaan.
Tapi maksudku, ada sesuatu yang belum selesai.

Kau tahu?

Hingga dia menurunkan rahangnya untuk muntah ke arahmu.
Ya, itu berantakan di mana-mana.
Tapi, aku harus mengakui bahwa itu benar-benar indah.
Aku merasakan sesuatu yang aneh.
Aku bisa mengetahuinya.
Dengan penerimaan yang penuh seperti itu, maksudku, seberapa sering itu terjadi?
Maksudku, mereka ingin kita diam saja tentang hal itu?

Bukan hanya kita, kita sudah mendapatkan lebih dari ratusan komentar.
Dan tidak semua dari mereka gila.
Kemarilah, aku ingin menunjukkan ini kepadamu.
Baca itu.
Tidak akan ada perempuan yang akan memburu hantu.
Oh... bukan, bukan.

Perempuan ini mengalami gangguan hantu kelas 3 di rumahnya.
Dia tidak bisa pindah begitu saja.

Dia tidak bisa menghubungi temannya.

Ghost Jumpers.
Malam ini, Ghost Jumpers melakukan kontak dengan hantu.
Astaga, para penipu ini.
Maksudku, kau tahu... orang-orang inilah yang membuatmu dipecat.
Karena hal seperti inilah yang membuat kita mustahil untuk melakukan pekerjaan kita yang sesungguhnya.
Ini tidak bisa menjadi pilihan terbaik bagi orang-orang.
Oke?

Tidak seperti Columbia, institusi ini ada di belakang kita.
Benarkah?
Erin, inilah yang selalu kita impikan.
Semenjak kita masih anak-anak.
Aku tahu jika kau bergabung dengan kami di sini.

Kita hanya harus meminta dana lebih banyak.
Aku sungguh tidak menyadari departemen kalian masih ada.
Apa?
Ayolah, hantu?
Aku tidak akan membiarkan institusi keuangan yang telah berjalan 12 tahun dihancurkan oleh kalian!
Yang benar saja, secara tiba-tiba tempat ini memiliki reputasi yang harus dijaga?
Kau menjadi kepalanya saat ini, karena kepala pemimpin yang terakhir masuk penjara.
Apa kau berkata bahwa aku tidak pantas?
Kau mengeja "science/ilmiah" dengan huruf "y".
Dan yang menyedihkan dari hal itu adalah aku rasa kau tidak tahu bahwa itu salah.
Ini adalah institusi untuk pembelajaran lebih lanjut.
Dan jika kalian ingin mempelajari tentang hantu, lakukanlah di tempat lain.

Biar kutebak, keluar saja?
Tidak, dia akan berkata, lupakan saja.
Dia tidak akan berkata lupakan saja.
Lupakan saja!
- Kau benar.

Oh bukan.

Sampai jumpa.

Lihat ini.

Astaga...
Ini benar-benar perilaku yang tidak dewasa.
Aku menangkapnya.
Hanya sedikit kemunduran.
Kalian tahu, aku rasa kita benar-benar bisa melakukan ini.
Kita bisa menjadi ilmuwan pertama yang bisa membuktikan keberadaan sesuatu yang tidak nyata.
Yang harus kita lakukan adalah menemukan sebuah entitas, dan menangkapnya, dan... membawanya untuk dikendalikan.

Hei!

Terima kasih.
Bagus.
Oke, aku rasa kita harus membawa alat ini dari sini.
Mereka akan menginginkannya kembali.
Aku kira ini adalah milik kalian.
Semuanya barang curian.
Hei!
Itu adalah barang milik sekolah ini.
Menyebar!

Cepatjalan!

Pagi.

Hei, apa kabar, tuan?
Hei, itu jaket yang bagus.

Kau tahu itu adalah sweater, aku salah.
Semoga harimu menyenangkan.
Oke?
Oh...

Mereka selalu tidak menghiraukannya.
Mereka hanya menganggapnya barang selokan saja.
Dengan melihat bagaimana mereka memperlakukannya.
Oke.

Ketika bencana ke 4 terjadi, pekerja seperti dirimu... akan menjadi yang terakhir untuk dibunuh.
Jadi...
Pastikan waktumu berarti.
Kau benar-benar orang yang menarik.
Semoga harimu menyenangkan dengan pikiran sinting itu.
Wow, aku ingin tahu kereta apa yang dinaikinya.
Apa dia akan menyusuri relnya?
Oh, bung...
Jika kau ingin menggunakan toilet, ada toilet nyaman di atas senyaman Starbucks.
Hei, hei...

Wow...
Apa yang...
Mengagumkan.
Uh... aku tidak keberatan, bung.
Ya.
Baikah, lupakan ini.
Lupakan saja.
Gedung tua.
Sudah.
Jalur kereta bawah tanah.
Sudah.
Bagus, Rowan.
Tapi masih banyak tempat yang harus dikunjungi.
Seluruh hidupmu kau selalu ditindas.
Sekarang kau yang akan menjadi penindasnya.
Percayalah dengan kemampuanmu.
Dan alam semesta akan berada di bawah perintahmu.
Hei, makhluk aneh.
Ada toilet yang harus dibersihkan, 1843.
Kondisinya buruk.

Baiklah.
Tidak ada yang membuatku lebih bahagia.
Terserahlah, makhluk aneh.

Dan alam semesta akan tunduk di hadapanmu.
Isi jalurnya.
Ciptakan pusarannya.
Hancurkan pembatasnya.
Ini tempat yang sempurna untuk bisnis.
Lebih ke arah laboratorium penelitian.
Bagaimana menurut kalian?
Itu dia?
Ayo kita lihat rumah baru kalian.
Lihatlah!

Lihatlah tingginya.
Oh...
Lihatlah ini.
Lihat ini.
Ini sempurna.
Kolam telanjang.
Uang sewanya 21ribu per bulan.
Oh, astaga.
Maafkan aku.
Tunggu, itu uang sewa bulanannya?
Benar.
Siapa yang sanggup membayarnya?
Yang dikatakan temanmu hanyalah kau sedang mencari sebuah tempat untuk mencari yang belum diketahui.
Oke, tapi kami masih harus mengetahui tentang sesuatu yang masuk akal terlebih dulu.
Apa kau tidak masalah dengan bau makanan china?
Sekarang aku sudah pindah ke atas tempatmu, dan kau masih tidak bisa membantuku.
Bagaimana bisa kau membutuhkan waktu satu jam hanya untuk mengangkat selebaran ini ke atas?
Kondisi lututku sangat buruk.
Kau tahu?
Apa itu?
Itu sup udang asam pedas.
Itu terlihat seperti air cucian dan satu...

Oh, kita menari?
Oke.
Tapi jaga keselamatan tempat ini.
Holtz...
Holtz...

Api.
Di sebelah sana ada api.
Terima kasih.
Aku benci mengganggu kalian.
Dia menyukainya.
Apa penyanyinya DeBarge?
Aku kira Diva.
Ngomong-ngomong, situsnya sudah berjalan.
Aku sudah menyebarkan beberapa selebaran ini di kota.

Jika kau melihat sesuatu, katakan sesuatu.
Mudah diingat.
Bagus.

- Astaga.

Yah, sekarang kita tahu kemana mereka akan menghubungi tentang orang yang terlihat mencurigakan.
Sial!
Aku suka kertas hijaunya.
Terima kasih.
Hei, uh... aku dengar tentang... lowongan pekerjaan resepsionis.
Hai.

Hai.
Apa ini robot besar kita?
Apa?
Uh, lowongan resepsionis yang ada di koran.
Kau diterima.
Oke.
Astaga, kau keringatan.
Aku rasa aku sudah memperbaikinya.
Jika ada yang aneh di lingkungan sekitarmu...
Kevin di sini.
Oh...
Kevin.
- Benar 'kan?

- Benar.

- Benar.

Kevin.

Itu nama yang jantan.
Namaku Erin.

Untuk semua yang kau inginkan.
Oke, nah mungkin sebaiknya kita... sebaiknya kita memulai ini, Erin.
Apa kau ingin bergabung?
Ya.
Erin.
Aku punya beberapa pertanyaan.
Oke.
Coba aku lihat catatanku.
Um...

Baiklah, pertama-tama, aku hanya ingin mengatakan...
Kau tahu, mungkin kita harus mulai menanyakan pertanyaan penting yang kita tanyakan kepada... pelamar.

- Um... melihat seseorang?

- Hanya untuk tujuan bisnis.

Aku melihat kalian bertiga.
Maksudku, di depanku.
Lupakan saja dia pernah menanyakan ini, karena... jika dia menanyakannya itu tindakan ilegal.

Sudah kulupakan.
Jillian Holtzman.

Apa yang sudah kau lakukan dengan hidupmu?
Pertanyaan yang bagus.
Oh, yah, aku melakukan berbagai pekerjaan berbeda.
Aku pernah um... berakting.
- Uh...

Pertanyaan singkat.

Oh ya, kacanya terus kotor.

Aku melepasnya.
Aku tidak perlu membersihkannya lagi.
Tidak.

Aku akan mencoba mengingatnya.
Apa tidak masalah jika aku kadang-kadang membawa kucingku?
Dia memiliki masalah besarjika ditinggal.
Kau tahu, aku tidak keberatan jika kucingmu tinggal di sini bersamamu.

Oh, aku tidak memiliki kucing.

Namanya adalah Mike Hat.
Nama anjingmu Mike Hat?
Mike Hat.
Nama anjingmu Mike nama belakangnya Hat?
Nama lengkapnya Michael Hat.
Aku tidak bisa berkata aku alergi terhadap anjing, jadi...
Tidak masalah, dia bisa tinggal bersama ibuku.
- Kalau begitu...

Satu sudah selesai, tidak ada kucing.
Tapi kau tahu, mari kita langsung ke intinya, Kevin, handal dalam mengolah desain web.
Dan aku meminta dia untuk membuat beberapa logo untuk kita.
- Kau ingin melihatnya?

Keluarkan semuanya.
Oh...
Apa tuntutan yang bisa terjadi?
Itu dia.
- Oke, jadi...

Bagaimana menurut kalian?
Oh...
Ya, kau bisa membuat kami terlihat buruk, 'kan?
Apa karena payudaranya yang tidak kau suka?
Karena aku bisa membuatnya lebih besar.
Tidak, aku bisa melihatnya.
Ya, aku juga bisa melihatnya.
Kau tahu, yang penting adalah hasil akhirnya.

Kalau begitu bagaimana dengan yang ini?
Oh, uh...
Aku rasa yang itu sudah... yang itu sudah... ada yang memakainya.
Apa?

Itu Seven Eleven (711).
Benar.

Oke, silakan.
Yang ini.
Yang ini kesukaanku.
Uh... aku rasa kau melakukan kesalahan.

Oh, tidak.

Kau tahu, aku hanya merasa hotdog yang melayang melambangkan hantu yang sedang memegangnya.
Hasil kerjamu lebih berarti dari yang aku kira.
Mau melihat yang lainnya?
Um... sudah cukup.
- Ya.

Jadi jika kau bisa berdiri di sana.

- Oke.

Terima kasih.

Jangan mendengarkan.
Aku tidak akan mendengarkan.
Oh, tidak aku duga.
Teman-teman, sedalam aku menginginkannya untuk bekerja di sini.
Untuk dilihat.

Apa?
Kau tidak merasa dia menawan?
Kevin?
Astaga.

Dia lelaki biasa.
Entahlah, teman-teman.

Erin, kita membutuhkan bantuan di sini.
Kita tidak bisa membawa barang-barang itu kemari, dan menjawab telepon yang akan berdering, memang tidak untuk saat ini.
Tapi telepon itu akan berdering terus.
Kau tahu, akuarium adalah kapal selam bagi ikan.
Dengar, mari kita lihat saja sisa dari kandidat itu.
Berbicara dengan orang lain dan akan mempekerjakan orang yang layak, oke, kau setuju?
Hanya dia yang mengajukan lamaran.
Luar biasa.
- Oh Tuhan, suaranya keras sekali.

- Suaranya keras.

Kevin, kau diterima bekerja.
- Selamat bergabung.

- Bisakah aku membawakan barang barang ku?

Bagus.
Oh, nyonya..

Oh..

Kau tahu, lucunya tentang tempat ini, bahwa gedung ini dibangun ditempat yang sama di kota China.
Di New York, apakah kau tahu itu.

Dan juga, aku telah dihantui oleh hantu.
Kau tahu, diatas kita adalah penjara tua New York.
Ini adalah tempat pertama di New York dimana mereka menghukum mati dengan listrik.
Aku beritahu kau, ini cukup lama bagi mereka untuk merubah aturan itu dengan menembak mati saja
Kita terlalu banyak menggunakan listrik.

Waw..

- Iya.

- Itu benar terjadi.

Tunggu, hei, yang benar saja?
Hei, ayolah, kawan.

- Dia selalu berada di bawah sini?

Tidak, studio ku lebih kecil.

Oke, halo.

- Kau berbicara sesuatu yang aneh?

- Aku dengan jelas mengatakannya.

- Hai, apakah kau pernah melihat sesosok hantu di bawah sini?

- Itu jelas.

- Kau juga?

Maukah kau menggambarkannya untuk kami?
- Terima kasih.

- Tidak, jangan, jangan, biarkan dia menggambarkannya.

- Kami ingin gambarannya.

Ini tidak membantu bagi ku.

Hentikan.
- Berhentilah melukis.

- Aku tidak suka ini di dinding ku.

- Aku tidak ingin gambaran hantu ini lagi.

Kalau begitu biar aku perbaiki ini.
- Hantu tidak diperbolehkan.

- Pergilah dari sini.

Ini bukanlah seni.

Ayo.
Ayo.
Menurut ku ini adalah logo yang bagus.
Teman-teman, aku tidak bisa melakukannya sendiri.

Oke, semuanya, kita memiliki jendela terbatas untuk semua ini.
Dan jangan menyentuh apapun, karena itu bisa mengakibatkan hal yang tidak diinginkan terjadi.
Oh, yang benar saja.
Kau tahu, aku seharusnya memberikan sebuah perlengkapan.

Kau tidak selalu mencium aroma yang tidak wangi ini, bukan?
Iya, seperti itu, di sini sama sekali tidak menyegarkan.
Oh, astaga..

Itulah hal aneh yang aku lihat.
- Apa itu?

Sepertinya sebuah jejak yang aneh.
Apa?

Aku mencium aroma bekas listrik terbakar, dan ini sudah lama terjadi.
Bagaimana bisa?

- Apakah aku benar?

Kita hanya punya waktu beberapa menit saja.
Kau lihat itu?
- Matanya.

Tidak.
Oh, astaga.
- Hei, Patty.. bisakah aku mendapatkan penerangan pada subjek ini?

Oh, astaga.

Itulah yang aku lihat.

Ini lebih dari sekedar teori yang mereka ceritakan dulu dikelas.
Dari mana hantu ini datangnya?
Kau tahu, aku harus merekam kejadian ini.

- Iya.

Ada semacam kabel yang rumit di sini.

Di sini.

- Pegang itu.

Kau akan menembakannya ke arah hantu itu.
Oke, begitu aku beri tanda, kau tembak saja.
Kenapa aku yang menggunakan alat yang belum teruji ini?
Kau memiliki kualifikasi yang bagus.
- Kalian sebaiknya bergegas.

Iya.

- Apakah kau tahu tingkatannya?

Itu tidak apa-apa.
Kalian pernah melakukan ini sebelumnya, bukan?
Oke, Erin.. sesuai aba-aba ku.
Bersiaplah.
Siap.
Tembak.
- Oh..

Oke, sekali lagi.

- Ini berhasil.

Ini terasa semakin kuat.
Tidak, itu hanya sesaat.
Itu ada kereta.

Dia semakin terasa kuat.
Terserah.
Ayo, cepat, cepat.

- Cepat.

Ayo, cepat.
Oh, cepat tarik dia.
Oh, aku rasa dia pergi bersama kereta itu.
Dia akan menjadi mahluk ketiga menakutkan di kereta itu.
Apakah kau lihat itu tadi?
Oh, kau tidak bisa melihat apapun.
Jika kita memiliki sumber tenaga yang cukup, kita bisa menangkapnya.
Waw.

- Aku hampir saja terbunuh.

- Tadi itu sangat keren.

Orang orang mengira video ini palsu.
Lihatlah komentar-komentar ini.
Kita harus membawa hantu itu ke lab dan mendokumentasikannya.
Ini hal yang nyata.

Benar.

Ini hanya orang orang gila yang online di tengah malam.
Lihatlah.

- Tidak, jangan, jangan.

- Biar aku yang mengurusnya.

Apakah kau memasukan gulanya kali ini?
- Aku benci kopi.

Biar aku coba.
Jangan sia-siakan.
Bisakah kita lupakan hal itu?
Baiklah.

Oh, kau tahu, singkirkan itu.
Aku tidak yakin, maksud ku, ini adalah bongkahan benda yang sudah lama.
Ini berada di kereta bawah tanah itu.
Sepertinya ini mengandung sebuah aliran listrik.
Dan kita membutuhkan campuran kromonium di alat itu.
Aku sedikit bersemangat.

Pria yang aneh yang dikatakan wanita di kereta bawah tanah itu..
Oh, aku tahu apa yang sedang kau bicarakan.
Namanya Wortwest.

- Hai.

Oh iya, kalian mendapatkan seorang tamu.
Eh, dia datang untuk menemui kalian.

- Kau lihat dia?

Aku bergabung di klub ini.
Oh, ini tidak benar benar..
Kevin, hai, bisakah kau menjawab teleponnya?
Aku tidak bisa.

Oh, tidak.

- Oh, yang itu.

Apa nama tempat ini?
Konduksi pemeriksaan metafisik.
Aku mengerti.

Hei, pelan-pelan..
- Dia menutup teleponnya?

Kevin, aku ingin kau bekerja lebih giat lagi, oke, kawan?
Iya, tapi aku harus pergi.

Eh, Kevin, aku ingin kau membawa semua koper itu.
Apakah kau membuat wajah mu terluka?
Hei, apakah kalian mempekerjakan pria bodoh itu?
Dha.
Hei, aku ada keponakan bodoh, dan dia bekerja di pusat rehabilitasi.
Ini bukanlah klub.

Aku mengerti itu.
Biar aku beritahu kalian.
Kita adalah anggota yang tepat,
Dan kalian tahu banyak tentang ilmu pengetahuan ini,
Tapi aku tahu kota New York.

Aku bisa meminjam mobil dari paman ku,
Dan kalian tidak harus membawa semua peralatan ini dengan troli.
Oh, teman teman, kita benar benar membutuhkan mobil.
Ayolah, sayang..

Kalian membutuhkan Patty.

Berhentilah bersikap seolah-olah kalian tidak membutuhkan aku.
Kau bisa bergabung.
- Oh, iya.

Dan kau mendapatkan sebuah mobil.
Dan kau mendapatkan sebuah mobil.
Aku tidak menyangka kendaraan ini kendaraan jenazah.
Maaf, paman ku pemiliki rumah pemakaman, bukan perusahaan mobil.
Aku harap kau sudah memeriksa apakah ada mayat di bagasinya.
Oh.. aku rasa tidak.

- Kau tidak memeriksanya?

Aku memeriksa bensinnya ada, dan itu yang paling penting.
- Jadi apakah ada mayat?

Ini adalah hal ketujuh yang bagus terjadi hari ini.
Tidak, dokter Frakenstain.

- Oke.

Berdasarkan hasil test di kereta bawah tanah itu,
Saat kau hampir terbunuh, kau ingat?
- Aku ingat.

Mempercepat partikelnya dan meningkatkan stabilitas dayanya.
Dan kami telah menyiapkan sebuah alat untuk menampung hasil perburuan kita.
Dan ini dia.

- Oh.

BUKAN.UNTUK.PENJUAL.FILM TERUTAMA.DAERAH.PANGKALPINANG.BANGKA
Aku hanya ingin mengatakan bahwa ini momen yang sangat mengagumkan.
Abby, apakah itu nyaman dipakai?
Itu lebih berat dari yang aku duga.

Jadi, kau harus memasang kuda-kuda untuk pijakan kaki mu.
Bengkokan lutut mu untuk menahan tekanan balik.
Oke, nyalakan mesinnya.
Oh.. getarannya sungguh menakjubkan.
Oke, jadi di sana targetnya.
Tekan saja dengan jempol mu tombol merahnya dan tembakan ke arah sana.
Oke.
Dan ini dia.
Oh.
Aku rasa dia tidak membengkokan lututnya dengan benar, bukan?
Dia sedang menunjukan sebuah atraksi balon.

Oh, tenaganya kuat sekali.
Abby, aku akan memperbaiki dayanya.
Ini terlalu kuat.
Jadi bagaimana kalian berdua dulu bertemu?
Eh..

Aku ditakdirkan bertemu dengannya.
Kami bertukar cerita hantu, dan kami terikat, berbeda dengan anak anak lain yang lebih suka berpesta dan mabuk-mabukan.
Itu hal yang bodoh.
Ditambah lagi, kami tidak pernah diundang menghadiri pesta itu.
Tidak, aku rasa karena kami memiliki cerita hantu yang menakutkan, dan siswa lainnya takut pada kami
Itulah yang sebenarnya terjadi.
Jadi, bagaimana kalian bisa terlibat dalam bidang hantu?
Kau pernah melihatnya?
Iya, aku pernah melihatnya.
- Benarkah?

Wanita tua yang tinggal di sebelah rumah kami mati.
Dan.. malam itu aku terbangun..
Dan dia berdiri di depan ranjang ku.
Dia terus melihat ke arah ku.
Dia melakukan itu setiap malam selama hampir satu tahun.
Apa?
Dan aku mengatakan pada orang tua ku, dan mereka tidak percaya pada ku.
Masih tidak percaya pada ku.
Aku menjalani terapi selama bertahun tahun, dan..
Teman teman disekolah mengetahui itu dan mereka menertawai ku.
Mereka menyebut ku wanita hantu.
Abby satu satunya orang yang percaya pada ku.
Aku juga percaya pada mu.
- Terima kasih.

Sungguh?
Itu sudah lama.
(Teater Stonebrook.

Halo.
Kita sedang menantikan festival metal ini.
Hai.
Ozzy Rock!
Iya!
Kau sepertinya penggemar musik rock.
Ini sudah cukup bagi ku.
Hai.

Saatnya beraksi.
(Bukti paranormal?

Dan mereka menyatakan ini rekaman dari hantu, Kalian bisa melihat di gambar ini, ini sulit untuk dijelaskan.
Oh Tuhan, mereka menayangkan videonya.

- Kita terkenal.

Tapi orang orang yang merekam video itu, jadi kita sebut saja mereka Ghosbuster.
Apakah mereka bersungguh sungguh?
Ghostbuster?

Kita akan mengklarifikasi itu..
Dia adalah ahli dalam masalah ini.
Dari paranormal.
Dokter Heiss kau adalah orang yang paling berkompeten untuk bidang ini.
- Terima kasih, kawan.

Permainan berubah.

Jadi katakan pada ku dokter Heiss, apakah video ini nyata?
Tentu saja tidak.
Jadi sekarang kita para wanita hantu itu.
Aku bisa merasakan penderitaan mu, Erin.
Tidak.

Persetan dengan itu.
Kita adalah ilmuwan.
- Ditambah Patty.

Oke, kita percaya secara hasil bukti fisikal, itu yang kita percayai.
- Iya, benar.

Kita akan melakukan ini, teman teman.
Kita akan menangkap hantu, kita akan membawa...
Kita akan menangkap hantu, dan kita akan kembali ke lab..
- Kevin.

- Bisakah kau menjawab teleponnya?

Iya, aku bisa, bos.
Eh, dengan Ghostbuster.
Oke, baiklah.
Hei, teman teman, photo yang mana yang lebih terlihat maskulin dari diri ku?
Aku bermain saxofon atau aku sedang mendengarkan saxofon?
- Siapa yang menelepon tadi?

Teater Stonebrook.
Dia menginginkan kalian datang.
Aku akan menyiapkan mobilnya.
- Oke, oke, oke.

Hei, hei.. aku memiliki seragam ini.
Jika kita mengenakan ini, kita tidak akan terkena kotoran lagi.
Bagus.

Tunggu, apa yang telah kau lakukan dengan mobil jenazah paman ku?
- Aku memperbaikinya.

Oh, kita akan bersenang senang.
Waw.
[MUSIK]
- Ayo.

- Oh, apakah kau yang ingin mengatakannya?

Apakah kalian Ghostbuster?
Sebenarnya kami adalah Konduksi pemeriksa metafisika..
Kami..

Oh Tuhan, tolonglah aku..
Tolonglah aku, Oh Tuhan, tolonglah aku..
Dia melihat sendiri bayangan menakutkan di perpustakaan.
Itu aneh.
Itu bukanlah yang dia katakan.

Segera, tolong!

Aku..

Melempar Fernando diseluruh ruangan.
Kupikir itu akan membunuhnya, aku berteriak, saat aku melihatnya, aku..
Kurasa aku takut karena..

- Ya, aku bisa melihat itu.

Kau kemungkinan bertemu itu.

Baiklah, kita tahu itu dibawah sini, entah dimana.

Dan jika kau melihat sesuatu, gunakan walkie-talkie.
Di mengerti.
# Berubah dari besok, merubah besok, kita didalamnya #
Hosmen, ayolah!
Aku sudah berlebihan, kan?
Apakah ukuran topinya?
Kalian, kupikir aku mendapatkan salah satu dari alatnya.
Kupikir ini semacam klub buku.

Karena aku bilang sekarang, jika aku melihat dua orang kembar dari Shannon.

Oke, kamar mimpi buruk.

Aku tak mengerti mengapa aku terlibat dalam kekacauan ini.
Aku memiliki pekerjaan bagus di MTA.
Apakah itu sempurna?

Tapi aku memberitahumu apa?

Apakah itu disana sebelumnya?
Kumohon jangan menjawab itu.
Kubilang jangan menjawab.
Oke!
- Hai.

Mentransfertasikan ke tubuh.

Ada hantu di hal itu dan aku mau itu.
Ayo nyalakan.
Kita akan kehilangan itu, ayolah!
- Petarungan gladiator.

Di lantai atas!

# Ini bagus, berikan aku denganmu #
# Dan itu akan benar #
# Sungguh!

# Mencari lebih #
# Jika kau mau lebih?

Kupikir mesin itu membuatnya lebih kuat!
- Hal itu sangat besar!

Musik ini sangat buruk dan membuatnya semakin marah!

Lihatlah, kekuatan Bumi!
Kita sudah memanggil setan sendiri!
Dan kita adalah raja dari..
- Ya!

Ayo!

Auditorium ini adalah dekorasi kami, kau idiot!
Arahkan ke sana!
Hei, Patty.

Oke, pergi dari sana!

Minggirlah, orang-orang!

Kau tidak minggir!

Baiklah!

Ayolah, pindahkan aku ke kiri!

Oke, kau aneh berkeringat.

Oke, aku tidak tahu itu hal ras atau hal wanita.

- Minggirlah!

Turunkan!

Oke, Patty, berdiri diam!
- Kau memiliki semacam..

- Tidak, tidak, tidak, tidak!

- Apapun sekarang.

- Tidak.

Tidak, tidak, tidak, tidak.

- Aku akan pergi.

Dan aku tak mau membuat marah sang hantu.
Minggir!

- Karena aku sungguh..

Patty, tetap diam!

- Apa?

Oh, kau tidak kabur!
Buka perangkat itu!
Oke.

- Pada 3!

Aaron melakukan dengan baik!

- Patty, coba lebih keras, oke!

Ayolah, kami menangkapmu!
Ayolah!
UKAN.KEK.TUKANG.JUAL.F.ILM D.AERAH.P.ANGKALPINANG.B.ANGKA
Permisi, bisakah aku, permisi!

Apakah kita baru saja menangkap hantu?
Oh, ya, ya!

# Kau mau lebih?

Ya!

- Kami berhasil!

Maaf!

Ya!
Sharon, kupikir aku mendapatkan kilasan balik lainnya!
Inilah yang didapatkan!

Mengapa hantu berada di New York?
Ah, kami membuat sihir hari ini dan itu saja yang aku bisa katakan.
Darimana asal hantu ini?
Apa ada lagi hantu didalam teater?
Kupikir aku mendapatkannya.

- Dan sungguh mengejar kebenaran.

Ya!

Tidak, aku mendapatkan jawaban kemarin.
- Jadi..

Kota aneh.
Menguasai barisan.

Nikmati kesenanganmu, Ghostbusters.
Segera, kau akan tunduk dihadapanku.
Disana dia!

- Hantunya!

Menari!

- Hentikan, nak!

- Perhatikan!

Kevin!
Oh, kumohon!
Kejar, kejar!
- Itu sangat bagus untuk dirayakan!

- Ini..

Kau harus berhenti mencium ini.
Itu hanya membuatku merasa sangat...

Itu kemungkinan radiasi.
Kalian, aku punya hal yang sangat bagus ada disini, jika kau mau menaruh tanganmu..
Dan megaport baru, dan aku membuat super konduksi magnet
Aku mengembangkan Makrosy dalam pelindung plasma dalam ruangan pengisi.
Aku memiliki prayopoller mengurangi ledakan helium.
Dan untuk menggandakan, kita mendapatkan kandang ganda.
Untuk 828, untuk F kita, dikenal sebagai menghindari renyah!
- Bagus.

Tamu kita adalah Martin Cross yang mau bertemu.
Smartin Christ?

Heiss?

Ya, pria itu.
- Oke, kau memberitahu dia, kami tidak disini.

Aku tak mau bicara kepadanya.
Mereka tidak disini.
Dokter Heiss.

Apa ini dalam waktu baik, Dokter atau ini dalam buru-buru?
Mengapa kau tidak membuatjanji?
Ini sebenarnya waktu tepat, kami baru saja..
Melakukan penelitian.
Um, silakan duduk.
Mari mulai dengan ringan dan mudah.
Mengapa kalian berpura-pura menangkap hantu?
Kau tahu, itu sangat mudah untuk duduk disana dan berada disana saat kau tak melakukan apapun.
Kau tahu kami hanya mendapatkan 4ยบ/ยบ dari universitas!

- Di seluruh bidang. 4!

Kami percaya dalam metode ilmiah.

Dan kami sebenarnya sudah berhasil hari ini pada 4:22 PM.
Kami secara sukses menjebak, kelas 3, Hyber.
Kau mengatakan kepadaku, disana ada hantu didalam termos itu?
- Yang tida!

- Jangan menyentuhnya!

Aku sangat mau melihat itu.

Sial, kau tahu apa?

Kami masih meneliti tipe metode pembawaan yang kami akan gunakan.
Dan mencoba, dalam..

- Itu takkan terjadi.

Aku datang, kau menangkap hantu.

Lihat, aku tahu, itu kemungkinan kami mengarangnya.
- Ya.

Kami kemungkinan tidak terlihat seperti ilmuwan sah.
Tidak, kau hanya seperti peralatan tepat.

Dikatakan oleh pria dengan tongkat berjalan dan topi buruk.
Itu adalah milik ibuku.
- Itu adalah topi luarbiasa.

Terima kasih untuk mampir!
Nah, kurasa kebaikan sudah habis.
- Kau mau melihatnya?

- Nah, dia tak bisa melihatnya.

Bagaimana dengan itu?
- Bersiaplah, kalian!

Permisi, mengapa kau melakukan ini?
Karena dia tidak mempercayai kita.
- Ya.

Melakukan hal yang kita pikirkan sejak kita masih kecil.
Dan kau mau meresikokannya, apa?

Oh, Tuhan, kau berdua adalah sesuatu.
- Kau benar, maafkan aku.

- Aku tak tahu yang kupikirkan!

- Gadis baik!

- Tuhanku!

Casper!
Oh, Tuhan!
Hei, pria itu keluar di pintu yang salah.
Oh Tuhanku.
Siapa yang menariknya ke luarjendela?
Sebuah hantu!

Oh, kau maksud seperti Patrick Swezy?

Ya, seperti Patrick Swezy.

Dan menunjukan kemampuan, dan kemudian kami mundur, dan dia dibelakangku.
- Dan kami membuat vas.

- Aku menggabungkan beberapa Swezy..

- Aku suka itu.

- Dia sudah..

- Hantu itu juga..

Ya, dia sudah..
Dan sekarang apa?
- Siapa kalian?

- Apa?

- Apa?

Walikota butuh berbicara, wanita.
- Walikota!

Selamat datang, maaf untuk kekacauannya.

Ambil satu itu, bagus.

Bagus.

- Oh.

Dan kami bukan penipu, kami adalah ilmuwan sah.
Biarkan aku menyela.

Karena kami sudah mengawasi situasi ini cukup dekat.
Agen Hoskin dan Roy, adalah keamanan nasional.
Jadi kami sudah menginvestigasi ini sangat tenang.
Jadi, apa yang kau tahu?
Uh, kami percaya, seseorang menciptakan alat yang menarik aktifitas paranormal.
Dan, dan, aktifitas itu bisa membesar.

Skala besar.

Oke, kau melakukan kata bagus.

- Tapi ini waktunya untuk menghentikannya.

- Menghentikannya.

- Dan aku asumsi tangannya itu..

Biarkan pemerintah melakukan pekerjaan mereka.
Kami hanya khawatir kalian menarik perhatian kepada diri kalian.
- Apa?

- Petty?

Aku akan terlihat bagus.

Dilain itu, kami rasa kami menjaga rahasia.
Kau mengemudi dengan hantu dan menggunakan suara amerika sirine.
Apa kau tahu berapa peraturan federal yang kau langgar pada hari biasanya?
- 1?

Inilah kesepakatannya.
Kami harus membuat secara umum percaya.

- Apa?

- Tapi..

Hanya bisa menangani sangat banyak.

Kau tahu mereka akan panik.

Bahwa insiden di konser adalah palsu.
Karena sebaliknya akan ada kericuhan umum.
Uh, kami tak mau kericuhan umum juga.
Keprihatinan utama kami adalah melanjutkan pekerjaan kami.
- Ya, itu sangat penting.

Tapi, keprihatinanku adalah aku merasa bahwa kami semacam sudah diluar tas.
Kupikir yang dia katakan tentang kucing adalah...

Mereka mau kami menaruh kucing kembali.

Aku tahu yang mereka katakan tapi kukatakan kucingnya sudah diluar.
- Itu sulit menempatkan kucing ke tas.

Itulah yang mereka katakan.

Kita bisa menaruh kucing kembali ke tas kapanpun.
Tapi saat kucing keluar dari tas, kau tahu, kucing keluar dari tas.
Kami hanya mau mendiamkan kucing itu menaruh kembali ke tas.
Kucing sudah diluar tas sebelumnya dan namum orang kehilangan keinginan menaruh kembali.
- Orang-orang selalu maju.

Kru tingkat SSA Mendo, mati secara misterius.
- Seluruh kota Lankvile, Montana.

Oke, tapi dia..

Mereka berbalik luar kedalam.
Kulit mereka diluar tubuh mereka?
Kulit mereka didalam tubuh mereka karena organ mereka berada diluar.
Tapi mereka tidak apa apa kan?
Tentu..
Aku rasa mereka sudah meninggal.
Untuk catatan mengerikan itu, terima kasih sudah datang.
Mereka berkata kita bisa melanjutkan pekerjaan kita, dan akan kita lakukan.
Kita harus lebih siaga, itulah alasannya.
Aku membuat semua barang ini.
Erin kamu mengalami hari yang berat, jadi silahkan pilih sesukamu.
- Tidak apa apa.

Maafkan aku, jangan yang itu, belum siap, punyamu yang ini.
Untuk sementara waktu.
Ini..
Wow..

Itu adalah pisau swiss army.

Aku tahu apa maksudmu.
- Dan juga, ini ambillah.

Lemparkan itu, dan itu akan mengeluarkan sedikit asap.
- Hanya berbahaya bagi hantu.

Oh!

Ya, kesalahanku, ledakannya sedikit lebih besar.
Yang satu ini aku menyebutnya penyerut hantu.
Teknologi laser, bisa menghisap hantu dan menetralkannya.
Majulah dan lakukan yang akan kamu lakukan.
Kamu benar benar menakutiku, aku hanya ingin kamu mengetahui itu.
Mungkin kita harus..
Ayolah.
Ini seperti kekacauan disana.
Ini sarung tangan proton, akan memaksimalkan fleksibelitas pada saat serangan jarak dekat.
Tinju saja, itu diaktifkan dengan gerakan.
Awas!
Astaga..
Itu..

Tidak, tos yang sangat pelan..

Hei nona nona, aku bisa bilang kalau ini adalah sebuah tes yang sukses.
Ini, sangat berbahaya, jujur saja.

Menciptakan panik yang tidak diperlukan di tempat ini.
- Orang bisa tenang kalau wanita wanita itu adalah palsu.

Sudah resmi..

Baiklah aku ingin mengingatkan semua orang disini, dalam waktu yang sangat singkat.
Kita sudah melihat, beberapa hantu yang sangatjahat.
- Ya benar.

Kita tahu apa yang kita lakukan, maksudku aku sudah membaca ini sepanjang pagi.
Ini semua ada di seluruh kota.
Kita menyatukan arwah diantara 6 dan 26.
Dan juga hantu beruang kutub di 63 dan 5.
- Lalu ada tembok yang menangis, di Chelsea.

Ya ada hantu terlihat diantara 6 dan 26.
Antara 6 dan 26, ok. 6 dan 26.
Um dimensi lain..

Oh di kereta bawah tanah disini.
Ok.
- Teater.

Ya disini.
Ok, dimana alamat yang lain?
- Beruang kutub di 63 dan 5.

Chelsea di 10 dan 18.
Menurut kalian ini seperti apa?
Oh itu sebuah tanda X.
Menyentuh tanda X yang lain.
Garis sambung.
Apa itu?
Itu sebuah jaringan tersembunyi dari garis energi yang ada di bumi kecuali..
Aliran dari energi supernatural.
Ya kalau kamu melihat situs rahasia dan kejadian di seluruh dunia.
Lalu menyambungkan dengan sebuah garis, di tempat yang luar biasa kuat.
Aku melewatkan teori ini karena nampaknya sangat acak.
Kita melewatkan ini.
Ok..

Dia menggunakan alat itu untuk menggambar garis ini.
Dia..

- Bagus..

Dan itu cukup besar..
Dia akan bisa merobek pelindung yang ada disana.
Membiarkan apa pun yang ada putaran ini, jatuh.
Dan itu recananya.
Ok, aku akan memberitahukannya.
Ok baiklah, bagian itu..

7 dan 8, ada apa disana sekarang?
Hotel Mercado.
Mercado..

Mercado, itu sebenarnya masuk akal.
Ok, ya aku mencari agen Hopkins and Warg.
Mercado punya salah satu sejarah paling aneh di New York.
Ok jadi ini masalah biasamu.

Tidak!

Semua jenis pembantain terjadi di tempat itu.
Seperti pergantian damai antara suku indian dan kapten Warren.
Dan tiba tiba semuanya meninggal.
Oh Tuhanku, ini adalah orang yang ada di kereta bawah tanah yang berbicara tentang bencana.
Ini dia!
Oh..

Baiklah nona nona..

Siapa yang ingin menyelamatkan kota New York?
Dan apakah kamu sudah mengatur termostat sebelum menerima panggilan ini?
Maafkan aku, kenapa kamu tidak tunggu sementara aku akan menyambungkan pada seseorang yang perduli
- Hai, permisi.

Apa yang kamu inginkan?
- Dimana tukang bersih bersih mu?

Aku tidak ingin tahu.
Turun saja kebawah, dan keluarkan dia.
Hei berhenti disana!
Matikan mesinnya!
- Ghostbuster.

Tapi aku yakin, menerbangkan New York dengan hantu adalah ide yang bagus.
Tapi kita lebih suka apa adanya.
Maka kamu pasti mengabaikan keagungan manusia yang aku tolak.
Tidak juga.
Orang melakukan kesalahan setiap waktu.
Aku seorang jenius.
Aku melihat hal yang tidak bisa dilihat orang lain.
Dan untuk itu, aku tidak mendapatkan apa apa kecuali ejekan.
Untungnya, aku bukan satu satunya yang melihat hal secara berbeda.
Dibelakang ini adalah jutaan jiwa, jiwa yang dikesampingkan.
Jiwa yang melihat dunia seperti apa adanya.

Ketika pelindung ini dihancurkan, sebuah tentara maut, akan kembali untuk menghancurkan manusia.
Itu tidak kedengaran terlalu buruk.
Mereka akan kembali ke dunia ini, dengan kesakitan yang tidak terbayangkan.
Itu hal yang berbeda dari yang kupikirkan.
Aku rasa dia mencari kata Kiamat.
Yah..

Tunggu, tunggu, tunggu!
Rowan, aku mengerti, kamu tidak menyukai orang orang, mereka bisa menjadi sangat buruk.
Masalahnya adalah, ada banyak hal menakjubkan lain diluar sana.
Maksudku hal yang indah, yang patut dijalani.

Kamu punya..

Yang bisa kupikirkan hanyalah sup..

- Salad..

Tidak!

Hentikan apa yang kamu lakukan, polisi sedang kemari, sudah berakhir, kamu akan dipenjara Rowan.
Yah..

Sampai jumpa.
- Itu tindakan yang aneh.

Baiklah, ayo matikan mesin itu.
Ayo..
Ayo!
Apa sudah mati?
Yah..

Ok.
Sudah berakhir, kita dibawah sini!

Kamu harus melihat ini.
Bung, dia tercium seperti baloni yang terbakar.
Seperti..

Bagaimana kabarmu?
Ini aneh, kamu tahu dia..

- Dia menggunakan sains yang sama.

Aku rasa aku tahu kenapa.

[Masa lalu Hantu]
Oh Tuhanku.
Sudah kubilang kalau ada orang orang diluar sana yang akan menyukai karyamu.
Aku merasa tersanjung, tapi dia orang yang gila.
Oh..

Walikota mengucapkan terima kasih padamu tentu saja.
Secara pribadi, jadi jangan beritahu orang lain.
Um..

Bagaimana kalau kalian beristirahat?

- Oh terima kasih, itu sangat bagus.

- Terima kasih banyak.

Kalian tahu seperti apa rasanya.
Jadi kita akan pura pura menangkap kalian, oh dan kita mendenda mobil kalian.
Itu asli, bukan pura pura.
- Apa?

- Berhenti melawan.

Semuanya baik baik saja.

Seperti mereka memakan sesuatu dan kabur dengan itu.
[BUKA PELINDUNGNYA]
[AKU AKAN MEMIMPIN MEREKA SEMUA]
[MENGETUK PINTU]
Apa kalian kehilangan kunci?

Disitulah kunciku, dan..
Siapa itu?
Aku bersumpah aku akan..
Halo Abby.
Ghostbuster, apa yang kamu mau?
Halo kawan kawan.

Telepon aku segera, aku rasa..
Ketika Rowan bunuh diri, itu hanyalah bagian selanjutnya dari rencananya.
Dan jadwal walikota sudah ditetapkan.
Walikota Bradley akan bertemu dengan diplomat sekarang juga di Lotus Leaf.
Lotus Leaf.
Abby!

Kamu perlu makanan, mulutmu agak kotor akhir akhir ini.
Abby!
Kamu disana?
Kamu baik baik saja?
Abby, ayo ambil roti lapisnya.
Kamu ingin roti lapis?
Abby..
Halo Jillian.
Halo Abby.
Apa kamu baik baik saja?
Aku baik baik saja.
Itu bagus.
Kamu menemukan pipaku.

Ketika menggunakannya untuk membuat shotgun proton itu.
Sangat keren kan?
Kalau itu tidak berhasil, kita bisa menggunakannya untuk menghancurkan barang.
Itu akan berhasil untuk Rowan.
- Apa?

Jangan bayiku!
Hei!

- Tidak!

Sungguh?

- Halo Patricia.

Abby!
Apa yang..
Lihatlah pemandangan itu.
Ini menyenangkan, kan?
Selamat tinggal.
Aku menangkapmu!
- Oh Tuhanku, bantu aku.

Oh tidak!

Bo!
Pergilah dariku!
Oh sial!
Pergilah!
Aku menangkapmu!
Keluarlah dari temanku, hantu!
Itu akan meninggalkan tanda!
Kekuatan Patty akan mengeluarkanmu!
Apa itu kamu Abby?
- Dia pergi kemana?

Hai, dengarlah, aku rasa kalian membutuhkan bantuanku, jadi aku membawa benda ini.
Kalau kalian bisa membuka pintunya itu akan membantu.
- Kevin, masuklah.

- Masuklah!

Aku terlahir untuk Ghostbuster, tidak ada yang bisa menghentikanku
- Oh bung..

Terima kasih untuk bantuannya.
Rowan, kamu pengganggu besar!
Aku harap dia tahu caranya mengendarai motor.
Rowan!

Ya dia bisa.
Oh itu sangat tidak baik.
Aku tahu ini hanya sebuah trik sulap, dia tidak benar benar terbelah dua.
Tidak, tidak, aku disana, dia terbelah dua.
- Ada 2 wanita.

- Ini aku!

- Kemarilah.

Tidak, tidak, itu kode hijau.
Ini aku...
Dia pikir dia melihat sesuatu
- Daren Hayes!

Itu menyedihkan, dia seorang ilmuwan.
Walikota, Bradley...
- Kau harus mengevakuasi kota ini.

Kau harus memadamkan listrik di seluruh kota!

Dia memakai listrik untuk memberikan tenaga pada mereka!
Kau tahu?

Oh, tidak.

Ya Tuhan.
Psst.
- Amin.

Setan tetap akan menuju kesini.
Kumohon, Walikota Bradley, kau harus mempercayaiku.

Tolong jangan seperti walikota lain.
Jangan pernah membandingkanku dengan yang lain!

Kumohon, kau harus mengeluarkan semua orang dari kota.
- Itu terlalu lama!

Walikota Bradley, kau harus mendengarkanku!
Kau harus mendengarkanku!
Mereka akan datang!

Satu kaus seharga 50 sen.
Maksudku adalah memakai satu yang baru setiap hari dan membuangnya.
Ya.

Tidak ada yang meminta Clark Kent datang kesini.
Clark Kent?

Aku seharusnya berolahraga saat aku masih hidup.
Oh, aku benar-benar harusnya berolahraga.
Kalian harus keluar dari kota ini!
Kumohon!

Oh, tidak.
Sudah dimulai.
Oh!
- Kau merasakannya?

Awas!

Menyingkir dari jalanan!
- Ayo lakukan ini.

Taksi!
- Mau kemana?

Yah, itu satu blok lebih jauh dari tujuanku.
Itu hantu asli yang sedang beterbangan.
Ah, mereka hanya kertas buatan.

Tidak, ini penting.

Dengar, aku tidak menuju ke Chinatown, tidak membawa orang gila dan tidak takut hantu.
Apa?

Aku harus mengambil peralatanku.
- Ini seperti di masa lalu.

Baiklah, ayo kosongkan jalannya.
Ini seperti dapurku.
Makhluk apa itu?
Ih...
- Hei!

Apa yang sedang dilakukannya didalam mobil?
Pamanku akan marah besar.
- Oke, ayo nyalakan.

- Apa?

Yah, kita baru saja memberikan hantu itu nuklir.
Mungkin kita harus berlari.
Ayo.
- Ayo!

Ayo, ayo, ayo...!
Mereka ada dimana-mana!
Ini seperti Halloween pada tahun 1920.
Karena itu sangat menyeramkan.
Aku tidak tahu, aku selalu tertarik pada pria seperti itu.
Oh-oh, aku perlu lensa kontakku.
- Karena balon itu?

- Oh, sial.

Baiklah, ayo pecahkan balonnya!
Oh, ya Tuhan.

Aku tidak bisa mencapai senjataku.
Sudah kuduga ini akan terjadi.
Ayolah.
Senjata proton memang bagus, tapi terkadang... kau membutuhkan benda ini.
- Selamat datang kembali!

Kurasa balonnya memekakkan telingaku.
Ayo selamatkan kota ini dan rebut kembali resepsionis kita.
Kita tidak bisa mencari yang secantik itu.
Siapa orang yang terbang itu?
Halo.
Dasar wanita, selalu saja terlambat.
Tapi kita tidak bisa memutuskan begitu saja.
Ayo sambut mereka dengan cara New York.
Selamat datang di masa keemasan kota New York, bersenang-senanglah.
Aku tidak pernah pandai berkelahi.
Kabar baik, ini kesempatan untuk memperbaikinya.
Semuanya, persiapkan senjata kalian.
Oke, nyalakan!
Cepat menyingkir!
Rasakan itu!
Kena kau!
Lepaskan aku, kau jelek sekali!
Oh, sial!
Aku mulai terbiasa!
Oh, sial.
Cepat tembak dia, aku butuh bantuan!
Cepat!
Oh, mengesankan.
Aku akan melindunginmu!
Saatnya kau pergi, hantu!
Dan ini hukumanmu karena telah menyerangku!
- Permisi.

Oh, jangan kalian lagi!
Ucapkan salam kepada...
Apa-apaan ini?
Habisi mereka!
Aku melupakan mainan baruku.
Ayo.
Kalian baru saja dibantai, sayang!
Kalian tahu?

- Oke, sudahlah...

Kita bicarakan nanti saja, ayo.
Ayo.
Ya Tuhan, kau membunuh mereka semua.
Sepertinya begitu.
- Ini aneh.

Hei, kenapa kalian seperti ini?

Pekerjaan bagus.

Makhluk itu bersenang-senang.
Ayo.
Apa?
Ya Tuhan...
Sepertinya mereka mengincarku.
- Hanya itu yang ingin kukatakan.

Ayolah.
Sial, meleset.
Oh, Kevin.
Rupanya itu namanya.

Kuakui, aku menikmati tubuhnya.

Aku tahu kau merasa nyaman, tapi sudah saatnya kau keluar.
Kami menyukainya.

- Dia baru saja bisa memakai telepon.

Yah, apa ini seperti Peter Pan?
Lupakan saja, lihat ini.
Kalian harus akui, pria ini membuatku terlihat bodoh.
- Kukembalikan pada kalian.

- Jangan biarkan dia lolos!

Aku disini.
Tidak ada yang boleh menyakiti Kevin!
Ayo keluarlah, dimanapun kau berada...
Disini!
Apa senjata itu ada buku petunjuknya?
Ayo, ambil keperawananmu di tempat barang hilang.
- Kau seharusnya menyukai wanita.

- Oh.

Kau tidak akan lolos!
Ayo kita tolong Kevin dulu.
Kenapa dia berat sekali?

Semuanya dari otot yang terbungkus kulit.
Ayo perlihatkan dirimu!
Bentuk apa yang kau inginkan?
Mungkin sesuatu yang tidak bergerak, seperti sasaran tembak.
Aku lebih suka sesuatu yang kecil dan manis, seperti hantu yang bersahabat.
Oh, apa ini yang kalian inginkan?

Es krim...
Ya, aku tidak bermasalah dengan itu.

Apa ini yang kalian inginkan?

Dia benar-benar melakukannya.
Maksudku manis!
Ya Tuhan.
Tidak...
Tidak...
Baiklah, ini tidak bagus.
Lari!
Lari!
Ayolah!
Cepat!
Oke, dia mengingkari kesepakatan kita.
Apa yang dia tidak mengerti dari kata kecil dan bebas?
Ini buruk.
Kita perlu memutarbalikkan portal ini, ini akan memakan banyak tenaga.
Yo!

Bila kita dapat mendapatkan reaktor itu ke dalam keadaan kritis ke dalam pusaran radiasi itu dapat menetralkan polaritasnya.
Menyebabkan pemutarbalikan protonik.
Itu akan membuat portal itu menjadi jebakan hantu raksasa, kamu jenius Patty.
Aku adalah seorang pembasmi hantu.
Baiklah, ayo kita sempitkan jalannya.
Tidak akan!
Incar kaleng perak itu.
Itu bekerja!
Dia terlalu kuat, kita tidak dapat membiarkan gerbangnya tertutup saat dia masih disini.
Baiklah, semuanya.
Ayo kita lemahkan genggamannya.
- Yo, itulah yang kamu inginkan untuk kami tembak bukan?

Awas!
Abby!
Gerbangnya akan menutup!
Abby, bertahanlah!
- Aku datang!

Bertahanlah Abby!
Abby!
Erin.
Aku tidak akan meninggalkanmu untuk kedua kalinya.
Ya.
Bertahanlah!
- Oh ya Tuhan.

Kita harus mengeluarkan mereka dari sana.
Apa?
Diamlah!

Oh ya!
Oh ya Tuhan!
- Oh ya Tuhan!

Oh ya Tuhan, sayang!
Wah..
- Apanya yang wah?

- Itu..

Oh ya Tuhan.
Oh ya Tuhan.
Oh ya ampun!
Sejak kapan kamu menjadi..
- Sekarang tahun 2040.

Presiden kita adalah sebuah tumbuhan.
- Oh ya Tuhan!

Kita berhasil ya?
- Ya, kamu berhasil.

- Kita semua berhasil melakukannya.

Kita semua berhasil melakukannya.
Itu benar, kita semua berhasil melakukannya.
Yah, uh..
Apa.. apa yang kamu lakukan, Kevin?
Aku melakukan banyak hal, agar kalian tahu aku berjalan di kotak neraka itu..
menekan sekumpulan tombol, kemudian semuanya terhisap ke gerbang itu dan kemudian tertutup.
- Ah, Kev..

Manis sekali, kita tidak berpapasan.
Um, pertanyaan yang lebih penting adalah, kapan kamu ada waktu untuk mengambil sandwich?
Oh, saat aku mencari kalian, aku mencari kalian di Delly itu.
Um, saat kami mempertaruhkan nyawa kami, mencoba untuk menyelamatkan kota New York?
Kamu berhenti untuk membeli sandwich?
Itu pertanyaan tidak penting, intinya adalah para Ghostbusters..
kembali bersama lagi, ok?
Dan itulah fungsi dari teman.
- Sepanjang kamu baik-baik saja.

- Ya, tahanlah tanganku lebih lama.

- Tidak apa-apa.

Yah, kamu tahu?
Mohon bantuannya?
Jangan!
Setelah kejadian itu, pihak berwenang masih mencoba untuk mengerti apa yang terjadi di Times Square dan di seluruh kota.
Aku melihat peziarah, para peziarah itu.
Jadi kamu sungguh-sungguh akan berdiri disini dan berkata padaku bahwa..
kita semua tidak melihat hantu.
Bahwa yang sebenarnya terjadi adalah..
- teroris meracuni seluruh air itu dengan halusinogen?

Tunggu, apa?
Rattatouie!
Dengan pihak pemerintah yang mencoba untuk mengklaim bahwa kejadian itu bukan supranatural.
walaupun terdapat begitu banyak saksi mata akan hal itu.
Pertanyaan terbesarnya adalah, keempat wanita yang menyebut diri mereka sebagai "Ghostbusters"
benar-benar menahan serangan itu?
Kita tidak akan pernah mengetahuinya.
Yah, sekarang aku tahu bagaimana perasaan Batman.
Kamu tahu, kamu tidak perlu selalu bermain-main dengan rambutmu.
Kurasa, kurasa itu terlihat bagus, benar bukan?
Aku akan menyerangmu, bila kamu tahu apa maksudku.
Lagipula ini adalah salahku.
Bos berkata bahwa warna ini seperti Garfield.
Itu bahkan bukan seekor kucing, itu adalah seorang presiden.
Yah..
Kamu tahu, aku ingin kita bersulang.
Oh.
- Oow.

Inilah dia.
Ilmu fisika adalah ilmu yang mempelajari mengenai..
tubuh dan ruang dan..
hal itu dapat membuka misteri alam semesta ini.
Tapi, hal itu tidak dapat menjawab esensi pertanyaan akan apa tujuan kita disini dan bagiku, tujuan dari hidup itu adalah untuk mencintai dan untuk mencintai adalah apa yang kamu tunjukkan padaku kurasa aku tidak akan sungguh-sungguh memiliki teman sampai aku bertemu dengan Abby
dan aku merasa seperti memiliki sebuah keluargaku sendiri.

Terimalah.
Terima kasih.
Wah, itu sungguh bagus tadi.

Maaf aku terlambat.
Oh.
Kami ingin berterima kasih atas kebijaksanaanmu.
Itu sama sekali tidak bekerja tapi terima kasih.
Sesungguhnya kami ingin kalian untuk terus mempelajari subjek ini.
Sepenuhnya diberikan dana.
Kamu tahu, kita perlu lebih siap, untuk berjaga-jaga.
- Ya, itu pintar.

Apapun itu.
Apapun?
Apapun.
Oh ya!
- Lantai kedua milikku.

kamu tidak dapat mengklaim satu lantai.
- Aku baru saja melakukannya.

Holtzmann!
Tidak buruk, wanita hantu.
Terima kasih, dan kurasa aku akan menerima sebutan itu.
Apakah itu?
Pamannya Patty.
Ah!
Ada apa?
Apa yang kamu bicarakan?

- Dimana mobilnya?

- Di Jersey?

Di Porto.
Kamu tahu, sebaiknya kita biarkan saja mereka membicarakannya.
- Permisi.

Akhir pekan ini aku penuh dengan acara pemakaman.
Aku tidak dapat melakukannya hanya dengan satu mobil.
- Mungkin kamu dapat melakukannya dua sekaligus.

BUKAN.UNTUK.PENJUAL.FILM TERUTAMA.DAERAH.PANGKALPINANG.BANGKA
- Inilah dia.

Aku tahu apa yang telah kamu lakukan.
Apa?

Apa yang..
Ya.
Aku hanya mencari ukuran yang masuk akal untuk dibeli.
Ini gila.
Ghostbusters, mohon berikan detil hantumu.
Oh, itu terdengar seperti hantu metafision spektrum.
Aku berbicara seperti kalian.
Kerja bagus, Kevin.
Yah, itu terdengar sangat mengerikan.
Mungkin karena kamu memiliki karma yang cukup buruk di kehidupanmu yang sebelumnya.
Wah, aku benci kopi.
Aku akan memutuskan teleponnya.
- Dia tidak akan menyadarinya.

Bagaimana semuanya disini?
Um.. bagus, sangat bagus.
Aku sedang mengerjakan sesuatu dengan tingkat yang berbeda.
Contohnya.
Waw.
- Ini berfungsi untuk apa?

Dan benda ini akan memindahkannya ke tempat lain.
Aku tidak tahu kemana, tapi menurutku ke Michigan.
Hei, bagaimana dengan unit penahanan ini?

Yah, itu..
Itu bekerja dengan baik.
Um, aku hanya ingin berkata jangan berada dalam satu ruangan dengan benda itu lebih dari satu jam.
Karena hal itu akan menyebabkan kerontokan rambut.
Yah, mungkin itu salah satu yang ingin kita perbaiki.
Oh, ah..
Hai, halo.

Sebuah kesalahan, aku lupa untuk memperkenalkannya, ini adalah guruku.
Dokter Rebecca Gorin.
Ini gegabah, Jillian.
Apa yang harus seseorang lakukan hanyalah bersin dengan keras dan semua orang di bangunan ini akan hanur.
Itu..

Kita perlu lampu pengaman ini.
Lampu pengaman itu untuk para lelaki.
Lampu pengaman itu untuk para lelaki.
Aku benci melakukan itu.
Hei, kalian ingin melihat ini, datanglah ke atap.
Apakah itu untuk kita?
Kurasa beberapa orang mengetahui apa yang telah kita lakukan.
Yah, itu tidak buruk.
Tidak, itu tidak buruk.
Itu sama sekali tidak buruk.
"Ghostbusters Answer The Call"
Aku menyebutnya "nutcracker".
- Oh, karena benda itu menghancurkan hantu?

Pintar.
Ada apa?

Ya.
Aku mendengar sesuatu yang sangat aneh.
Apa itu Zo?