# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rio De Janeiro, Brasil
Aku sedang pergi ke luar.
Tn.

Kami sudah menyiapkan mejamu, Tn.

Terima kasih. / Sama-sama.
Selamat datang, Tuan.

5 bulan di Brasil.

Aku tak bisa bahasa Inggris.
Aksenmu dibuat-buat, ya kan?
Kau terlihat sangat bersikeras.
Memang, Tuan.
Bos yang kuwakili punya penawaran untukmu.
Dia ingin 3 orang mati.

Yang kuyakin itu keahlianmu.
Sepertinya laporan kematianmu terlalu dilebih-lebihkan.
Bosku bisa membuat kebohongan itu diketahui pihak yang berkepentingan.
Yang artinya kehidupan barumu di sini akan segera berakhir.
Atau kau bisa melakukan pekerjaan itu dan kembali pura-pura sudah mati.
Bagaimana menurutmu Tn.

Aku akan menelpon dulu.
Apa yang kaulakukan?
Beritahu bosmu untuk melawanku sampai mati.
Jongkok!

Jangan menatapku!
Kohlipe, Thailand Selatan
Bishop. / Halo, Mae.
Kau tampak berbeda.
Lebih tua. / Sesuatu lebih dari itu.
Aku perlu menemukan seseorang sebelum mereka menemukanku.
Dan aku akan pergi lagi.
Siapa yang di sini?
Tak seorang pun.
Musim penyelaman sudah berakhir.

Aku sedang menunggumu.
Bagaimana perjalananmu?

Kemarin musim yang sibuk.
Kau jangan khawatir, tidak ada yang akan mencelakaimu di sini.
Tidak ada yang berubah.

Ditemukan Kecocokan
Dicari Atas Perdagangan Narkoba Dan Pembunuhan
Dicari Atas Perdagangan Senjata
Selamat pagi.
Lewat sana?
Terima kasih!
Selamat pagi!
Hai, ada yang bisa kubantu?
Bagus kau bisa bahasa Inggris.
Aku butuh kotak P3K.

Tentu.
Hanya ini yang kupunya.
Terima kasih.
Jika aku tak punya yang kaubutuhkan, aku bisa menelpon perahu pasokan kami.
Itu akan mengantarmu kembali ke Phuket untuk mendapatkannya.
Tidak perlu.

Terima kasih banyak!
Sama-sama!
Bishop!
Bishop!
Pertengkarannya cukup buruk.
Sialan.
Aku bertemu dengannya.

Wanita seperti itu bisa terbunuh di situasi seperti itu.
Itu urusan domestik.

Kau pernah menolongku.

Bantu dia!
Atau aku yang akan melakukannya!
Pegang ini!
Frank, menjauh dariku!
Frank!
Lepaskan dia.
Dasar jalang!
Lepaskan dia.

Tolong aku.
Kubilang lepaskan dia.

Lepaskan aku, Frank.
Kau tak ingin melakukan itu.
Persetan denganmu.
Apakah dia mati?
Bishop?
Sialan!
Bawa dia ke pantai.

Oke.
Bishop. / Di mana dia?
Tidur...

Ada apa?
Gina Thorne, orang Amerika.
Benar, kan?

Dan wanita kedua yang fotonya ada di ponselku, dia bekerja untuk pria bernama Crain.
Namanya mengingatkanmu pada sesuatu?
Satu-satunya ucapanmu yang benar adalah namaku.
Pasti ada yang mengirimmu.
Atau kau bekerja sendiri?
Apa pesannya?
Sudah kukatakan. / Beritahu aku tentang Crain.
Apa yang seharusnya kaulakukan untuknya?

Baiklah.

Dengar, aku tidak bekerja untuk Crain.
Itu yang sebenarnya, tapi dia memang mengirimku.
Di mana dia?
Aku tidak tahu. / Kenapa kau ke sini?
Dia memerasku.
Aku tak punya pilihan.

Ada anak buahnya di dekat sini?

Bagaimana dengan Frank?
Dia bagian dari rencana.

Dia seharusnya membawaku kabur ke pulau ini.
Seharusnya tidak sungguhan tapi Frank mabuk dan menyerangku.
Dan Crain ingin aku terlihat seperti korban.
Untuk bisa mendekatiku.
Ya.
Jadi Frank bertindak terlalu jauh sehingga kita bertemu.

Kugunakan ponselnya dan menelpon nomer yang sudah disiapkan.

Setelah itu aku tidak tahu.
Gadis baru diculik.
Coba tebak?

Itu tidak terlintas di pikiranmu?
Kau masuk jebakanku dan Crain pikir dia bisa memengaruhimu.
Kenapa?

Apa yang kaulakukan itu?
Aku yang menelpon, bukan kau.
Akan kuberitahu saat mereka datang.

Tidak!

Kau sungguh yakin kalau Crain akan membiarkan hidup orang yang diperasnya.
Aku menghabiskan seluruh hidupku membunuh orang.
Mari kita atur agar kau hidup.
Ayahku dulu dokter pengobatan timur.
Beliau seorang penyembuh.
Aku seharusnya dulu belajar dengannya.
Belajar menyembuhkan?
Pria seperti dia?
Aku berpikiran begitu juga, tapi ayahku mengerti bahwa mereka yang telah sangat tersakiti sering memiliki kemampuan terbesar untuk menyembuhkan.
18 bulan yang lalu seorang agen militer khusus, Gina Thorne, pergi ke zona perang di Afghanistan untuk menawarkan bantuan kemanusiaan di Kamboja.
Setelah penugasan terakhirku aku ingin mereka dapat kesempatan.
Terlalu banyak orang yang tak bersalah terbunuh.
Mereka yang tak mungkin bisa bertahan.
Lalu aku pergi ke Phnom Penh.
Entahlah, aku merasa tempatku di sini.
Dan aku mungkin bisa mulai melakukan sesuatu.
Kita tidak bisa menghadapi kejutan.

Aku menjalankan perlindungan bagi korban penjualan orang di Kamboja.
Selalu ada masalah, tapi aku bisa menanganinya.
Beberapa minggu yang lalu salah satu anggota stafku diculik.
Dua hari kemudian dia dilemparkan dari mobil di depan pintuku.
Dipukuli.

Crain mengirim si brengsek, Jeremy.
Katanya itu hanya rasa atas apa yang akan dia lakukan pada semua orang di penampungan.
Termasuk anak-anak.
Anak-anak adalah kelemahanku.
Semua pengaruh yang Crain butuhkan.
Jadi kau mengerti aku tak punya pilihan.
Aku harus melakukan apa yang Crain perintahkan.
Apa yang kaulakukan?

Mereka sedang mengawasi.
Di mana?
2 orang di perahu kecil.
Di laut.
Akhirnya.

Berikan tanganmu.
Sini.
Kami mau ke sana untuk minum.
Tidak.

Apa yang kaulakukan?
Semua pasangan harus diikat bersama.
Kami bukan pasangan.
Kalian terlihat begitu di pantai!
Jadi... apa kau bertaruh banyak?
Bukan ideku untuk bersenang-senang.
Aku juga.
Ini.
Kami harus meminumnya?
Tidak, masukkan telunjukmu ke dalam krim dan oleskan 3 titik di dahi masing-masing untuk keberuntungan.
Selamat menikmati. / Aku bisa menggunakan keberuntungan.
Selamat menikmati?
Giliranku!
Ayo kita minum dan pergi dari sini.

Tunggu sebentar.
Ini terlihat cocok untukmu.
Ada yang terlewat.
Susah dibersihkan.
Lain kali gunakan sepatu.
Aku tahu lagu ini.
Lagu Thailand ini?
Ya.
Lagunya enak.
Mau berdansa?
Tidak.

Aku tak mau berdansa denganmu.
Kaupikir aku pedansa yang buruk?

Hei.
Aku...
Aku hanya ingin berterima kasih.
Untuk semuanya?
Semuanya?
Dan aku ingin minta maaf karena membuatmu terlibat dalam masalah ini.
Anak-anak itu segalanya bagiku.
Jika mereka dijual atau dibunuh, aku tak bisa tahan menghadapinya.
Aku mengerti.
Aku juga yatim piatu.
Aku dulu dijual ke gangster timur khusus dalam pelatihan tentara anak-anak.
Crain juga ada di sana.
Apa yang terjadi?
Aku berhasil kabur, dia gagal.
Dia disalahkan karena itu.
Dihukum!
Dan sekarang dia menyalahkanmu.
Ini pembalasan!
Ya Tuhan, maafkan aku.
Ini bukan salahmu.
Apa yang akan kita lakukan?
Aku akan mencari caranya.
Ada perahu yang akan membawamu ke selatan pulau ini.
Besok malam kau akan terjauh dari bahaya.

Semua sudah diatur.
Bagaimana dengan Crain?
Aku akan melakukan tiga pembunuhan ini.
Ketika kau sudah aman, hanya akan sisa satu.
Dia.
Tapi mereka takkan pernah membiarkanmu mendekati dia.
Kau tak pernah tahu aku pernah di sana.
Aku ingin kau memegang sesuatu untukku sampai aku kembali.
Ayahku memberikan ini padaku.
Ini satu-satunya kenangan dia yang kupunya.
Aku akan menjaganya.
Itu anak buah Crain.
Lihat aku.

Bishop!
Bishop!
Bishop!
Bishop!
Bishop!
Tn.

Beritahu aku bagaimana caranya berhadapan muka denganmu.
Bangkok, Thailand
Kau sudah selesai?
Ikut aku.
Silakan duduk.
Tolong jangan bergerak.
Aku akan mendengarkan dia kalau jadi kau, Arthur.
Tak perlu penjaga atau senjata saat orang yang kauinginkan duduk di atas Semtex (bahan peledak).
Bagaimana kau bisa menemukanku, Riah?
Senang bertemu denganmu setelah bertahun-tahun.
Tapi kemudian kau selalu baik dalam keluar dari masalah.
Bagaimana aku bisa menemukanmu?
Kau seharusnya lebih tahu dari siapa pun, Arthur.
Tidak ada lagi privasi dengan benda yang hebat seperti pengenalan wajah, pelacakan dengan satelit.
Aku akan memberimu sesuatu yang tak pernah kuberikan pada siapa pun.
Kesempatan untuk pergi.
Berikan gadis itu dan pergilah.
Kulihat kau sudah mengembangkan selera humor setelah beberapa tahun.
Tapi jika itu semua sama?

Tidak.

Kau yang terbaik.
Bukalah.
Aku ingin kau membunuh tiga orang.
Dan ini yang pertama.
Namanya Krill.
Pembunuhan masal dan panglima perang.
Dia juga pedagang senjata terbesar di Afrika.
Dia ada di penjara Keday di Malaysia.
Penjaranya yang membuat dia aman.
Mustahil bagi musuh untuk mendekati dia.
Dan ini?
Alat pelacak.
Penting agar kau menelannya setelah membunuh...
Kalau baterainya habis, kami tak pernah bisa menemukanmu.
Di mana Gina?
Lakukan tiga pembunuhan, Arthur.
Bawa pulang gadisnya.
Meskipun kau tidak mencintainya, kau masih berhutang padanya, kan?
Maksudku dia terlibat masalah ini karena dirimu.
Bagaimana aku tahu kau akan menjaganya tetap hidup?
Setelah kau selesaikan tugas membunuhmu, kau akan terima panggilan video.
Setelah tugas yang terakhir, kau akan menerima petunjuk di mana menemukan dia.
Dan kata-katamu bisa dipercaya?
Tentu saja tidak?
Tapi aku punya indera dalam penyelamatan diri.
Aku tahu kalau curang padamu hanya akan membuatku jadi targetmu.
Dan sejak aku menutup usaha kami untuk sementara since, aku berharap kau beruntung.
Ayo terus jalan.
Ayo.
Penang, Malaysia
Penjara ada di 70 mil tengah laut.
Berada di tebing setinggi seratus meter.
Dikelilingi oleh air yang dipenuhi ikan hiu.
Jadi pada dasarnya mustahil untuk masuk.
Dan tak ada yang pernah berhasil keluar.
Bahkan lebih sulit untuk mendekatinya.
Dia sepanjang waktu dikelilingi oleh prajuritnya yang setia.
Membuatnya sendirian akan jadi tantangan utamamu.
Hati-hati Predator Seksual Dianggap bersenjata dan Berbahaya
Martin Basmane punya tato dadu di wajahnya.
Terima kasih.
Itu barang yang kuat.
Kuharap kau tahu yang kaulakukan.
Hei!
Hei, kau. / Apa?

Hei, berhenti!
Hentikan!

Kau ditangkap!
Baris!
Jalan.
Jalan.
Cepat masuk!
Bishop, ingat.

Jika dia mati dengan pisau di punggung, tidak ada yang akan menjemputmu.
Semoga beruntung.
Siapa itu?

Dia dulu algojo untuk orang seperti Charles Taylor dalam penembakan di milisi.
Orang bilang kalau dia memakan jantung korbannya.
Beberapa kerabat korban ingin membalas dendam.
Seperti pria yang di sana itu.

Sekarang yang dia inginkan adalah membunuhnya.
Tapi para penjaganya terus menerus melindunginya.
Kau pria yang hebat.
Kenapa tidak bergabung untuk makan malam?
Aku tak suka ditemani.
Kalau begitu mereka tidak diundang.
Hei, masuk.

Ada enam pembunuhan dan 23 penusukan setiap minggunya di penjara ini.
Kebanyakan ditujukan padaku.
Pria yang kauhentikan itu, dia dulunya bekerja untukku.
Mungkin dia masih kesal karena aku membunuh saudaranya.
Loyalitas merupakan komoditi yang langka di dalam bisnisku.
Oh ya!

Aku tahu banyak hal.
Tapi kau tidak memberitahuku semua yang ingin kudengar?
Mungkin kau tidak mendengarnya.
Kau tahu siapa aku?
Krill.

Tepat sekali.

Aku akan menjalankan seluruh Afrika
Mungkin ada pekerjaan untuk orang sepertimu.
Aku sudah punya pekerjaan.

Kau.
Biarkan pria itu berdoa.
Itu dia datang.
Bishop berhasil.

Jemput dia.
Dia tepat di bawah kita, bawa jaringnya.
Ambil jaringnya!

Tidak ada apa-apa di jaring, pak.
Apa-apaan?
Kau mencari seseorang?
Berikan panggilan untukku.
Bishop selamat.
Halo, Arthur. / Bahagia sekarang?
Kerja bagus pada Krill.
Berbuat macam-macam aku akan membunuhmu.
Berikan ke Gina.
Ini pacarmu.

Bagaimana kabarmu?

Crain ingin aku memberitahumu bahwa kau punya waktu 36 jam untuk membunuh target berikutnya atau mereka akan membunuhku.
Takkan kubiarkan.
Oke.

Tapi kau dengar yang dia katakan.

Ini targetmu berikutnya, Adrian Cook.
Apakah Bishop memberitahumu dari mana mendapatkan ini?
Ini milik ayahnya.
Aku tak pernah melihat dia melepasnya.

Aku dulu tak yakin ada sesuatu di dunia yang bisa meluluhkan Arthur sampai aku melihatmu memakai jam milik dia.
Sekarang aku tahu dia akan melakukan apa pun untukmu.
Sydney, Australia.
Di jantung pusat kota Sydney di bagian atas gedung 58 Story High-Rise.
Adalah sebuah penthouse milik Adrian Cook.
Milioner pertambangan dan mineral.
Beberapa orang tahu bahwa dia awalnya dapat uang dari penjualan manusia.
Khusus dalam pekerja sek dibawah umur.
Dia punya banyak anak buah yang hebat untuk melindunginya, tentu.
Tapi itu setidaknya.
Itu dia.

Ketakutan Cook hanya dikalahkan oleh egonya.
Pameran A. Kolam renang kantilever miliknya.
Dinding dan lantai beton semuanya setebal 3 kaki (91cm).
Setiap pintunya terbuat dari nikel kromium baja.
Itu sama seperti 12 pelat baja.
Dan sensor biometik dan akses RENDnet yang mustahil untuk diretas.
Itu sebuah benteng di langit.
Tn.

Jadi masing-masing luasnya 300 meter persegi dengan level premium.
Dari yang satu ini kau bisa melihat matahari tenggelam.
Spesifikasi semuanya ada di brosur.

Kami menggunakan keramik Italia.
Permisi sebentar.

Halo?

Halo?
Maaf soal itu.

Kau sedang memberitahuku tentang lantainya.

"Aku tak bisa membiarkan Duncan di lantai atas.

"Dan jika kau begitu aku akan menyingkirkannya.

Tidak, aku harus pergi.

Semua orang akan dievakuasi.
Lewat sini.
Tutup perimeter!
Miliuner Adrian Cook jatuh hingga tewas dari lantai 76 pagi ini ketika kolam renang kaca di Sydney penthouse ambruk.
Menurut aparat...
Telepon dia.

Polisi menyebutkan kematian itu sebagai kecelakaan tragis...
Bishop.
Jammu berhenti.
Kurasa ini pertanda.
Mungkin hanya butuh diperbaiki.
Tidak.

Dasar jalang.
Halo?

Ya, benar. / Namaku Tom Silver.
Beberapa bajingan merusak kapalku.
Aku punya nomer rumah tapi ansuransiku perlu data pemiliknya.
Oke, sebutkan. / WRX-489-674-22-39.
Oke.

Kapal tersebut bersandar di Pelabuhan Sidney di dermaga 7....
Sepertinya kapalnya sudah pergi.
Itu kapal yang besar.
Menuju pelabuhan.

Sesuai perintahmu, bos.
Di sana.

Ikuti matahari agar dia tak bisa melihatmu.
Turunkan ke ketinggian 60 kaki dan tahan.
Bishop!
Kau tahu masalahmu, Bishop?
Kau tak bisa sabar.
Jadi aku tahu kau akan kemari untuk menolong dia.
Itu kelemahanmu.
Sekarang lakukan tugas ketiga atau gadis itu mati.
Bawa dia ke bawah.

Varna, Bulgaria
Bishop, jika kau melakukan aksi seperti itu lagi, kesepakatan kita batal.
Dan kau takkan pernah bertemu pacarmu lagi.
Sekarang, waktu bermain sudah berakhir.
Pergilah ke kota pelabuhan Varna di Laut Hitam.
Di sanalah kau temukan target ketigamu.
Namanya Max Adams.

Di sisi sebelah utara dari Varna ada sebuah tugu peringatan Komunisme Bulgaria.
Adam menghabiskan banyak uang memperbaruinya dan menempatkannya dalam sistem keamanan yang ketat.
Bagian yang menarik yaitu yang tidak terlihat.
Tersembunyi di bawah pegunungan adalah kapal selam.
Adam menyimpan U-boats (Kapal Selam)-nya untuk misil balistik antar benua.
Tdak ada yang bisa masuk atau keluar.
Banyak yang mati saat mencobanya.
Jadi ini akan jadi tempat paling sulit untuk ditembus, sejauh ini.
Selain itu, kematian Krill dan Cook membuat Adam memperketat pertahanan.
Waktumu 24 jam.
Kau memanfaatkanku untuk melenyapkan sainganmu.
Rumah Sakit St. Augustino
Rumah Sakit St. Augustino.

Mengirimkan helikopter segera.
Bersiaplah, kita akan mendarat.
Setelah kau mencapai kamp, kau akan menghadapi beberapa tingkat keamanan.
Periksa bagian utara gedung.
Bangunannya itu memiliki pasokan daya sistem oksigen sendiri.
Dan ruang pengamanan.
Semoga beruntung, Arthur.
Buka pintunya.
Telepon aku saat kau tahu sesuatu.
Tidak ada tanda-tanda penyusup, Tn.

Karena penyusupnya duduk di depanku di ruang pengamanan ini, goblok.
Luar biasa.
Semua yang kau punya hasil curian dan jarahan.
Fitur kunci yang canggih tentu saja luar biasa.
Seperti tulang Dinosaurus.

Siapa kau?
Aku ke sini untuk bicara.
Di mana ponselmu?
Aku seharusnya mempekerjakan orang-orang dari Huston itu.
Apa yang ingin kaubicarakan?
Aku ingin membantumu menghindari kecelakaan.
Jadi Krill dan Cook, itu ulahmu?
Sudah kuingatkan mereka kalau suatu hari Crain akan memburu kami.
Capucino, Espresso?
Espresso... tanpa gula.
Krill adalah panglima perang, dan sebagai penjual senjata nomer 1 di Afrika.
Cook menggunakan kerjaan tambangnya yang menutupi kontrol atas Asia.
Kau.

Amerika Utara juga, jika kau menghitung Meksiko.
Tak ada kesepakatan dengan Crain.
Jadi aku menawarkan kesepakatan denganmu.
Aku pedagang.

Aku mendapat sebutan jelek dalam beberapa tahun ini.
Komunis, sosialis, rasis, fasis.

Tentu.
Aku bukan komunis.
Kau hanya mengagumi arsitektur mereka..

Aku melihat kisah David dan Goliath dimainkan di garis depan perang Vietnam.
Soviet dan Afghanistan.
Pembersihan etnik di Bosnia, dan senjata kimia di suku Kurdi.
Orang kecil akan selalu butuh ketapel.
Dan orang lain yang akan menanggungnya.
Seorang penjual senjata bermoral.
Mari bicara soal Crain.
Kita berdua ingin dia mati.
Pertanyaannya bagaimana kita mewujudkannya?

Ketika ada yang menggodanya, Crain akan menyuruh anak buahnya mengambilnya.
Apa yang ada di benakmu?
Kapal selammu?
Dalam mencari senjata dan harta.

Apa?
Kau harus mati.
Itu mudah.

Kau mampu.
Semua barang aman?
Ya, Pak.
Baterai sudah diisi?
Ya, Pak.
Perlengkapan penuh?

Kau membawa gadis laundry itu ke sini tadi malam?
Ya, Pak.
Baiklah... sepertinya kita sudah siap.
Diam di sini.
Itu sebuah ledakan dan Tn.

Para penjaganya...

Menghilang.
Aku tak pernah membayangkan mati akan sangat menyegarkan begini.
Bersembunyi dalam beberapa hari.

Kau menelpon supir?

Memesan bersama ibumu?
Aku menelpon Crain untuk memastikan dia mengambil umpannya.
Kau tahu caranya untuk tampil.
Ada dermaga beberapa mil sebelah utara Varna.

Tidak sampai aku melihat mayat Adams.
Kau akan menemukan dia bersama barang dia paling berharga.
Kapal selam miliknya.
Pergilah ke sana.
Cari mayat Adam.
Amankan semua yang di dalam kapal.
Bagaimana dengan Bishop?
Bunuh dia.
Jeremy, arahkan kamera ke depan agar aku bisa melihatnya.
Ayo, menyebar!
Di mana Bishop?
Di sini aman.
Di sini aman.
Ada kontak.

Dasar brengsek!
Ada sesuatu?

Tetap waspada.

Ada apa?

Dan kau umpan.

Ayo, Bishop.

Bawa dia pergi dari jembatan.
Ayo pergi.
Ayo.

Gina.

Aku baik saja.
Biar kulihat.

Kulihat Crain melakukan sesuatu pada tombolnya.
Ada apa?

Ayo.
Pindahkan ke perahu sekarang!
Apa ini?

Tunggu.

Tidak!

Bishop!
Itu dia!
Bishop!
Cari dia sekarang!

Roger.

Kau tak pernah bertanya alasannya?

Aku berhasil kabur dan kau gagal.
Dan kita dalam situasi itu lagi.
Kau meninggalkanku.
Sekarang saatnya kau untuk membayarnya.
Tak ada kesempatan.
Kau akan mendapatkan pembunuhan ketigamu.
Tapi yang ini takkan terlihat seperti kecelakaan.
Kau akan mati, Bishop.
Kau bisa pergi dari perahu ini tapi takkan bisa jauh berenang sebelum bom meledak.
Siapa bilang aku akan berenang?
Bishop!
Bishop!
Bishop!
Hei!
Hei!
Apakah ada yang selamat?
Tidak ada.
Itu kotak penyimpanan jangkar.

Jadi Bishop tidak selamat.
Bahkan legenda pun bisa mati.
Phnom Penh, Kamboja.
Mei tersayang, Aku kembali ke Kamboja bersama anak-anak.

Terima kasih untuk hadiahmu.
Kau harus ke sini kapan-kapan.

Bishop akan menyukainya.
Sampai nanti.

Bagus.
Bawakan ini untukku.
Ruang mandiri diperkuat untuk menyimpan rantai jangkar setiap kapal.
Ruang baja yang terdapat udara, memungkinkan penyelam untuk bernapas saat terendam air.
Bajingan yang pintar!
Bajingan licik!
Dor, kau mati.
Diterjemahkan Oleh :
BlackSpiders IDFL™ SubsCrew
Movie, West-Series, K-Drama, Anime, Music, Software, Subtitle and Many More