# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kakek Salto IDFL™ SubsCrew
Suamiku pernah berkata kalau aku banyak mengkhayal.
Memang benar.
Maksudku, pernahkah kau naik kereta dan membayangkan kehidupan orang di dekat rel?
Kehidupan orang lain.
Rachel
Itu yang ingin kuketahui.
Dua kali sehari aku duduk di gerbong ketiga di mana aku bisa melihat rumah kesukaanku.
Jalan Beckett nomor 15.
Entah kapan tepatnya.
Kurasa aku mulai memerhatikannya setahun lalu dan setelah berbulan-bulan dia menjadi penting bagiku.
Aku bukanlah diriku yang dulu.
Orang-orang bisa lihat dari wajahku.
Aku kehilangan dirinya.
Aku ingin menjadi dirinya.
Kurasa wanita itu seorang pelukis.
Wanita itu kreatif.

Tertawanya indah.
Wanita itu tak bisa memasak.
Aku penasaran apa yang mereka katakan sebelum tidur.
Hari ini namanya Jess, besok bisa Lisa atau Amber.
Tergantung hari dan suasana hatiku.
Namun, aku tak tahu namanya.
Aku tak tahu apa khayalanku itu benar.
Yang kutahu adalah mereka saling mencinta.
Terkadang aku mencoba mengingat kapan terakhir kali aku berhubungan.
Aku dulu tinggal di Jalan Beckett nomor 13.
Rumah pertamaku.
Kami membelinya.

Setiap hari, aku mencoba untuk tak melihat.
Tapi aku pun melihatnya.
- Kau sendirian?

- Anakmu lucu sekali.

- Dia laki-laki?

- Berapa usianya?

Lucu sekali.
Megan
Guruku pernah bilang bahwa diriku tampak ingin berubah.
Aku tak paham waktu itu.
Tapi sejak pindah ke sini, aku mulai paham.
6 Bulan Lalu
Ardsley-on-Hudson membosankan.
Tempat ini seperti pabrik bayi.
Aku ingin memulai ulang hidupku.
Sejauh ini, aku adalah seorang remaja pemberontak pecinta pelayan pengurus galeri pengasuh dan seorang jalang.
Aku melakukan semuanya.
Aku tak bisa menjadi seorang istri lagi.
Itu sebabnya aku terjaga saat malam.

Aku hanya merasa seperti diriku ketika aku berlari.
Kau selalu merasakan itu?
Mungkin sejak usiaku 17 tahun.

Siapa Mac?
Sahabat kakakku.

Aku tersenyum saat gugup.

Selama setahun, aku dan Mac tinggal di kabin.
Kami mulai bercinta.
Kami orang paling menyedihkan.
Tapi kabin itu membuat kami bahagia.
Tak ada yang bisa menemukan kami.
Semua orang kira kami sudah mati.
Jika kau bisa kabur hari ini, kau memilih ke mana?
Aku pernah baca ketika kereta menabrakmu, pakaianmu akan robek.
Scott pikir pekerjaan mengasuh membuat kegelisahanku berkurang.
Membuatku ingin hamil.
Kau tak mau hamil?
Setelah selesai bekerja, aku pulang dan segera mandi untuk menghilangkan bau bayi.
Anna
Hari Ini
Ketika kau bangun, Ibu mengangkatmu ke kasur.
Dan ketika Ibu memberimu makan, kita mendengar ayah bernyanyi, 'kan?
"Selamat ulang tahun.

"Selamat ulang tahun, Anna.

Ayah naik dengan sarapan yang sedap yang dibuatnya untuk Ibu, 'kan?
Ya.
Terima kasih, Megan.
Hati-hati.
Halo.
Rasanya jantungku mau meledak.

Lihat dia.
Kau belum tidur.
- Halo?

Halo?
Halo?
Dimatikan lagi?
Pegang sudutnya.
- Lalu luruskan.

Apa?
Maafkan aku, Anna.
Kukira kau bahagia di sini.

Memang.

Merawat anak-anak?
Atau mencuci baju.
Galeri lain mencariku.
- Baguslah.

Besok aku keluar seharian.

Aku tak enak meninggalkanmu tanpa pengasuh, tapi kau tak punya kerja.
Itu terdengar jahat.
- Aku tahu kau sibuk jadi relawan.

Aku berbelanja, menghabiskan waktu di pasar mencari makanan sehat untuknya, membuat bubur.
Kulakukan itu semua sambil menyusui.
Mungkin kau harus kembali bekerja.
Seorang ibu harus bekerja.

Bagaimana kau tahu?
Kuncimu.
Tak ada pekerjaan penting selain membesarkan anak.
Megan, tolonglah.
Rachel, sedang apa kau?
Berikan bayiku.
Rachel, sedang apa kau?
Halo?
Terima kasih.
Bunganya bagus.
Berapa kali dia meng-SMS-mu?
- Entah.

- Kau harus bicara dengannya.

- Ini menggila.

Semua akan baik saja.
Bukankah aku selalu membuat keadaan membaik?
Siapa yang peduli?

Kau yakin tak mau jalan-jalan?
- Aku suka di rumah saja.

Dia berhenti.
- Apa?

Sayang sekali.

Kukira begitu.
Rachel
Menelepon Tom Watson
Hei, ini Tom.

Ini aku.

- Selamat ulang tahun, Ibu.

Astaga.
- Jangan.

Aku butuh minuman untuk tidur.

Ada masalah apa?
Dia mengirim foto bayinya lagi.
- Fotonya lucu.

Facebook dan mantan istri pemabuk tidak baik.
- Aku bisa sendiri.

Rachel, berhenti menelepon mereka.
Aku sungguh menghargai kamar ini.
Kukira aku menumpang di sini beberapa minggu atau bulan.
Itu sudah dua tahun lalu.
Tidurlah.
Bayi tabung jarang berhasil saat pertama kali.
Kalian butuh waktu?
Tenang, Sayang.

Kita tak sanggup membayarnya.
Selama masih bisa, pasti kita lakukan.
Aku penasaran apa yang wanita itu lihat.
Apa dia melihat kereta ini.
Siapa pria itu?
Apa yang wanita itu lakukan?
Dia membuang segalanya.
Anna kepada Tom Balasan:

Anna, aku tertidur sambil memikirkanmu.
Aku bermimpi mencium pahamu.

Seandainya sekarang aku bercinta denganmu.
Anna, aku mencintaimu.

Saat itu, aku menemukan banyak surel.
Tom berkata pada wanita itu, dia tak pernah merasa seperti ini.
Tom bilang tak lama lagi mereka akan bersama.
Aku tahu aku tak boleh melihat isi surelnya.
Aku bodoh.
Ketika kulihat pengirimnya makelar, kukira itu hanya spam.
Lalu aku sadar kalau mereka berciuman, bukan mengetik huruf X dan suamiku selingkuh dengan agen perumahan.
- Menyebalkan.

Kemarilah.
Teriakkan, "Sialan kau, Anna Boyd."
Sialan kau, Anna Boyd!
Jalang itu tinggal di rumahku.
Aku yang membeli semua barang di rumah itu.
Aku membeli meja makan dan meja dapur.
Entah apa dia tahu aku menyetubuhi Tom di meja makan bayinya.
Aku ingin memberitahunya.
Seandainya kukatakan.

Tidak ada kata yang bisa gambarkan perasaanku saat kubaca surel itu.
Tapi pagi ini, aku menemukannya.
Saat kulihat wanita itu bercumbu dengan pria lain dan mengkhianati suaminya, Aku merasa..
Aku merasakan suatu amarah.
Seperti sesuatu direnggut lagi dariku.
Kalau bisa, aku akan pergi ke rumahnya.
Aku akan masuk dan melihatnya di meja dapur.
Akan kutarik rambut pirangnya dengan tanganku!
Lalu akan kujatuhkan dia dan menghantam kepalanya ke lantai!
Minggir!

Dasar jalang!
Astaga, Rachel!

Aku berjam-jam berkendara mencarimu.
Kau membuat Anna takut.

Dia kira kau akan..

Jauhi kami.
Hidupmu boleh saja hancur, tapi jangan hancurkan hidup kami.
Aku takkan melindungimu lagi.
Astaga.
Rachel, buka pintunya.
- Cathy, tunggu sebentar.

- Aku terkena flu perut.

Aku tidak bodoh.
- Rachel!

Kemarilah.
Katakan, "Sialan kau, Anna Boyd."
Dasar jalang!
Ada yang ingin berbagi?
Hei, aku Jason.

- Halo, Jason.

Ada lagi?
- Hei, aku Rachel dan..

Ini hari pertamaku.
Aku ke sini karena..
Karena..
Karena aku terbangun bersimbah darah.
Dan seluruh tanganku dipenuhi memar.
Biasanya itu karena seseorang membantuku saat terjatuh.
Suamiku dulu memberitahuku apa yang kulakukan saat mabuk.
Ketika kau bangun seperti itu, kau akan menyesal.
Menyesal atas perbuatanmu menyesal akan dirimu, dan kau berjanji takkan mengulanginya.
Tapi kau tetap mengulanginya.
Dan ada waktu yang hilang.
Aku harus mengingatnya.
Aku harus mengingatnya.
Terima kasih, Rachel.
Kegiatan tuna wisma.

- Healthy Shelter.

- Kau suka Devil's Egg, Martha?

Deviled Egg.
Klasik.
- Ada yang mau coba?

Itu tidak penting.

Mau ditaruh dekat hot dog, dicampur dengan quinoa atau dicampur salad dan jagung, dan di dinding!
- Rachel.

Kau tak pernah membelaku.
- Tidak pernah.

- Kau bisa membuatku dipecat.

Aku istrimu dan kau tak pernah mendukungku!
Hentikan.

- Jangan bicara padaku seperti itu!

- Akhirnya kau datang.

Kau pasti Nona Watson.

Ini Detektif Gaskill.

- Soal apa?

Ke mana kau saat Jumat malam?
Aku bekerja di kota.

- Lalu aku mengunjungi suamiku.

Ya, jadi aku turun di Ardsley-on-Hudson.
Lalu kupikir itu ide yang buruk.
Pukul berapa saat itu?
Aku sampai di rumah pukul 23.00.
Benar.
Saat kau pulang, kau ada singgah?
- Tidak.

- 18.00.

Kau melihat wanita ini?
Dia bekerja untuk mantanmu.
- Dia menghilang.

Suaminya bilang dia tak pulang pada malam kau turun dari kereta di Ardsley-on-Hudson.
- Kau kenal Megan Hipwell?

- Apa kau melihatnya?

Apa karena kau mabuk?
Untuk memperjelas, kau bilang pergi bekerja hari Jumat?
Maksudmu pekerjaanmu sebagai Humas?
- Benar.

Baik.

Jika kau ingat, hubungi kami.
Kau dipecat?
Aku tak ingin kau cemas soal bayaran sewa.
Kalau kau tak punya kerja, kau berbuat apa setiap hari?
- Aku naik kereta.

Aku naik kereta ke New York dan kembali.
Kau memakai uang dari suamimu untuk itu?
- Itu sangat aneh, Rachel.

Aku naik kereta, lalu aku turun.

Kau tak ingat apa-apa, 'kan?
Aku pernah baca soal pria di Long Island yang hilang ingatan.
Dia meninggalkan bar, berkendara pulang dan menikam penghuni rumahnya.
Keesokan harinya dia bangun tanpa ingatan sampai polisi datang.
- Rachel!

Kau harus pergi.

Tunggu dulu.
- Detektif Riley!

Kulihat pria bersama Megan Hipwell, tapi bukan Jumat malam.
Dia selingkuh.

Kukira kau tak mengenalnya.
- Memang, tapi aku melihatnya.

Dari kereta.

- Suaminya, Scott Hipwell?

Pria yang berbeda.

Kebetulan sekali, 'kan?
Kau naik kereta melihat seorang wanita tak dikenal dan mengetahui kalau dia selingkuh?
- Aku tahu itu gila.

Megan Hipwell sangat mirip dengan Anna Watson.
Ny.

Dan kau pernah menerobos masuk dan membawa anak mereka.
Biar kuberi saran.
Jangan kembali ke Jalan Beckett dan menghubungi suamimu.
Jangan mendekati Anna Watson atau bayinya.
- Kau mendengarku?

Kau tak tinggal di sana lagi.
Menjauhlah.
Aku selalu berbohong.
4 Bulan Lalu
Aku berbohong pada Scott dan kepadamu.
Aku tahu itu bukan inti dari terapi, tapi aku suka hal yang tidak pasti.
Membingungkan semua pria, mantan, dan kekasih.
Tidak penting siapa dirimu.

Berbohong itu seperti berjalan.
Seperti menyimpan rahasia.
Seperti saat kau sentuh dirimu dan tak ada yang tahu kecuali dirimu.
Tapi kau hanya berpura-pura.
Kau berpura-pura menyentuh dirimu.
Scott itu posesif.

Dia suka mengekangku.
Dia tahu seluruh kata sandiku.
Menurutku itu seksi.
Ketika aku pulang tadi malam, Scott memainkan laptopku memikirkan..
Perilaku Scott tidak normal.
Itu bentuk dari siksaan emosi.
Kau takut pada Scott?
Itu bukan siksaan.
Tidak jika kau tak peduli.

Mungkin itu normal bagimu.
Apakah normal jika aku terus memikirkanmu?
Seminggu yang lalu, Megan Hipwell menghilang.
Tak ada yang melihatnya.
Ponsel dan kartu ATM-nya tidak terpakai sejak hari Jumat.
Warga Ardsley Menghilang
Wanita yang hebat.

Kakaknya meninggal saat ia 16 tahun dan kedua orangtuanya beberapa tahun silam.
Scott Hipwell meminta seluruh orang yang tahu untuk mendatanginya.
- Kau teman Megan?

Masuklah.
- Kau mau kopi?

Maaf berantakan.
Aku sedang mencari akta kelahirannya.
Polisi butuh banyak berkas.
- Apa kita pernah bertemu?

- Dari mana kau kenal Megan?

- Kau seniman?

Kau bilang di telepon ada informasi soal Megan.
Apa informasinya?
Aku melihat istrimu bersama seseorang...
- ...

Dia berada di balkon.
Aku melihatnya dari kereta karena setiap hari aku ke Manhattan dan lewat sini.
Dia menciumnya.
Mereka berciuman.
Maaf.

Aku tahu rasanya.
Bagaimana rupanya?
Tingginya rata-rata.

- Dan mereka di balkon?

Sialan.
Sialan.
Tidak, terima kasih.
Baiklah.
Entah.

Artinya dia baik-baik saja.
- Dia kabur dengan pria lain.

- Dia bicara denganmu?

Kau sangat kenal dia sampai tahu alamat kami.
Megan tak punya banyak teman.
Aku dulu tinggal di dekat sini.

Aku harus pergi, aku membuang banyak waktumu.
Aku turut menyesal memberitahumu seperti ini.
Kau bisa mengenalinya lagi saat melihatnya?
Entah.
Ada seorang psikiater.
Namanya Abdic.
Kamal Abdic.
Diakah yang kau lihat?
Entah.

Dia banyak menghabiskan waktu dengan Abdic.
Aku ingat.

Aku ingat.

Maaf.
Kau di mana?
2 Bulan Lalu
Kau di mana?
Kau di mana?
Menjauh dariku.
Ini sungguh bodoh.

- Dan setiap kali kami bahas..

Persoalan itu.
Persoalan apa?
Megan.
Persoalan apa?
Tenanglah.
Megan.
Megan.
Baiklah.
Kita tak boleh..
Tidak.

Jangan buat hubungan kita menjadi rumit.
Aku bisa kehilangan praktekku.
Aku tak peduli dengan praktekmu!
Aku tak peduli..
Dr. Kamal Abdic diinterogasi mengenai hilangnya warga Ardsley-on-Hudson, Megan Hipwell.
Menurut sumber, dia psikiater Ny.

Untuk pertama kalinya aku punya tujuan.
Atau setidaknya pengalih perhatian.
Aku ingin Megan selamat.
Scott:

Tapi belum saatnya.
Hei.
- Ada apa?

Apa?
Buktinya tak cukup.
Dan karena aku yang melapor, dia angkat bicara.
Mereka akan bangun kasus melawannya.

- Kau yakin dia orangnya?

Sebaiknya begitu.
- Aku tak paham.

Ya, tapi dia..
Dia bilang Megan menderita karena aku cemburu dan pengekang.
Aku yakin mereka hanya mencoba menyingkirkanmu.
Abdic bilang aku penyiksa.
Ketika Megan keluar, aku tak mengejarnya.
Aku tak meneleponnya.
- Aku mabuk di bar.

Kuperiksa barang-barangnya seharian.
Tak ada surel, surat, apa pun.
Kurasa aku harus menghubungi Abdic langsung.
Telepon tak ada berhentinya!
Ini Scott.

Kau boleh pergi?
Rachel?

Istrimu memukulku Jumat malam!
- Apa maksudmu?

Lalu dia masuk ke mobilmu.
- Tidak, kau meneriakinya.

Dia di terowongan dan memukulku.
Aku tak mau berdebat di jalanan dan kau mabuk.
Aku tak mabuk, Tom.
- Istriku takut padamu.

Entah apakah ini lelucon, tapi mari mulai dari penculikan anak.
Omong kosong.

Kita berdua tahu kemampuanmu.
Kau dari rumah Scott Hipwell?
- Kenapa kau dari sana?

- ...menemukan Megan.

Rach, kurasa kau tidak menolong siapa pun.
Jadi kau datang untuk mencari ingatan.
- Benar?

- Apa?

Kau punya aksen.
- Dari mana asalmu?

Kita tak membicarakan persoalanku.
- Kecuali kau memang..

Aku hanya basa-basi.
Kau mengalami hilang ingatan.
Kau mau menceritakannya?
Saat aku bangun dan seseorang menjelaskan tindakanku saat mabuk rasanya itu bukan sifatku.
Aku merasa bersalah.
Itu sangat berbeda dengan..
Rasa bersalahku rasanya tidak cukup.
Kau ingin bertanggung jawab atas tindakanmu tapi rasanya sulit karena kau tak mengingatnya.
Benar?
- Benar.

Kau minum alkohol hari ini, 'kan?
Apa lagi yang kau suka?

Aku suka menggambar.

Bagus.

Sudah kucoba.

Kau ingat kapan mabuk berat?
Kapan itu?
Saat bersama Tom.

- Siapa Tom?

Kau mau membicarakannya?
Aku sangat ingin seorang anak.
Kami coba segalanya tapi tidak berhasil.
Dan itu sangat..
Itu membuat hatiku hancur.
Jadi aku amat sedih dan alkohol memisahkan kami.
Baiklah.
Ceritakan lagi.
Aku pernah melihat pasangan yang serasi.
Mereka perwujudan dari cinta sejati.
Cinta yang selalu kau dambakan.
Lalu si wanita mengkhianati pria.
Itu memicu sesuatu dalam diriku.
Mengapa kau ke sini, Rachel?
Karena aku takut pada diriku sendiri.
5 Juli, pukul 13.33, 13.34, 13.37.
Dia menelepon lagi pukul 13.38, 13.44, 13.45, 14.15.
Lalu tanggal 6 Juli..

Kadang dia mengirim banyak SMS kepada suamiku.
- Semua dari nomor tak dikenal.

Kau punya catatan telepon.
Kau tak tahu apa yang mereka bicarakan.
Apakah dia pernah kembali sejak insiden dengan anakmu?
- Tidak sepengetahuanku.

Dia sering mengunjungi rumah Scott Hipwell.
Aku tahu.

Jika kau bisa membawakan sesuatu yang kuat..
- Apa lagi yang kau butuh?

Kau yakin suamimu tak ingin berhubungan dengan mantan lagi?
Tidak.

Itukah yang suamimu bilang?
Kata sandi salah.

Kata sandi salah.

Kata sandi salah.

Hei.
Wartawan memenuhi halamanku.

Masuklah.
Detektif..
Detektif memberitahuku hal yang ingin kudengar.
Dia hamil.
Dia mengatakannya pada psikiater, bukan aku.
Aku ingin sebuah keluarga.
Tapi dia selalu menentangku.
Kami selalu berdebat soal itu.
Pernahkah Megan menceritakan diriku?
Dia mencintaimu.
Cinta yang hanya diimpikan oleh orang lain.
1 Bulan Lalu
Kau tak boleh ke sini.
Aku..
Aku harus beri tahu seseorang.

Aku ingin jujur.
Aku akan memberitahumu dan aku akan pergi.

Aku hamil.
Saat usiaku 17 tahun.
Aku merawatnya sendiri.
Matanya berwarna hitam dan berambut pirang.
Kukira itu akan sulit, ternyata tidak.
Itu mudah.
Karena aku menyayanginya.
Aku memanggilnya Elizabeth.

Libby.
Saat itu bulan Desember.

Kemudian dia pergi.
Atap kabinnya bocor.
Aku kedinginan, jadi aku masuk ke bak mandi.
Kuletakkan Libby di dadaku.
Kepalanya berada di bawah daguku.
Aku tertidur.
Dia terlepas.
Dia terlepas.
Dia terlepas.
Dia terlepas.
Aku tak sanggup melihatnya.
Aku tak bisa menatapnya.
Aku menyelimuti dan mengubur dirinya.
Lalu Mac pergi malam itu dan tidak pernah kembali.
Tidak pernah kembali.
Aku rindu rumah kami.
Jadi suatu hari aku mabuk dan pergi ke sana.
Pintu depan terbuka.

Lalu aku mendengar Evie.
Siapa Evie?
Anak Tom.
Aku tahu kedengarannya gila, tapi aku hanya ingin menggendongnya.
Hanya sesaat.
Rachel, sedang apa kau?
Rachel.
Aku tak berniat menyakitinya.

Aku hanya ingin menggendongnya.
Mayat busuk ditemukan.

Kematian akibat trauma benda tumpul.

Megan Hipwell.

Sumber mengatakan jasad busuk ditemukan..
Warga Ardsley, Megan Hipwell.

Kini menjadi penyidikan pembunuhan Megan Hipwell.
Tuan Hipwell.
- Ada apa?

Aku teringat saat melihatmu berpakaian sebelum pulang.
Pulang ke rumah ini.
Aku rindu jadi wanita selingkuhan.
- Kau suka selingkuh dengan Rachel?

Bisakah kita tak membahas dia?
- Aku melihatnya hari ini.

Saat polisi memulangkan Scott.

Saat ia melihatku perilakunya jadi agresif.
Agresif bagaimana?
Bagaimana jika Rachel membunuh Megan?
Dia tak membunuh Megan.
Kenapa dia berada di rumah Scott?

Sayang, dia hanyalah orang yang menyedihkan.
Dia tidak berbahaya.
Sedang apa kau di sini?

Kemari.

Aku tidak mau minum.
Detektif Riley mengunjungiku tadi malam.
Ternyata aku bukan ayah dari janin.
Begitu pula dengan psikiater.
Apa istriku pernah menyebut orang ketiga?
Duduk.
Duduk!
- Aku tak tahu masalah ini.

Kau dan Megan teman dekat.
Kau pasti tahu.
- Mengakulah.

Mengaku kalau kau tak pernah bertemu istriku.
Detektif bilang kau tak kenal Megan.
Dia menyampaikan hal lain juga.
Pecandu alkohol.

Maaf.

Kau mantan istri Tom!
Kapan kau akan memberitahuku?
Dan kini Detektif menanyai apakah kita berhubungan?
Aku takkan mendekati orang seperti dirimu!
Istriku mati dan kau membohongiku!
Ada apa denganmu?
- Siapa yang melakukan?

Kau takkan memercayainya jika aku mantan istri Tom!
Terima kasih karena aku disalahkan oleh Abdic.
Terima kasih karena polisi mengira kita berhubungan!
Bagaimana kelanjutan sesi terapinya?
Pasien Kamal Abdic:

Bagaimana dokternya?
Aku ingin mengenal Abdic untuk membantumu.
Kau pembohong menyedihkan.
- Dasar pembohong.

- Aku ingin melapor.

- Rachel Watson.

Kau ingin melapor?

- Scott Hipwell menyerangku.

Bukan.

Tapi itu keinginanmu, 'kan?

- Kau harus dengar intinya.

Tapi yang ingin kutahu, kapan kau terobsesi dengan Tn.

Sebelum atau sesudah pembunuhan istrinya?
Kalian pernah bertetangga, 'kan?
- Aku bertemu dengannya setelah..

Kau mencoba berteman dengannya dan membuat dirinya menyalahkan diri sendiri sembari menunggu agar dia menyetubuhimu!
Aku datang membantumu.

Kau terlihat di lokasi malam itu.
Kau tak mengingat selama beberapa jam.
- Pembunuhnya Scott Hipwell.

Tn.

Kau berbohong.
Ceritakan yang sebenarnya.
Tenanglah.
Ceritakan.
Aku tak tahu.
Apakah kau membunuh Megan Hipwell?
Jumat Lalu
Hei.
Aku harus menemuimu.
Bisakah kau datang?
Aku masih bisa melihat mata hitamnya.
Aku bisa mencium aroma kulitnya.
Aku bisa merasakan betapa dingin dirinya.
Maafkanlah dirimu sendiri.
Kau tak perlu takut sendirian lagi.
Kau tidak sendiri.
Kau akan baik saja.

Mengapa kau mengikutiku?

Aku juga heran.
Aku melihatmu.
Aku melihatmu di terowongan saat itu.
- Aku melihatmu.

Aku selalu lewat terowongan.
Tapi apa yang kau lihat?
Apa yang terjadi?

Kau terjatuh.

Aku mencoba membantu tapi kau menyuruhku pergi.
- Jadi aku pergi.

- Apa yang terjadi?

Kau mabuk.

Hanya itu yang kutahu.
- Tenanglah.

Kau lihat apa malam itu?

Entah.
Kurasa hal paling buruk terjadi.
Astaga.
Kemarilah sebentar.
Katakan, "Sialan kau, Anna Boyd."
Sialan kau, Anna Boyd!
Entah apa dia tahu aku menyetubuhi Tom.
Saat kulihat wanita itu bercumbu dengan pria lain dan mengkhianati suaminya, aku merasakan suatu amarah.
Kalau bisa, aku akan ke rumahnya melihatnya sedang duduk dan menghantam kepalanya ke lantai!
Cathy, terima kasih atas pemberianmu.
Maaf aku pergi seperti ini.

Salam, Rachel.
Benar.

Mengapa kita terus kembali?
Martha?
Martha?
Rachel?
Lama tak berjumpa.
Aku mau meneleponmu, tapi Tom melarangku.
Aku sungguh minta maaf.
Karena apa?
Di pesta barbekyu.
Kau harus tahu aku tak ingat apa pun..
Semuanya juga sedikit mabuk, jadi tak apa.
Karena deviled egg dan aku meneriakimu.
Itu sangat kasar.

Aku tidak..
Tom bilang aku memecahkan piringmu.
Tom dipecat karena kelakuanku.
Kau merasa sakit dan kau tidur di kamar tamu.
Kau mau berbaring?

Permisi.

- Kalian boleh menginap.

Kurasa aku ingat kalian bertengkar.
Maaf.
Bangun.
Kemudian Tom membawamu pulang.
- Maaf, Tom.

- Aku tahu kau menyesal.

Kau tak bisa fokus.

Kau kenapa?

Menjijikkan.
Tidak.
Tom dipecat karena dia cabul.

Bangun, Rachel!

Bangun!
Kau tidur di luar.
Kami sungguh menyesal.

Astaga.

Kata sandi salah.

Kata sandi salah.

Aku harus menemuimu.

Aku di sini, kau di mana?
Tak bisa.

Kau sedang apa?
Mengumpulkan mainan Evie.
Dasar jalang!
Jauhi kami.
Tak ada pesan baru.

Untuk mendengar salam pesan suara, tekan 2.
Hei, ini Megan.

Untuk mengulangi salam ini, tekan 1.
Hei, ini Megan.

Kau baik-baik saja?
Aku mendengar sesuatu.
- Mestinya kau membangunkanku.

Kembali ke kamar.
Dasar jalang!
Ada Rachel.
Apa yang kau lakukan?
Pergi dari sini!
- Kau butuh bantuan.

Enyahlah!
Anna.
- Anna, kumohon.

Aku akan berdiri di sini saja.
- Aku harus bicara.

Mana Tom?
- Dia membohongimu.

Kami selingkuh darimu berbulan-bulan.
- Dia juga melakukannya padamu.

Aku tahu.
- Dia membunuh Megan.

- Dia berbahaya.

Anna, bawa Evie pergi dari sini.
Aku takkan meninggalkannya.
Ini bukan pertama kalinya dia selingkuh.
Ini bukan soal perselingkuhan.

- Anna, ikut aku.

Kumohon, ikut aku.
- Anna, jangan!

Aku melihatmu, Keparat!

Dasar pembunuh!

Bukan main.
Dengar, Megan masuk ke mobilnya malam itu.
Pikirku aku tak ingat.

Mengapa Megan naik mobil?

- Tidak!

Beri tahu dia yang sebenarnya.
Kau menyerangku di terowongan karena aku melihat kalian.
Aku menemukan ponsel Megan.
Aku menemukannya.
Jadi semua panggilan bukan dari Rachel.
Apa kau menyetubuhinya ketika ia bekerja di sini?
Ketika ia menjaga putri kita?
Kau selalu lelah.
Ini untuk Evie.
Sudah.
Tom, berikan dia.
Tom, berikan dia.

Kurasa popoknya basah.

Lepaskan dia.

- Ganti di sini.

Lepaskan dia.

911, apa keadaan..
Apa keadaan darurat Anda?
Tidak.

- Kau butuh minum?

Kau butuh minum.
Semua perkataanmu mengenai apa yang telah kuperbuat semua hal buruk, aku tak melakukannya.
Kau menyaksikanku menderita.

Kau membuatku mengira semua itu salahku.
Minum.
Katamu kau dipecat karena aku.
Padahal tidak.
- Aku bertemu Martha di kereta.

Aku melihat Martha di kereta dan dia bilang kau dipecat karena kau menyetubuhi semua orang di kantor!
- Ada Rachel.

- Mau masuk mobil?

Jangan khawatir.

Aku di sini.

Aku ingin pergi ke hutan.
Ada apa denganmu, Wanita Gila?
Ini yang kau mau?
Bukan.
Posisi ini?
- Apa?

Selamat.
Kupikir kau harus tahu.
Aku harus tahu?
- Bisa saja ini anakmu.

Jika itu anak Scott, lakukan apa maumu.
Tapi jika bukan, gugurkan.
Kau boleh merawatnya.
Kau pengasuh yang buruk.

Mengapa kau membawaku ke sana?
Kupikir akan menyenangkan jika kalian berdua di sana.
Aku membiarkanmu menyetubuhiku di dekat Evie.
Aku tak butuh anak lagi, apalagi darimu.
Aku merawat anakmu agar bisa mendekatimu!
Kau setubuhi Anna karena Rachel tak mau!
Dan kau setubuhi aku karena Anna tak mau!
Buang saja kami semua, dasar pria bajingan!
Kau tak bisa menyingkirkanku.
Kau akan merawat anak ini seumur hidup.
Kau seperti anjing.
Anjing yang selalu dianiaya.
Walau pun ditendang, mereka akan terus kembali.
- Berpikir apakah mereka baik..

- Anjing itu menyayangimu.

Kau yang menyebabkan ini, Rachel.
Kalau saja malam itu kau tak keluar.
Tinggalkan kami berdua.
Kau yang melakukan ini kepada Megan.
Kau yang membunuhnya.
Tapi tidak.
Kau pelakunya.
Kau melakukan ini saat kita menikah.
Kau membuatku gila.
Kau tahu rasanya menikah dengan wanita menyedihkan?
Tak ada pilihan lain.
Dia bisa membunuhku.
Aku tak ingin menyakitinya.
Aku hanya membela diri.
Dia tak punya pilihan.
Tom bisa membunuhnya.
Aku melihat semuanya.
Rachel benar tentang Megan.
Dia benar mengenai segalanya.
Megan Hipwell
Kini kami bertiga menjadi keluarga.
Bersama selamanya dalam kisah yang sama.
Hari ini aku duduk di gerbong berbeda.

Semua bisa terjadi karena aku bukanlah diriku yang dulu.
Samarinda, 31 Desember 2016 Kakek Salto