# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Translated by Fidelis Apri A Member of IDFL.me
Dua pria bersenjata telah terbunuh saat terjadi Penembakan di sebuah pusat perbelanjaan di Inggris.
Lebih dari 80,000 orang yang tinggal di kota Memilih mengungsi untuk menghindari dari peperangan.
Pihak pemerintahan Filipina Tenggara Telah mendirikan markas pertahanan kembali..,..
Sejak meluasnya pertempuran di bagian Kota Katolik terbesar di Asia.
Hari berkabung nasional di Filipina, Setelah 44 polisi komando tewas..,..
Saat menjalankan tugas Anti-teror yang tak berjalan dengan baik.
Dua ratus separatis bersenjata dari Front Pembebasan Nasional menyerang kota.
Para prtugas dari Angkatan Aksi Khusus Polisi Tewas selama menjalankan operasi..,..
Untuk menangkap salah satu Teroris yang diburu..,..
PROVINSI PUNJAB 50 MIL LAHOR UTARA, PAKISTAN
Pemerintah Filipina mengatakan jumlah Korban ledakan hotel kemarin..,..
Meningkat menjadi 146 tewas Dan 231 luka-luka.
Ini merupakan serangan teroris terdahsyat Di Asia, dalam 10 tahun ini.
Dan terburuk, di Manila.
Sementara tak ada pihak yang bertanggungjawab Atas serangan ledakan tersebut..,..
Dan sumber intelijen Barat telah mengidentifikasi..,..
Jejak kriminal yang tak asing merupakan Anak buah seorang buronan, Aarmir Barkawi
Para keamanan internasional mengatakan Bahwa keluarga Barkawi..,..
Saat ini membuat kerusuhan Di daerah terpencil..,..
Untuk mendorong ketidakstabilan, dan memperjual Senjata ilegal ke seluruh dunia.
Dia datang.

Raza.
Apakah Badan Intelijen Filipina dapat melacakmu ?
Bapa ?
Kau melakukan dengan baik.

Kita harus membahas dengan Mayor Jenderal Rahmad.
Saat ini adalah pernikahan adikmu.
Maafkan aku, ini tak bisa ditunda.
Kurasa petugas ISI-mu menodai nama baik.
Kamran,
Seluruh petugas intelijen Menodai nama baik.
Salah satu teman Afghani kami ditangkap Seorang agen BND Jerman di kediamanya.
Dan ?
Yang pasti tak berguna untuk kita lagi.
Dia disingkirkan.
Mungkin kau ingin tahu.
Jangan lupakan keluarganya.
Pembalasan selalu menyakitkan Dan mutlak.
Sangat bahagia.
"BARKAWI BERADA DI LOKASI"
PANGKALAN ANGKATAN UDARA, NEVADA
Pentagon baru saja menerima sebuah Laporan dari MI-6 lapangan rudal.
Kau bebas meng-eksekusi.
Bagaimana jika kita berlomba, pak ?
Setiap hari dengan lelucon yang sama.
Benarkah ?
Kenapa kau berpikir begitu ?
Mustahil dan tak yakin.
Sudah kau pikirkan nama putramu ?
Kami memilih Benjamin Jika nantinya laki-laki.
Benarkah ?

Mungkin saja seorang gadis.
Voight.
Kau ingin mengalahkannya untukku ?
Percayalah, pak.

Sayang.
Sayang.
Apa ?
Ada sedikit masalah di kamar anak kita.
Baik, ada enam kamera, kan ?
Satu, dua, tiga, Empat, lima, enam.
Apa kameranya terlalu banyak ?

Ya, terlalu banyak.

Ada hadiah untuk bayi kita dari orang-orang.
Akan ku selesaikan.

Satu monitor mini.

Baiklah.
Dan kasur sintetisnya.

Kemarilah.
Lepaskan aku.

Dan tebak siapa yang akan libur minggu depan.
Oh, jangan permainkan aku, pria muda, Karena akan ada konsekuensinya.
Kita selesaikan ruangan ini.

Contoh warna.
Apa ?

Oh, aku akan menunjukkan padamu Contoh warna yang luar biasa ini.
Bisakah aku mandi dulu ?

JUDUL :

Halo pak Aku memberikan kepadamu itu..,..
Saya mengajukan surat pengunduran diri..,..
Dari Dinas Amerika Serikat Keamanan Divisi Perlindungan Presiden.
Ini akan menjadi kerhormatan..,..
Dan keputusan istimewa.
Pak, Ketua DPR sedang menunggu..,..
Dan Kepala Mayor Senat Ingin minta waktumu sebentar.
Akan ku urus nanti.
Kapan Trumbull kembali ?
Wakil Presiden mempunyai Tiga hari lagi untuk liburan..,..
Dan mengungkap kekerasan Jika dia mendengar suaraku sebelumnya.
Jangan pernah bandingkan Manusia dengan ikan.
Pak, aku melihat putramu di percakapan video.

Dia melakukan kencan pertamanya tadi malam.

Anda mendapatkan panggilan ini, pak.
Pak, bagaimana dengan ketua DPR ?
Anda harus menjawab ini, pak.
Ini Presiden.
Baik, terimakasih.
Sumber menegaskan bahwa Perdana Menteri James Wilson..,..
Telah meninggal saat tidur di kediamannya Di jalan 10 Downey Street.
Dia di yakini terkena Serangan jantung.
Kemungkinan, dari komplikasi Setelah melakukan prosedur bedah..,..
Dalam penyembuhan lutut sehari sebelumnya.
Tindak otopsi telah dijadwalkan Dalam 48 jam kedepan..,..
Untuk mencari penyebab kematiannya.
Ini dari Gedung Putih.
Jangan khawatir.

LONDON
JALAN 70 WHITEHALL, KANTOR KABINET, INGGRIS
Apa yang kita bahas merupakan soal Pemakanman yang berlangsung kamis ini..,
Tanggal sembilan, Pukul 4 sore, di St. Paul.
Para anggota telah mengkonfirmasi Ke seluruh pemimpin dunia..,..
Terkecuali Presiden Rusia.
Dan, tak ada yang protes disana.
Keluarga besar kami akan menghadiri Sebuah pertemuan Rahasia di Istana St. James saat pagi hari..,..
Dengan 28 pemimpin lainnya Dari berbagai belahan dunia.
Salah satunya dihadiri tamu asing.

Ratu Rania dari Yordan, Dari Arab Saudi Pengeran Muqrin,
Ya, ini merupakan mimpi buruk logistik.
Tapi mari kita pastikan ini Dapat berjalan tanpa hambatan.
Ada pertanyaan ?
Dan apa permintaan khususnya, Permintaan khusus sejauh ini ?
Pemandu sorak Koboi dari Dallas, Apakah bagian ini memungkinkan ?
Permintaan itu bisa ku terima.
Aku perwakilan dari Kardashians.

Sembilanbelas permintaan khusus dari Duabelas negara berbeda.
Kita menolak semuanya.
Ada masalah atau perhatian khusus Tentang pertemuan hari ini ?
Kita tahu bahwa lebih dari 350 Warga Inggris yang..,..
Melakukan perjalanan ke Suriah Empat tahun lalu..,..
Yang pernah kita lihat sebelumnya di Irak, Dan di Afganistan.
Rasa khawatir yang ada pada kita Kita percayai dapat menjadikan mantan militer.
Apakah ini di tindaklanjuti ?

Baiklah.
Dan kami akan meneguhkan Teman kami James..,..
Dengan jabatan.
Berikan dia upacara yang pantas.
Pak.
Apakah Anda sudah siap untuk kami ?

Silahkan duduk.
Apa yang membuat kalian gugup ?
Inggris merupakan negara kelas dunia.

Tapi, ini adalah perjalanan yang ku benci.
Terakhir kali, diluar negeri, Tak ada waktu untuk perencanaan.
Apa Anda yakin aku tak bisa Menanyakan soal ini kepada Anda ?
Lynn, ini soal pemakaman kenegaraan.
Mereka paling tua, sekutu terkuat kita.
Baiklah, aku menghabiskan setengah malam Di depan dengan tim khusus.
Polisi Pusat akan mengamankan jalannya Pemakaman di Katedral St. Paul.
Air Force One akan mendarat Di Bandara Stansted. (Inggris)
Di jalan, itu saja Mike.
Tahan.
Duabelas menit yang lalu Ada helikopter di Gedung Somerset.
Dari sana kita akan mengambil Kendaraan lapis baja yang bisa membawa..,..
Ke jalan Sweet Street, Menuju ke Katedral.
Tampaknya kau tak senang.
Inggris mempunyai pertahan yang ketat.
Ini berisiko.
Pak.
Baiklah..,..
Empat puluh negara yang berbeda, Dengan empat puluh Keamanan yang berbeda.
Sedikit fleksibel saat mendekati rute, Santai, lalu keluar.
Bisakah kita behasil ?

Aku selalu percaya, pak.
Bagus.
Aku tahu itu bukan waktu yang tepat Untukmu, tapi..,..
Ini memang sudah tugasku.
Terimakasih pak.
WAKIL PRESIDEN ALLAN TRUMBULL
Disana orangku.

Bagaimana dengan liburan Anda, pak ?

Apa kau punya gagasan, Tentang kesenangan seorang pria..,..
Yang mengangkat Raja Ikan Kembung Disekitar perairan Jekyll Island ?
Tidak, pak, aku tak punya gagasan.

Dan aku harus menunggu Tahun depan untuk mencari tahu.
Tapi, terimakasih sudah bertanya.
Oh, ya, itu di Sinai.
Indah sekali.

Jeez, itu menakjubkan.

Jangan kawatir tentang suatu hal, Kita akan baik-baik saja.
Doris, bisa bicara sebentar ?

Oh, maksudmu Leah, kan.

Dia bilang padaku jangan khawatir.
Ini hanya tiga hari.
Ya.

Aku tak pergi jauh, Untuk saat ini saja.
Hei.
Aku sedang mengandung.
Pergilah dan lakukan apa Yang harus kau lakukan, dan..,..
Kami akan jaga diri disini Hingga kau kembali.
Ya ?
Sayang, bilang sampai jumpa pada Ayah.
Sampai jumpa, Ayah.
Pergilah.
Ya.
Aku mencintaimu.
Jaga diri baik-baik.
Jaga dirimu.
Ini untukmu.

Kau tak pernah terlihat akhir-akhir ini.

Sepertinya begitu.
Apa kau punya keinginan, Untuk membuat gambar peluru di dinding anakmu ?
Sebenarnya, itu ide yang bagus.
Ya.
Aku akan membuatkanya.
Tapi, membutuhkan waktu dua minggu.
Itu bukan hal yang mudah bagi seorang Ibu.
Maksudku, aku tak memintamu menjelaskan itu.
Oh, aku tahu.

Ya, aku tangkas, pandai, Lumayan cantik, dan menyenangkan, bukankah begitu ?
Sangat dihormati.
Terimakasih, Lynn.
GEDUNG SKOTLANDIA BARU
PUKUL 8.30 PAGI
Hari yang istimewa ?

Selamat Pagi.
Terimakasih.
Selamat pagi, pak.

Tanda tanganlah disini.

Tuan-tuan.

Hari ini, aku membutuhkan keterampilan Terbaik Anda semua.
Semua orang yang ada di dunia Menjadi tanggungjawab kita.
Jadi berusahalah dan lakukanlah dengan baik.
Baik, pak.
Selamat pagi, London.
BANDARA STANSTED 20 MIL UTARA LONDON
PUKUL 2.30 SIANG
Southpaw telah mendarat.
Agen Banning, John Lancaster, MI-5.

Sedikit awal, benar ?

Kami percepat jadwalnya.

Semakin sedikit orang yang tahu Pergerakan Presiden, akan lebih baik.
Mengapa aku tak diberitahu ?

Itu seperti kau memberikan sebuah kejutan.
Terimakasih untuk bantuannya.
KATEDRAL ST.

Menjalankan tingkat keamanan yang belum pernah terjadi, Untuk mengantisipasi proses pemakaman..,..
Yang akan dimulai satu jam dari sekarang.

Antara pemimpin terbaik dunia.
Ini adalah proses tentang Penjagaan ketat di Bumi.
Penembak jitu, siap ditempat.
Semua unit siap ditempat.
Marine Foce satu, dua, dan tiga Mendekatlah ke Gedung Somerset.
Marine satu di perbolehkan untuk mendarat.
GEDUNG SOMERSET
ISTANA BUCKINGHAM
KEPALA PERWAKILAN JERMAN AGNES BRUCKNER
Manni, biarkan.
Terimakasih.
Ya, aku mengerti.
Ya, aku janji.
Semuanya akan baik-baik saja.
Yang terpenting untuk negara ?
Itu putriku yang nomor dua.
Dia tak lulus ujian mengemudi.
Siapa yang salah ?
PERDANA MENTERI JEPANG TSUTOMU NAKUSHIMA
Seberapa jauh ?
Kita hampir tiba, pak.
Aku minta maaf tidak seperti yang diharapkan..,..
Karena keamanannya begitu ketat.
WESTMINSTER ABBEY PUKUL 3.15 SIANG
PERDANA MENTERI ITALIA ANTONIO GUSTO
Aku tak percaya kita melakukan ini..,..
Dalam perjalanan menuju Westminster Abbey..,..
Bersama denganmu.
Aku sudah melakukan 30 kali.
PRESIDEN PERANCIS JACQUES MAINARD
Saatnya, Pak Presiden.
Apa mobilnya sudah siap ?
Pasti belum siap kan ?
Bagaimana kalau 10 menit ?
Baik, aku tunggu.
Southpaw sudah sampai tujuan.
Ada apa ?
Tak ada.
Bugs minggirlah dari hadapanku.
Terimakasih.
Pak.

Terimakasih banyak, Lynn.
Terimakasih.

Selamat datang.

Benjamin, terimakasih sudah datang.
Kami turut berduka.

Kau tahu, hal paling lucu adalah, James selalu membenci soal pemakaman.
Ya, kita semua begitu.
Merunduk !
Mike !

Pergi !
Cepatlah masuk !
Sial.
Baik, kembali ke mobil.

Geranat !

Ayo pergi.
Kami diserang.
Sial.

Dua di depan !
Berikan aku bantuan.

Kau tak apa-apa ?

Tetaplah bersamaku, Aku akan membawamu pergi dari sini.
Merunduk!
Sial.

Apa yang terjadi ?
Astaga, apa yang terjadi ?

Pak Presiden !
Kita harus mengevakuasi.
Oh, astaga.
Ada serangan besar Di Gereja Katedral.
Jembatan Chelsea telah runtuh.

Berikan aku lokasi pusat kerusuhannya.

Dimana tim Tanggap Daruratnya ?
Sedang menuju lokasi, pak.
Voight, dimana kau ?
Hampir tiba.
Jalan !
Kau tak apa-apa pak ?
Tetaplah merunduk.

Masuklah !
Mike !
Mike !
Ayo pergi !

Cepat, cepat !

Dean Court.

Aku tak percaya itu.

Tidak semuanya.
Mencari tempat yang aman.

Sial, panggilan terputus.
Baiklah, ini dia.
Merunduklah !
Voight.

Biarkan mobilnya disamping kita.
Dimengerti.

Tahan.
Sekarang !
Voight, rem, sekarang!
Jalankan !
Cepatlah !
Merunduk.

Voight !
Voight.

Tekan pada lukanya.
Voight !

Dia tewas, Lynn.

Merunduk, pak.
Jacobs, ambil alih kemudi.

Masuklah !

Mike, di kirimu !
Sangat menjengkelkan sekarang.
Keparat kau !

Keparat kau.
Kita hampir tiba, pak.
Cepat, ayo pergi.
Cepat, pak, cepat.
Lima Kepala Negara diberitahukan telah tewas.

Dalam sebuah serangan yang menghancurkan tempat Terkenal Landmark di Ibukota Inggris.
SANA'A YAMAN
Clarkson dan Asher masih hidup.

Dan kurasa itu cukup banyak Dari yang kita harapkan sebelumnya.
Kita akan mengubah dunia.
Rencana B, Sultan.
Takdir akan tersenyum pada kita.
PUSAT KOTA,LONDON
Lampu padam, London.
Pembangkit listriknya padam.
Nyonya-nyonya dan Tuan-tuan, selamat sore.
Kami sudah meminta warga London untuk Tetap tinggal didalam agar tetap aman..,..
Sambil menunggu situasi pulih kembali.

Bahwa seluruh polisi lokal Dan unit Anti-terorisme..,..
Sedang aktif memantau seperti biasa Untuk mengontrol seluruh jalanan.
Dan dalam hitungan jam, kita akan mengamankan kota.

Dan mereka yang bertanggungjawab, Akan dengan cepat membawa ke pengadilan.
Astaga, tak terhubung.
Seberapa buruk kondisinya ?

Seluruh jalur komunikasi Telah di retas..,..
Baik sipil maupun militer.

Kami memiliki satelit dan pesawat Untuk memantau, tapi sejauh ini tak terlihat.
Pak, pesawatnya sudah ada di lokasi.

Cepatlah.
Ya Tuhanku.
MENTERI PERTAHANAN RUTH MACMILLAN
WAKIL DIREKTUR NSA (Badan Keamanan Nasional) RAY MONROE
Apakah kita punya Pangkalan Rekasi Terdekat ?
Sisilia, dua jam sisanya.

Dan menujulah ke Downing Street, Dan menuju ke Kotak Komando Darurat.
Ya, pak.
Satelit tersambung.
Marine One sudah mengudara.

Tuhan memberkati.

Marine One dan Southpaw siap mengudara, Dan menuju Stansted.
Siapkan Air Force One untuk keberangkatan darurat.

Diterima.

Itu jebakan.
Jangan remehkan.
Sial.
Satu hal untuk merencanakan ini.

Baiklah, kita mengerti sekarang.
Semua akan baik-baik saja.

Kita akan mendarat dengan aman Dalam waktu 10 menit, mengerti ?
Tak perlu khawatir soal ini.

Sesuatu sebesar ini..,..
Membutuhkan bertahun-tahun waktu Untuk merencanakan.
Ini adalah soal pertumpahan darah.
Bagaimana mereka melakukan ini, Mike ?
Mereka hanya perlu melakukannya dengan baik.
Hari ini, mereka melakukannya dengan baik Dan akan jauh lebih baik dari ini.
Oh sial !
Mayday !

Marine Tiga telah jatuh.
Oh tidak.
Penembak di atas gedung, arah jam tiga, Kau melihatnya ?
Marine Dua, Dua penembak arah jam tiga.
Dimengerti.
Kita akan terkunci.

Menyebarkan suar.
Baik, suarnya meledak.
Rudal arah jam tiga.

Marine Satu, kehabisan bahan bakar.

Marine Dua, bersiap untuk dikorbankan.

Marine Dua telah hancur.
Roket mengunci.
Pak Presiden, kita akan terkena tembakan.
Bersiaplah.
Oh astaga.
Pak.
Pak, kau baik-baik saja ?

Duduklah.

Ya.

Kau bisa mendengarku ?

Lynn !

Tidak.
Astaga.

Ben.

Ben, keluarlah dulu dari helikopter.

Ini akan meledak sangat cepat.

Aku tak pernah berpikir kau akan Hidup lebih lama denganku.
Aku juga.
Oh sial.
Berjanjilah padaku.
Tetaplah hidup.
Kau harus melihat anakmu.
Buat lawanmu membayarnya.
Akan kulakukan.
Fox Command, Ini Golf 1, kau dengar ?
Fox Command.

Sial.
Sial.

Pak Presiden.

Pak, kurasa kau harus melihat ini sebentar.
Akan kusambungkan.
Untuk teman-temanku yang ada di barat..,..
Perang adalah ideku, Ini sebagai pengingat.
Ribuan mil dari area keamanan Di pusat perbelanjaan kotamu..,..
Kami mengirimkan pasukan terbaik untuk Menghancurkan daratan kita, atau bahkan lebih baik.
Seluruh keluarga kami juga tewas Dalam perang udara tersebut.
Waktumu, sudah habis.
Kami membawa peperangan untukmu.

Hari ini juga, Duniamu akan merubah segalanya.
Astaga.
Ini sudah ada di media sosial juga.

Aamir Barkawi.
Nomor 6 dari 10 daftar buronan.
Orang ini bertanggungjawab dari Banyak kematian daripada Bencana.
Memperjualkan senjata ke negara Terlarang di dunia.
Yang mempunyai jaringan terluas, Para teroris, tentara bayaran, perusahaan.
Pak Wakil Presiden, Ini Barkawi.
Sambungkan dengannya.
Kupikir kau yang akan mengangkat teleponku.
Kau tahu jika aku sulit dilacak.
Kau mencariku tapi tak menemukan.
Kurasa kau harus mempelajarinya sekarang Agar kau bisa keluar dari sarangmu.
Aku takkan pernah menyerah Untuk melawanmu.
Keputusanmu, keputusanku juga.
Aku punya pemicunya, Tuan Trumbull, Sama sepertimu.
Apa yang kau inginkan ?
Presiden mu.
Kau bisa pilih sekarang.
Berikan kepadaku dan selesai.

Setiap nyawa yang terbunuh Akan mengarah kepadamu.
Barkawi, menjual seluruh senjata Ke perusahaan palsu.
Beberapa mungkin ada di London.
Carikan sambungan untuknya.
Dia meungkin telah merencanakan Ini selama beberapa tahun.
Setiap hari membuat kesalahan.
Kita harus menemukan dia sebelum Barkawi menemukan Presiden.
Ayo bergerak.
Mike, dia seorang polisi.

Tak seperti polisi pada umumnya.
Benarkah ?
Oh, astaga.
Aku tak pernah melihat yang seperti itu sebelumnya.

Dia mempunyai banyak amunisi Yang didapat dari tentara Amerika Serikat.
Bagaimana bisa dia mendapatkan Pasokannya seperti ini.
Pasti disana ada orang yang ikut campur.
Ya, kurasa begitu.
Ini bukan tipikal orang biasa.
Orang ini sangat profesional.

Mereka pasti menuju kesana.
Ada rumah aman MI-6 disana.

Kita kesana, kita tunggu mereka pergi, Dan kita berlindung.
Kau percaya mereka ?

Faktanya, orang-orangnya adalah teroris Bukan sebaliknya.
Hanya satu orang yang kau percaya sekarang, Itu aku, mengerti ?
Ayo, ayo pergi.
Kita harus lewat bawah tanah.
Terlalu banyak orang di luar.
Ayo jalan.
Tetaplah disini.

Raza.
Raza.
Pegang ini.
Oh, kita bisa lakukan ini, Ini sangat menyenangkan.
Raza.

Raza tak cukup baik hari ini.

Hei, kau.

Ini Kamran.

Hei, Kamran.
Namaku Mike Banning.
Kau orang yang bersama dengan Presiden.

Kenapa kau tak berkemas saja, Dan berlari menjauh..,..
Ke Fuckingninstan atau dimanapun Kau berasal.
Kau seharusnya membiarkan kami Untuk membunuhnya dahulu.
Karena sekarang, kami akan Membunuhnya secara perlahan.
Dan secara siaran langsung.

Kau bisa mendengarku, Pak Presiden ?
Katakan padanya.

Hei, ada susuatu yang aku Ingin kau mendengarnya dulu.
Itu adalah suara kakakmu yang mati.
Ya, dia tak bisa banyak bicara, hanya begitu.
Tapi aku bertaruh denganmu, Orangmu akan bernasib sama.
Sampai jumpa, Kamran.
Apakah benar-benar dibutuhkan ?

Inggris benar-benar terancam.
Hubungi polisi.

Kami menduga seluruh komunikasi juga terancam.
Apapun itu sekarang tak aman, Bisa di tangan yang salah, pak.
Dan Banning mengerti soal itu.

Disana, tahan itu.

Apakah Banning menggunakan tangan kiri ?
Tidak, dia menggunakan tangan kanan.
Baiklah, presiden tak dapat bergerak tanpa Pesawat dan satelit yang memberitahunya.
Banning sudah paham itu.

Southpaw, enam.

Temukan lokasi MI-6 di area itu.
Ya, pak.

Kau tak apa-apa ?

Mustahil dan kurang tepat, huh ?
Duduklah, tarik napas.
Berapa banyak yang sudah mati ?
Entahlah.

Semua orang yang tak bersalah.
Mati, karena aku.
Tidak.

Mereka telah mencoba membunuhmu, pak.
Dan mereka yang membunuh Semua orang-orang ini..,..
Untuk membuat yang lainnya Merasa takut.
Persetan dengan itu.

Mike.
Kau takkan membiarkan mereka membawaku.
Takkan kubiarkan.

Aku akan kesana.

Pak.

Jika aku disana, Kau harus membunuhku.
Ini perintah.
Aku takkan di tuntut untuk propaganda..,..
Untuk anakku dan orang-orang Amerika Yang melihatku..,..
Di YouTube untuk sisa hidup mereka.
Baiklah.
Bapak Wakil Presiden Trumbull, Sudah tersambung, pak.
Kepala inspekstur.
Aku takut kita..,.

Kita sadar dan tahu bahwa Perdana Menteri James Wilson telah dibunuh.
Ada racun di dalam tubuhnya..,..
Dan dokter yang menanganinya ditemukan tewas Dibuang sekitar beberapa jam yang lalu.
Pemakaman Kenegaraan.
Akan dihadiri oleh Kepala Negara Barat.

Sialnya, kita akan berjalan didalamnya.
Dan semuanya tewas.

Apa yang terjadi dilapangan ?
Sebenarnya, para teroris telah menewaskan Sembilanbelas tim tanggap darurat..,..
Ditambah 30 lainnya belum ditemukan.
Mereka meniru kita.
Orang kita berjalan Cepat dalam penyergapan.
Katakan perintahnya dan kita masuk.
Tapi jangan salah.
Kita sangat berisiko di London Karena ada teroris lain.
Itu hal terakhir yang kita butuhkan.
Presiden ada ditengah pertempuran di kota.
Atau warga London.
Atau jika memungkinkan kau Bisa menghubungi polisi Kota..,..
Kecuali jika kau mau meberitahuku Bagaimana kau bisa mengatakan perbedaan..,..
Antara pria baik Dan pria jahat.
Kita akan siaga dalam Layanan Darurat kita.
Menyerahkan London ?

Siapkan semua personil yang ada.
Siapapun yang tersisa berarti teroris.
Dengar, kita harus segera mengakhiri ini..,..
Semakin banyak cara untuk menghentikan, London akan menjadi area pertempuran.
Lalu, bagaimana kita bisa Mengeluarkan orang-orang kita ?
Dengan sistem alarm.
Dengan alarm, orang tahu bahwa Situasi tidak aman dilokasi, lalu..,..
Kau bisa menyisiri lokasi.
Periksa pintu ke pintu, jika perlu.
Bersihkan para keparat itu.
PUKUL 6.30 SORE (Sistem Alarm Udara)
Selamat petang.
Ada orang didalam ?
Letakkan itu.
Kau pikir kau siapa ?

Terimakasih.
Kehormatan untukku, dua pria tampan Mengunjungiku untuk bercinta.
Lama tak jumpa, Jax.
Ya, tak terlalu lama.

Pak, ini Jacquelin, Anggota MI-6 terbaik.
Jangan bercinta dengannya.

Jaringan telepon hilang.
Berarti, itu mengijinkan kita Untuk menggunakan langkah ini.
Pak Presiden, Banning.
Kuharap menemukanmu lebih mudah.
Mike, kami menerima pesanmu.
Dan aku yakin kau tidak tahu Siapa yang dapat kau percaya..,..
Dan semua yang dipercaya, Mungkin membahayakan.
Jadi, aku menawarkanmu ini..,..
Apakah kau punya pendapat tentang Seorang pria berpengalaman..,..
Yang mengangkat 70 pon Raja Ikan Kembung..,..
Disekitar perairan Pulau Jekyll ?

Dia orangnya.
Tim Delta telah diam-diam menghianati.
Saat ini, mereka akan mencari Dan menuju ke posisimu.
Mereka akan membawamu Ke Kedutaan Amerika Serikat..,..
Dimana sebuah konvoi baja berdiri Untuk menjauhkanmu dari jangkauan SAM.
Dan menggunakan kereta api militer.

Ayo kita keluar dari sini.
Baiklah.

Aamir Barkawi.
Barkawi memasok persenjataan.

Dilindungi oleh pemerintahan.
Mike, ada pesawat tanpa awak, Untuk menemukannya.
Dua tahun lalu, diresmikan oleh G8.

Dia bisa diselamatkan.
Kita tak tahu keluarganya disana atau tidak.
Putrinya telah tewas.
Dia pasti akan balas dendam.
Bagaimana dengan warga sipil ?
Mereka tidak menjadi Sasaran utama..,..
Kerusakan bangunannya ?

Sasarannya adalah pemerintahan.

Tak ada salahnya untuk Mencari anggota baru, kan ?
PBB mengecam keras perang berdarah mereka.
Siapa orang dalamnya ?

Ya, kau benar.
Mereka menyusup dari pantauan CCTV kita.
Mereka mungkin sudah menyalin semua jaringan.
Ya, tapi siapa ?

Mike, bagaimana jika mereka bergerak sesuai jadwal.
Ini, pak.
Ini untukmu.

Aku tak tahu kesukaanmu, Tapi aku begitu haus.
Ya.
Bagaimana kabarmu ?
Aku sedang memikirkan anakku.
Dia memberikanku Lelucon tiap hari.
Inilah kami, kekonyolan kami, kau akan tahu.
Sedikit kabur.

Kuberi tahu sesuatu padamu, Mike.
Ini pesan singkat, Aku mendapatkan darinya tiap hari,
Mereka sangat berarti, kau akan tahu.
Bahkan yang lebih penting..,..
Tak pernah mengkritik, Selalu memberikan semangat.
Kau hanya ingin mereka tetap bersemangat.

Temukan sesuatu yang kau mau, Dan jagalah dengan baik.
Itu aturan yang Istimewa.

Itu saja ?
Ya, intinya.
Bagaimana dengan hal yang lain ?
Tidur, makan, toko listrik, Popok, tangga, dan..,..
Itu akan sangat dibutuhkannya.
Benarkah ?

Kau akan mengetahuinya.
Kurasa orangmu sudah tiba.
Kapan Trumbull meninggalkan pesan itu ?
Jam 6.13
Setengah jam yang lalu.
Tak disangka mereka cepat sekali.
Dimana tombol untuk memperbesar ?

Mereka bukan orang kita.
Beratnya sekitar 40 pon.
Mereka mengintai sepanjang jalan Dan tidak terdeteksi.
Itu pasti mereka.
Sekarang mereka bergerak menuju Pintu belakang.
Ini bukanlah regu penyelamat.
Jangan katakan padaku jika Mereka tim Delta kita.
Mereka menyadap pesan Trumbull.
Jax, dimana gudang senjatanya ?
Cepat.
Kau tak ikut ?

Mereka akan menangkap kita didepan, Tamatlah kita.
Mereka tak mencarimu.

Temukan sialan itu.

Ada mobil di garasi bawah tanah
Baiklah, pokok permasalahannya Pada orang jahat itu.
Ini tak bagus, Mike.
Tetaplah disini.

Dan siapapun bukan aku Yang membuka pintu itu..,..
Jangan bersuara padanya.

Kau mati.
Mike.

Itu mengispirasi sekali.
Aku tahu jika kau akan keluar dari tempat itu.
Itu tak lucu.
Apa tugas selanjutnya, pak.
Menemukan yang lainnya ?
Baiklah, ayo pergi.
Tuhan memberkati anggota MI-6.

Apa yang kau lakukan disini ?
Kita punya tugas.

Lalu, siapa yang melakukan ini ?
Seseorang meretas hak akses.

Area darurat.
Jacquelin.

JAM 7.30 MALAM
Kau melihat ada seseorang datang ?

Awasi terus, semua orang Yang melintas di jalanan ini.
Mobil ini anti peluru, Bukan anti politis.
Hei.
Presiden Amerika Serikat tidak pernah Mengemudikan mobil selama enam tahun.
Apa yang kau inginkan ?

Belok kiri.
Kemana kita, Mike ?

Kedutaan.
Kau bilang mereka mencariku.

Tapi, kita tak punya pilihan.
Ini, belok kanan.
Pak Wakil Presiden, kau ingin kami Menemukan kesalahan Barkawi ?
Lihatlah ini.
Lebih dari 119 anggota yang membela Barkawi Telah dikerahkan semuanya..,..
28 dari mereka ada di UK, 11 lainnya ada London.
Tapi, itu bukan berita utamanya.

Sekarang, dia menggunakan jalur perdagangan untuk..,..
Mengikuti perkembangan Pola komunikasi, tapi tunggu..,..
Mereka tak mengetahui caranya.
Itu dalam tahap pembangunan.

Itulah sebabnya hal ini sangat penting.
Aku mempunyai analisa NSA-ku Untuk mengetahui penggunaan tenaga.
Dari satelit selama 3 minggu terakhir.
Sedikit aneh, mengingat tidak ada Yang tinggal dan bekerja disana.
Pusat London.
Tepat dibawah kita.
Katakan pada SAS jika Kita akan menghubungi.
Belok kanan.
Jangan ke kanan.

Kiri.
Baik, berhenti.
Ini tidak bagus, Mike.
Tidak ada cara lain selain ini, pak.
Ini tak bagus.

Kita tetap jalan.
Sebaiknya begitu.

Sial !
Apa kita aman ?

Kita berhasil lolos darinya.

Kita berhasil.
Mike !
Mike !
Dimana dia ?
Dimana dia ?
Dasar keparat.
Dimana dia ?
Taruh senjatamu dan hentikan.
Tinggalkan dia.

Tenanglah, tenanglah.
Kau pasti Banning.
Aku Davis, Seorang Kapten, anggota SAS.
Trumbull yang mengirim kami, Dan kami diberitahu Jacquelin.
Presiden Asher baru saja diculik.
Dan si sialan ini, ingin mempublikasikan Dalam eksekusinya.
Kami tahu, ketika jam 8.00 ,malam.

Kami akan mengurus soal itu.

Hei, hei, tunggu.
Dengar, kami takkan membiarkanmu Ikut kami, kawan.
Berapa kali kau menyelamatkan orang ?
Sekarang, aku akan menjemputnya.
Dan kau jangan menghalangiku, Atau kau ingin ikut denganku.
Aku takkan pergi dengan cara lain.
Terserah kau.
JARINGAN SISTEM CCTV DI NON AKTIFKAN
CCTV sedang berjalan.
Apa yang kau lakukan ?
Menonaktifkan kode otorisasi Yang mematikan sistem CCTV.
Mereka pasti melihat kita menggunakan Sistem pengawasan milik kita.
Tunggu, kode otorisasi apa ?
JAM 7.50 MALAM
Kau seharusnya berterimakasih.
Berapa banyak orang yang berpengalaman Saat kematian mereka disaksikan banyak orang..,..
Yang masih hidup.
Kau akan terdaftar dalam sejarah.
Aku bukan salah satu orang Yang ingin mati hari ini, Kamran.
Pos Komando.
Banning.
Mike Banning ?

Militer kami akan menuju Lokasimu dalam waktu 20 menit.
Tidak pak, Presiden Akan tewas dalam 10 menit.
Kau tak mengerti..,..
Tim NSA kami masih dalam perjalanan Menuju ke lokasimu.
Itu adalah basis operasi mereka.
Ada sedikitnya 100 teroris di tempat.
Ya, mereka pasti akan membawa Banyak orang lain lagi.
Kurasa kita akan siap berolahraga.

Tentu.
RPG !
Arah jam 2 aman !

Baik.

Ini seperti jebakan di dalam Sebuah badai mengerikan.
Kita tak bisa masuk ke villa itu Karena tim kita sangat sedikit.
Ya, mereka akan membunuh Presiden Jika kita memaksa masuk.
Benar.
Hubungi Pusat Komando.

Karena disini terisolasi dan rumit.

Kau melihat pembangkitnya ?

Ayo kita lakukan bersama.

Sial.

Kabel pembangkit listriknya terputus.
Nyalakan pembangkit listrik daruratnya.

Mike.
Hanya ini yang kita punya.

Pintu masuknya disini.
Ada dua anak tangga.

Kita percaya jika Presiden Ditahan diruangan ini..,..
Di lantai dua.
Tunggu dulu.
Aku ingin kau menghancurkan bangunan ini Dengan apapun yang kau punya.
Mengerti.

Bawalah ini.
Jangan sentuh tombolnya Hingga kuberitahu padamu.
Apa kau gila ?

Semoga berhasil.
Jangan tembak aku.
MUDAH TERBAKAR
JAM 7.55 MALAM
JAM 7.50 MALAM
Kau seharusnya berterimakasih.
Berapa banyak orang yang berpengalaman Saat kematian mereka disaksikan banyak orang..,..
Yang masih hidup.
Kau akan terdaftar dalam sejarah.
Aku bukan salah satu orang Yang ingin mati hari ini, Kamran.
Pos Komando.
Banning.
Mike Banning ?

Militer kami akan menuju Lokasimu dalam waktu 20 menit.
Tidak pak, Presiden Akan tewas dalam 10 menit.
Kau tak mengerti..,..
Tim NSA kami masih dalam perjalanan Menuju ke lokasimu.
Itu adalah basis operasi mereka.
Ada sedikitnya 100 teroris di tempat.
Ya, mereka pasti akan membawa Banyak orang lain lagi.
Kurasa kita akan siap berolahraga.

Tentu.
RPG !
Arah jam 2 aman !

Baik.

Ini seperti jebakan di dalam Sebuah badai mengerikan.
Kita tak bisa masuk ke villa itu Karena tim kita sangat sedikit.
Ya, mereka akan membunuh Presiden Jika kita memaksa masuk.
Benar.
Hubungi Pusat Komando.

Karena disini terisolasi dan rumit.

Kau melihat pembangkitnya ?

Ayo kita lakukan bersama.

Sial.

Kabel pembangkit listriknya terputus.
Nyalakan pembangkit listrik daruratnya.

Mike.
Hanya ini yang kita punya.

Pintu masuknya disini.
Ada dua anak tangga.

Kita percaya jika Presiden Ditahan diruangan ini..,..
Di lantai dua.
Tunggu dulu.
Aku ingin kau menghancurkan bangunan ini Dengan apapun yang kau punya.
Mengerti.

Bawalah ini.
Jangan sentuh tombolnya Hingga kuberitahu padamu.
Apa kau gila ?

Semoga berhasil.
Jangan tembak aku.
MUDAH TERBAKAR
JAM 7.55 MALAM
JAM 7.59 MALAM
Pembangkitnya menyala, kita sedang Menunggu jaringannya terhubung.
Ayo.

Teknologi, hanya orang bodoh Yang menggunakannya.
Berapa lama ?

Kita saat ini sedang Siaran Langsung.

Katakan halo pada dunia, Pak Presiden.
JAM 8.00 MALAM
Ya Tuhanku.
Ada kata-kata terakhir, Pak Presiden ?
Aku bersumpah..,..
Aku takkan menyerahkan kantor Ke-Presidenan di Amerika Serikat.
Brengsek.
Amerika Serikat,
Dan dari kemampuanku aku sangat yakin, Aku bisa melindungi dan mempertahankan..,..
Oh astaga.
Aku tak bisa melihat ini.
Kalian masih tak mengerti ?
Kami bukan Negara sialan.

Kami tidak sendirian !
Bajingan sepertimu..,..
Sudah mencoba membunuh kami Dalam waktu yang lama.
Tapi kau tahu ?
Ribuan tahun dari sekarang.
Kami akan tetap berdiri disini.
Mike !

Mengapa kau begitu lama ?
Maafkan aku, aku punya urusan lain Yang harus diselesaikan.
Sial, apakah keparat ini belum mati ?
Baiklah, kita harus pergi.
Kau tak apa-apa ?

Cepat !

Mike !

Sial.

Aku juga.
Masuklah !
Davis.

Ku ulangi, kami terjebak!
Ledakkan !
Apa kau gila ?

Kita pasti akan keluar!
Percayalah padaku !
Sekarang, sialan !
Cepat, cepat, cepat !
Banning.
Banning, kau mendengar ?
Ada yang menemukan tanda-tanda darinya ?

Negatif.
Baiklah. tetap waspada.

Pusat Komando.
Tidak ada tanda-tanda Presiden.
Pusat Komando, Kami menemukannya.
Presiden masih hidup.
Ya !
Aku harus memberitahumu.
Aku benci soal pemakaman.
Kau tak apa-apa ?

Pak, aku memegangmu.
Pak Presiden.
Banning.
Apa hanya itu kemampuan mereka ?
Ya, sepertinya begitu.
Letnan..,..
Mungkin hanya ini yang ditinggalkan Barkawi.
Aku akan membawanya ke Pusat Komando Sekarang juga.
Lain kali saat ku bilang ledakkan..,..
Ledakkan saja.
Kerja bagus, Letnan.

Nikmatilah perjalananmu.
Jika itu memungkinkan untukmu.
Lain kali, jika kau ingin meninggalkan kota Setelah menghianati negaramu..,..
Bagaimana bisa kau akan mencuri mobil, Untuk membawamu pergi.
Mungkin kau bisa gunakan GPS, Karena itu akan sedikit menyenangkan.
Kau lupa menghapus akses Log-mu.
Kode otorisasimu ada disana, Terlihat jelas sekali.
Kamera pengamannya mendeteksi Kau sedang Log-in di akunmu.
Bersujudlah di lantai.
Harus ku katakan padamu, Ini adalah waktu yang sangat berbahaya..,..
Sejak terjadinya Perang Besar.
Kita memotong dana sementara Ketika prajurit melawati pintu gerbang.
Sistemnya telah gagal, Jax, Sistemnya rusak.
Kau tahu itu seperti yang kulakukan.
Berpikirlah untuk bisa merubah.
Jadi kau pikir akan mengajari ku ?
Akan kubayar 20 juta Euro.
Ikutlah denganku, Jax.
Merunduklah dilantai sekarang.
John.
John.

Bersujud di lantai, John.
Bersujudlah dilantai !
Pak, ada panggilan untukmu.
Kamran ?
Tuan Barkawi, kukira kau Yang mengangkat panggilanku.
Kau menyaksikan perang ini, Perang ini baru saja dimulai.
Kau kira sudah berakhir ?
Aku mengabdikan hidupku Untuk membunuhmu.
Perang ini takkan berakhir.
Mungkin kau bisa lihat diluar jendela.
Siap untuk diledakkan.
Seluruh wilayah sudah dikonfirmasi.

Dua minggu setelah serangan Di pusat kota Inggris..,..
Sebuah pemerintahan baru telah didirikan, Dan juga kotanya, dibangun kembali.
Dalam Wawancara Dengan Perdana Menteri Clarkson:
"London mungkin telah binasa, tapi sebenarnya Itu masih kuat, dan akan bangkit lagi."
Jadi Ayah punya banyak waktu luang,
Bukankah itu keren ?
Ya, mungkin itu diriku yang baru.
Atau mungkin tuntutan Presiden.
Ya.
Dia mengatakan akan memberikan ku Hari libur beberapa hari.
Terimakasih, bocah kecilku.
Tak apa-apa, sayang.
Tak apa-apa.
Tak apa-apa.
Aku ingin tahu kau akan menjadi Apa setelah ini ?
Ya.
Kami berduka untuk seluruh warga London..,..
Dan teman-teman kita diseluruh dunia.
Terlalu banyak orang tewas Tanpa sebuah alasan yang baik.
Ada orang yang mengatakan Bahwa ini takkan pernah terjadi..,..
Jika kita mengurus bisnis kita sendiri.
Tak ada yang bisa mengalahkan kebenaran.
Terus terang, kita hidup dalam situasi Dunia yang berbahaya tapi kita punya pilihan.
Pilihan terburuknya, Tak melakukan apapun.
Dan akhirnya..,.
Kita berhutang pada anak-anak kita, Dan anak-anak mereka..,..
Untuk berlibur di dunia ini.
Tuhan memberkati kalian semua.
Dan Tuhan memberkati Amerika Serikat.
Translated by Fidelis Apri A Member of IDFL.me