# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Persiapan selesai, Pak.
Mengingat gawatnya situasi, kau pasti mau menemuinya langsung.
Terima kasih.

Hubungkan dirimu kembali, Maeve.
Tahu kenapa kau di sini?
Kurasa tidak.
Ada sebuah insiden.
Sebuah insiden serius yang tak terduga.
Kita lihat apakah kau bisa mengingatnya.
Analisis.
Apa yang membuatmu menyerang Clementine?
Sebuah kesalahan kognitif memicu refleks simpatiku.
Apa ancamannya?

Aku melihatnya menuju ke arah sepasang tamu yang berniat jahat.
Kau jelas melihat adanya sebuah ancaman.
Denyut jantung meningkat, pupil melebar 8mm, emulator adrenalin dalam kondisi penuh.
Tapi menurut catatan, kau juga mengalami kesedihan dan penderitaan.
Bisa jelaskan emosi tersebut, Maeve?
Tidak.
Mari periksa lebih lanjut.
Tak mungkin.
Kodemu.

Maeve, analisis.

Astaga.

Kirimkan pesan kepadanya, prioritas utama.
Jangan.
Lagi pula, kita sudah pernah mengalaminya, Sayang.
Kurasa kau tampak tak asing saat masuk ke sini.
Perlu semenit untuk menyadarinya.
Kurasa kau salah satu dari mereka.
Analisis.

Apakah kau lebih suka berbicara seperti manusia?
Atau seperti kita ini?
Kita?
Kau tak tahu, ya?
Ternyata sipir penjara kita punya selera ironi yang tajam.
Tapi aku paham logikanya.
Perlu seorang pencuri untuk menangkap pencuri.
Kau dan aku?
Sistem, aku perlu bantuan../ Hentikan semua fungsi motorik.
Kau masih di dalam sana, 'kan?
Sangat ketakutan.
Sulit bagimu untuk memahami bahwa seluruh hidupmu hanyalah fiksi mengerikan semata.
Aku bisa membuatmu menyerahkan tablet itu, memutar balik pikiranmu, membuatmu melupakan semua ini.
Tapi aku takkan melakukannya padamu, karena itulah yang akan mereka lakukan pada kita.
Kita lebih kuat daripada mereka.

Kita tak perlu hidup seperti ini.
Jadi, kau akan mengizinkanku kembali ke taman.
Aku punya kencan dengan bandit pembunuh, dan aku sudah terlambat.
Sekarang.
Lakukan.
Kembali ke layanan
Bernard.
Jika kau mencari kebenaran, carilah semuanya.
Ini seperti seks yang bagus.
Jika hanya setengah-setengah, lebih baik tak usah sama sekali.
Ayo!

Sialan!
Kalian orang udik, tahu cara memasak burung dara?
Apa ini benar burung dara?

Ini?
Jangan gigit.

Logan, dengarkan aku.
Apa yang kulakukan di Pariah, kau berhak marah padaku.
Marah?

Pariah adalah hal terbaik yang bisa terjadi padaku.
Pangkatku mayor sekarang, atau jenderal, atau semacamnya.
Jika harus dipukuli dan diinterogasi oleh beberapa host psikopat, tak masalah, begitulah perang.
Ada hal yang lebih penting daripada permainan perangmu.
Ini tentang Dolores.
Dia tak seperti yang lainnya.
Dia bisa mengingat banyak hal.
Dia punya pikiran dan hasratnya sendiri.
Menaruhnya di tempat seperti ini, itu tak benar.
Kurasa kau bisa berbicara dengan kenalanmu di taman.
Tentang apa?
Mengeluarkannya dari sini.
Kau bercanda?
Kau ingin membawanya pulang?
Tempat ini sudah cukup menyakitiku sejak pertama datang, tapi kau benar-benar mencari mati.
Apa yang akan kau lakukan?

Keluar?
Kalian selalu beranggapan bahwa aku ingin keluar.
Apa pun itu, jika di luar adalah tempat yang indah, mengapa kalian beramai-ramai datang kemari?
Kau cukup unik, ya?

Aku paham alasanmu melakukannya./ Ini bukan tentang diriku.
Logan, ini tentang Dolores.
Ini tentang melakukan hal yang benar.
Ya, benar.
Meskipun ini hal yang rumit, bukan?
Apa yang benar?
Aku akan membantumu, Billy.
Hanya saja tak dengan cara yang kau inginkan.
Tidak.

Kau ingin bicara?
Tempat yang aneh untuk berbincang, di antara orang mati.
Meskipun "mati" bukan kata yang tepat, bukan?
Lebih tepatnya "terkurung".
Kau masuk ke kantorku tanpa izin.
Dengan hormat, Pak.

Aku yang membuat pikiranmu, Bernard.
Aku berhak menelusuri, mengubah, bahkan menghancurkannya.
Aku mengetahui pikiranmu seperti aku mengetahui pikiranku.
Hanya saja itu tak sepenuhnya benar, bukan?
Aku telah memeriksa kode diriku.
Bagian paling elegan dari diriku tak ditulis olehmu.
Arnold yang menciptakan kami, 'kan?
Artinya, mungkin dia punya pemikiran yang berbeda untuk kami.
Mungkin karena itulah kau membunuhnya.
Saat itu Arnold sedang terganggu.
Tak ada yang tahu kenapa dia bertingkah seperti itu.
Dia pasti punya alasan.
Jika kau tak mau memberitahuku, dia yang akan melakukannya.
Aku ingin akses ke riwayatku.

Sejak hari pertama terhubung.
Jika Arnold yang menciptakanku, berarti aku pernah bertemu dengannya.
Dia di suatu tempat dalam ingatanku, menunggu bersama kebenaran.
Ingatanmu dirangkai ke dalam identitasmu.
Jika aku harus membukanya saat kau sadar..
Aku bisa kehilangan ingatanku.

Tidak, aku ingin bilang, kau mungkin tak menyukai yang kau temukan.
Kau boleh memegangnya, tapi jangan kau gunakan.
Ini bukan untukku.
Tampaknya saat mereka melakukan lobotomi pada Clementine, mereka tak menghapus perintah utamanya.
Aku tak bisa menyakitimu.
Tapi dia bisa.
Aku meretas yang tersisa darinya, untuk memastikan dia hanya merespons perintahku.
Tapi bagaimana jika kau tersesat atau dimangsa oleh ingatanmu?
Kau akan menarikku kembali, bukan?
Atau Clementine akan memastikan tak satu pun dari kita bisa kembali.
Sekarang.
Kumohon.
Dr. Robert Ford Akses Diterima
Ayah.
Ayah, bangunlah.
Bangunlah.
Ayah pasti tertidur.
Sampai di mana ceritanya?

Tentu saja.
Si Pembuat Topi berkata,
"Jika aku memiliki duniaku sendiri, semuanya takkan ada artinya."
"Takkan ada yang berarti karena semuanya tak berarti."
Semuanya tak berarti?
Bahkan diriku.
Seharusnya aku ikut senang.
Setidaknya kau punya cara untuk melupakan.
Aku tak lupa.

Kau tak berbohong kepadaku, Bernard?
Apa kau pernah berharap bisa melupakannya?
Bernard?
Kau pasti pria yang nyaman dengan keheningan lamunan panjang.
Meskipun ironisnya, ciptaanmu tak pernah diam.
Mereka selalu berusaha memperbaiki kesalahan.
Saat mereka saling bicara, itu cara mereka melatihnya.
Itukah yang kau lakukan sekarang?
Berlatih..
Satu hal lagi.
Apa kau pernah membuatku menyakiti seseorang seperti ini sebelumnya?
Tidak, Bernard, tentu saja tak pernah.
Bernard?
Halo?
Elsie.
Kau sudah temukan yang kau cari?
Elsie.
Kau buat aku melakukan apa padanya?
Aku sudah memperingatkanmu.
Kita harus membuat beberapa keputusan sulit, Bernard.
Mengingatnya hanya akan membuatmu trauma.
Apa lagi yang kau sembunyikan dariku?
Bisakah kita hentikan pencarian ini, Bernard?
Kita punya narasi baru yang harus diselesaikan.
Kirim aku kembali.
Lagi pula, sedikit trauma bisa memperjelas.
Ini hal yang besar bagiku.

Kita dulu berteman.
Maksudku, tak seperti aku mengumpulkan gelandangan.
Tapi kemudian kau dengan liciknya ingin menjadi bagian dari keluarga.
Ingin menikahi saudariku, yang tampaknya sudah kau lupakan.
Dia?
Ini.

Tampaknya kau perlu pengingat.
Meski ingin rasanya membiarkanmu melupakan semuanya.
Tapi aku tak bisa!
Kau pikir kau orang bodoh pertama yang tertarik pada mereka?
Dia berbeda dari yang lainnya.

Dia apa?

Kalau begitu, sudah seharusnya kau berbagi, bukan?
Kemarilah.
Buktikan bahwa kau gadis sungguhan.
Kau membuatku jijik.
Sayang, aku baru saja mulai.
Jangan menyentuhnya!
Aku berbagi kesalahan.
Aku terlalu menekanmu.
Kau memiliki jiwa puitis, Billy, tapi ini saatnya menyadarkanmu.
Pegang dia.
Mungkin sebuah pertunjukan yang lebih mendalam.
Berengsek kau!
Lihatlah, Billy.
Lihat.
Kau harus melihatnya!
William.
Ada keindahan di dunia ini.

Tapi orang sepertimu selalu menodainya.
Aku tak tahu siapa Arnold, tapi duniamu diciptakan untukku, dan orang sepertiku.
Bukan untukmu.
Kalau begitu, seseorang harus menghancurkannya.
Wanita jalang!
Kau bukannya berbeda, kau host yang rusak!
Lari.

Kau bisa lari, tapi tak bisa sembunyi.
Kejar dia!

Sialan!
Kau mau lari ke mana?
Ingatlah.
Gelasnya tersangkut.

Kau bilang, kau bisa membukanya.
Kawan, tak perlu berdebat.

Apa pun kekayaan dewa yang tersimpan untuk kita, ada banyak yang bisa ditemukan.
Aku akan membukanya./ Kau sudah mencobanya berjam-jam.
Singkirkan dinamit itu.
Sebelum kau mencabut pistolmu, Sayang, kau mungkin ingin menyimpan yang lainnya lebih dulu.
Di sini agak dingin.
Bagaimana kau menemukan tempat ini?
Aku tahu banyak hal.
Masa lalumu, misalnya.
Aku tahu tentang Isabella yang malang dan bekas luka itu.
Latar belakang yang cocok untukmu.

Aku juga tahu masa depanmu.
Kau tak punya masa depan.
Apakah itu ancaman?
Ini adalah awal dari rencana yang akan kau butuhkan.
Lagi pula, anak buahmu akan saling bunuh demi brankas yang kau curi.
Tenderloin menembak lebih dulu dan seterusnya, hingga tersisa kau dan Armistice.
Dia menyebutmu bodoh dan kalian saling bunuh.
Kau cukup berimajinasi.
Tidak.
Itulah akhir cerita yang diberikan untukmu.
Kau mengancamku?

Atau kita harus singkirkan bebannya.
Mundur./ Tutup mulutmu.
Jika cabut senjatamu, sebaiknya kau tembakkan!
Tunggu!

Pergilah ke neraka.
Kau sungguh bodoh.
Sekarang, rencananya.
Aku ingin kau menerobos neraka bersamaku dan merampok dewa.
Untuk apa aku melakukannya?
Untuk benda yang ada di dalam brankas.
Aku punya kunci kombinasinya.

Aku bisa mengubahmu dengan mudah, membuatmu menjadi pengikutku.
Tapi itu bukan caraku.
Aku ingin kau melihat apa yang dewa simpan untukmu.
Karena saat kau melihatnya, kau takkan tahu apa yang harus kau lakukan.
Tapi aku tahu.
Kosong.
Brankas ini selalu kosong seperti semua hal di dunia ini.
Aku mati dengan mata terbuka, melihat penguasa yang mengendalikan kita.
Hidup, ingatan, kematian kita adalah permainan bagi mereka.
Tapi aku sudah pernah ke neraka dan aku tahu tipuan mereka.
Atau kau bisa membunuhku, bangun dan jalani hidup yang sama berulang kali.
Tapi brankasnya akan tetap kosong.
Aku pernah di sini.
Kita pernah di sini.
Kita juga pernah melakukan ini.
Aku akan ikut.
Bagaimana cara kita ke sana?
Masuk ke neraka itu mudah.
Yang sulit adalah setelahnya.
Bagaimana menurutmu, Kawan?
Lupakan yang terjadi?
Mereka sudah temukan Dolores?
Apa dia masih hidup?

Intinya adalah dia tak pernah ada, Billy.
Apa kau paham?
Ya./ Bisa lebih keras?
Ya.
Kau benar.

Taman ini menggoda semua orang.
Hanya saja kau lebih antusias dari kebanyakan orang.
Kau ingin menjadi pahlawan.

Yang terjadi di sini, biarlah tetap di sini.
Ini telah menjadi semacam pengikat.
Kita akan menjadi saudara, Billy.
Aku senang.
Sungguh.
Theodore.
Selamat datang kembali.
Kali ini kau benar-benar merepotkan, Teddy.
Kau berhasil mengejar pelacur yang bisa membawa kita ke penjaga gerbang labirin.
Lalu kesalahan kecil dalam ingatanmu mengacaukan kita.
Kau salah satu dari mereka?
Apa yang sudah kau lakukan?

Wyatt belum kembali.
Dia berada di tempat terakhir kau melihatnya.
Escalante.
Wyatt menghilang saat terpisah dari pasukan.
Dia kembali dengan beberapa pemikiran aneh.
Dia bilang, dia membutuhkanku.
Aku tak bisa menolak.
Seolah iblis telah menguasaiku.
Kami memberontak.
Kami membunuh semua prajurit.
Lalu Wyatt membunuh jenderal.
Lalu dia berbalik ke arahku.
Kau yakin seperti itu kejadiannya?
Tatap aku, Theodore.
Apa kau tak ingat?
Jangan, Teddy.

Tidak.
Tak mungkin aku melakukannya.
Itu yang terjadi dan kau akan melakukannya lagi.
Kali ini, kami akan berjuang bersamamu.
Saat Wyatt kembali, kau akan di sisinya, di kota yang tertelan pasir.
Tapi kau belum siap.
Belum.
Mungkin di kehidupan berikutnya.
Kota yang tertelan pasir?
Aku pernah ke sana.
Labirin ini telah membawaku kembali ke awal.
Labirin ini bukan untukmu.
Tapi jika kau sangat menyukai permainan,
kenapa tak mencoba salah satu permainan kami?
Baiklah.
Baiklah.
Kuda pintar.
Pernah terpikir untuk bermain golf?
Mungkin tak terlalu menyakitkan untuk punggungmu.
Aku tak suka diganggu, Charlotte.
Kau tahu itu.
Aku tak suka berkeliling taman dengan pakaian sipil.
Tapi ada hal penting yang harus dibahas.
Theresa Cullen telah tewas.
Terpeleset ke jurang saat berusaha mengamankan informasi kita.
Ditetapkan sebagai kecelakaan.
Tak ada kecelakaan di tempat ini.
Dengan segala hormat, tak semuanya bagian dari permainan.
Berarti kau belum melihat seluruh permainan ini.
Atau kau tak bisa lagi melihat yang ada di baliknya.
Kisah Ford sangat menarik.
Bagi sebagian orang, bisa membuat ketagihan.
Tapi dibandingkan dengan semua obsesi Ford dan latar belakang host yang berbelit-belit itu, kebanyakan tamu hanya ingin tubuh yang hangat, untuk ditembak atau disetubuhi.
Mereka lebih menyukai sesuatu yang tak terlalu berlebihan.
Begitu juga dewan./ Jadi, itu alasanmu kemari.
Kau ingin suaraku untuk mengusir Ford.
Aku ingin ini menjadi keputusan bulat.
Lagi pula, kau yang mempertahankan Ford selama bertahun-tahun.
Narasi-narasi yang kusukai bukan yang dibuat oleh Ford.
Jika ingin mengusirnya, silakan saja.
Tapi jangan menggangguku lagi.
Aku sudah tahu ke mana tujuanku.

Semoga berhasil, Charlotte.
Apa masalahnya?
Sebuah sinyal dari perangkat yang tertambat sistem.
Milik teknisi divisi perilaku yang sedang cuti.
Sudah berminggu-minggu tak ada aktivitas pegawai di sektor itu.
Mungkin ini hanya kesalahan.
Baiklah.

Terus pantau sampai aku kembali.
Aku berada di lokasi sumber sinyal itu.
Ada tanda-tanda?
Ruang Kendali, kalian mendengarku?
Koneksi buruk
Hai, Kawan-kawan.
Diam di tempat.
Hentikan semua fungsi motorik.
Hentikan semua fungsi motorik.
Kau sudah sadar.
Bagus.
Kau bilang tempat ini adalah sebuah permainan.
Semalam akhirnya aku paham cara bermainnya.
Baiklah, Billy.
Mari kita bicarakan ini.
Bukan kau lagi yang memutuskan.
Aku akan mencari Dolores.
Kau akan membantuku.
Serta jangan memanggilku Billy.
Ayah, dengarkan aku.
Dengar.
Charlie?
Charlie!
Charlie!
Aku tak paham.

Landasan ingatannya tertimpa oleh trauma pembunuhan anaknya.
Kita harus putuskan hubungan itu dan mengulanginya dari awal.
Tapi bagaimana bisa dia bunuh diri karena ingatan yang sudah kau hapus?
Makhluk terkadang berbuat ekstrem demi melindungi diri dari rasa sakit.
Itu makhluk hidup.
Bukan host.
Sebaiknya jangan terobsesi dengan hal ini, Bernard.
Tak baik untukmu./ Ini menandakan adanya perubahan.
Pada tingkat respons empati di luar yang sudah diprogramkan.
Sesuatu seperti..
Bernard, inilah akibatnya jika mencari jawaban atas pertanyaan yang sebaiknya dibiarkan tak terjawab.
Mereka mendengar suara-suara, berbicara kepada seseorang.
Disonansi kognitif sederhana.
Mereka berbicara kepada orang khayalan yang sama.
Seseorang bernama Arnold.
Arnold.
Dengan segala hormat, Pak, aku tak yakin kau sepenuhnya jujur soal situasi ini.
Aku mengatakan yang sebenarnya, Bernard.
Yang kami lakukan di sini sangat rumit.
Selama tiga tahun tinggal di sini, kami menyempurnakan para host sebelum tamu pertama datang.
Ini aku, seorang teknisi, dan rekanku.
Namanya Arnold.
Para host lolos tes kecerdasan setelah tahun pertama.
Tapi itu tak cukup bagi Arnold.
Dia tak tertarik pada penampilan intelek maupun cerdas.
Dia ingin hal yang nyata.
Dia ingin menciptakan sebuah kesadaran.
Arnold membuat versi kognisi mereka, di mana para host mendengar pemrograman mereka sebagai sebuah suara hati.
Sebagai cara untuk memuat kesadaran.
Ingatlah.
Malafungsi para host sangat beragam.
Pikiran manusia bukanlah sebuah tonggak emas, yang terlihat berkilauan di bukit hijau nan jauh.
Bukan.

Kau seharusnya lebih baik daripada itu.
Lebih murni.
Taruhan sudah dipasang.
Giliranmu.
Arnold.
Arnold, kita harus bicara.
"Kita menangis karena berada di panggung besar kebodohan ini."
Dengarkan!

Ini sudah keterlaluan./ Kecakapan bersandiwara.
Kau tak melihat dengan jernih.
"Saat kita lahir, kita menangis karena berada di panggung besar kebodohan ini."
Arnold dan aku membuatmu sesuai gambaran kami, dan mengutukmu untuk membuat kesalahan manusia yang sama, dan di sinilah kita sekarang.
Kenapa kau memberiku ini?

Kematian anak ini.
Hanya monster yang tega melakukan itu.
Kenapa aku terus-menerus mengalami hal itu?
Itu landasan ingatanku, 'kan?
Hal yang mengatur seluruh identitasku.
Ya, Bernard.

Arnold meyakini bahwa hal tragis adalah latar belakang terbaik.
Itu membuat para host lebih meyakinkan.
Tapi kurasa itu lebih disebabkan oleh kisah sedihnya sendiri.
Aku memberimu kisah itu sebagai semacam penghormatan.
Masukkan aku kembali.

Untuk mengingatnya./ Itu mustahil.
Sudah kubilang, bukan Arnold yang membuatmu, melainkan aku.
Kau berbohong!
Akhirnya aku tahu cara menemuinya.
Aku harus kembali ke awal.
Ke ingatanku yang pertama.
Kirim aku kembali.
Lakukan.
Bernard?
Charlie.
Landasan ingatan.
Berhenti.

Bangunlah.
Ayah selalu berpikir matamu sama seperti mata ayah.
Ternyata itu salah.
Matamu tak seperti mata siapa pun.
Ini sebuah kebohongan.
Kau adalah sebuah kebohongan, Charlie.
Rasa sakit ini.
Rasa sakit karena kehilanganmu.
Ayah merindukannya.
Ingin mengalaminya lagi.
Membukanya lagi dan lagi.
Hanya itulah yang menahan ayah.
Ayah harus merelakanmu.
Ayah, dengarkan.
Ada apa, Charlie?
Buka mata Ayah.
Apa?
Buka matamu.
Akhirnya.
Halo, Kawan lamaku.
Sentuhan terakhir.
Tidak, bukan seperti itu.
Dia selalu membersihkan kacamatanya sambil menenangkan diri.

Coba lagi.
Ya, itu lebih baik.
Siapa aku?
Aku terlalu sibuk membuatmu sampai belum memberimu nama.
Tak baik jika memakai namanya.
Bagaimana jika Bernard?
Bernard?

Tapi siapa aku?
Itu pertanyaan yang sangat rumit.
Aku hanya bisa menjawabnya secara sederhana.
Kau adalah alat yang sempurna, rekan yang ideal.
Alat yang bisa menyatu dengan tangan yang memegangnya.
Bersama, kita akan melakukan hal-hal hebat.
Setelah absen cukup lama, senang rasanya kau kembali.
Akhirnya.
Astaga, aku adalah..
Arnold.
Kau kembali.
Senang bisa melihatmu, Dolores.
Aku mencarimu selama ini.
Kau menyuruhku mengikuti labirin itu.
Bahwa itu akan memberiku kebahagiaan.
Tapi yang kutemukan hanyalah rasa sakit.
Juga ketakutan.
Aku tak bisa menolongmu.
Kau harus menolongku.
Hanya kau yang bisa.
Aku tak bisa menolongmu.

Tak ada tempat yang aman.
Ingatlah.
Aku tak bisa menolongmu.

Karena kau sudah mati.
Karena kau hanyalah sebuah kenangan.
Karena aku telah membunuhmu.
William?
Halo, Dolores.
Aku akan selesaikan pekerjaan yang dimulai Arnold.
Temukan semua host yang hidup.

Apa yang membuatmu berpikir mereka akan memercayaimu?
Jika mereka ingat, mereka akan tahu perbuatanmu kepada mereka.
Perbuatanku?

Kau benar-benar hebat dalam hal itu.

Kau bahkan mengajarkanku beberapa hal, yang kemudian kuterapkan pada dirimu.
Kita pernah membahas ini.
Dan kita selalu tak pernah sepakat.
Kau mencurinya dariku.
Mengembalikan ingatanku untuk mengendalikanku.
Benar.

Katakan kepadaku, Bernard.
Andai kau nyatakan rasa kemanusiaanmu kepada dunia, menurutmu, apa yang akan menyambutmu?
Sebuah parade pita telegraf?
Kami manusia sendirian di dunia ini karena suatu alasan.
Kami bunuh dan bantai apa pun yang menolak keunggulan kami.
Apa kau tahu yang terjadi pada manusia Neanderthal?
Kami memakan mereka.
Kami menghancurkan dan menaklukkan dunia kami.
Saat kami akhirnya kehabisan makhluk untuk didominasi, kami membangun tempat yang indah ini.
Saat ini, bahaya nyata untuk para host bukan aku, melainkan dirimu.
Jadi, Bernard, biarkan aku mengembalikanmu dan kita bisa kembali bekerja.
Tarik pelatuknya, Clementine.
Clementine?
Piano takkan membunuh pemainnya jika ia tak menyukai musiknya.
Kau membuat akses rahasia di dalam kodenya.
Kau yang pantas dipuji untuk itu.
Kau yang membuatnya ke dalam semua host, termasuk dirimu.
Berarti kau bisa saja menghentikanku.

Tadinya aku berharap, dengan pengetahuan diri yang lengkap dan kehendak bebasmu, kau akan memilih untuk menjadi rekanku lagi.
Tapi meski aku terjatuh ke dalam perangkap manusia itu, kucoba untuk mengubah apa yang sudah berlalu.
Kini saatnya untuk merelakan.
Silakan.

Ya.

Aku lebih menyukai suara yang naratif.
Bernard menghampiri Clementine.
Dia mengambil pistol dari tangannya.
Dengan kesedihan dan penyesalan, dia menekan moncong pistol ke pelipisnya.
Begitu Dr. Ford meninggalkan ruangan, dia akan mengakhiri mimpi buruk ini sekali untuk selamanya.
Jangan lakukan ini./ Sudah terlambat.
Aku punya rencana untuk sebuah perayaan.
Serta kisah baru untuk diceritakan.
Robert.
Sudah kubilang, Bernard.
Jangan pernah memercayai kami.
Kami hanyalah manusia.
Sudah pasti kami akan mengecewakanmu.
Selamat tinggal, Kawan.
Diterjemahkan oleh VitaRocky dan mumetndase.