# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kakek Salto  Kapten Kooky IDFL™ SubsCrew
Kisah mereka di perbatasan Amerika, adalah cerita tentang penaklukan, juga kisah bagaimana bertahan hidup, ketekunan, dan ketabahan masyarakatnya.
Cerita ini terjadi setelah 20 tahun berlalunya Perang Saudara berdarah.
Meskipun Abraham Lincoln telah menyatakan Proklamasi Emansipasi, perbudakan masih terjadi dan marak di Wilayah Barat yang Liar, dalam bentuk prostitusi, profesi terkuno di dunia.
Di Kansas dan sebagian besar wilayah barat, perempuan dibeli, dijual, dan diperdagangkan seperti properti.
Ayolah, Ayah, tunjukkan caranya!
Baiklah, Ayah lakukan sekali lagi, siap?
Sekarang triknya saat ikatan dibuat lenturkan otot-ototmu.
Busungkan dada seperti ayam jantan.
Apa yang ayam jantan lakukan?
Kukuruyuuuuk!
Ya begitu, sekarang lihat, ketika ikatan sudah seperti ini lemaskan otot-ototmu, keluarkan semua udara keluar dari dadamu dan sekarang lihat, talinya akan memberimu cukup ruang agar kau bisa melepaskan diri.
- Tunjukkan lagi, Ayah.

- Jangan lupa pelajaranmu.

Dan Presiden Amerika Serikat, Chester Alvin Arthur.
Chester Alan Arthur.
Chester Alan Arthur.
Bisa kita menyuruhnya, Bu?
Sebelum hari-hari sibuknya menyeret kegembiraannya?
Apa pedulinya dengan tarian tua bodoh itu?
- Diamlah!

Kue apel.

Kemudian dibumbui kayu manis.
Clay, Lily diundang berdansa di Tigman Ranch.
Kau tahu, kue apel memang favoritku.
Dibumbui kayu manis.
Tarian itu dilakukan saat para gadis mengenakan gaun belacu dan mereka membawa dasi yang cocok agar anak laki-laki bisa memilih.
Sekarang aku bisa tahu prosedur dari tarian dasi, Nona.
Bahkan, pasti ada waktunya.
Takkan begitu lama, sebagai faktanya..
Lalat di atas susu mentega, shoo, terbang, shoo.
Lalat di atas susu mentega, shoo, terbang, shoo.
Loncat ke Lou, Sayangku.
Lalat di susu mentega?

Bagaimana, Ayah, boleh pergi?
Maaf, Sayang.
- Mungkin tahun depan.

- Tahu apa yang kue pie ini butuhkan?

- Madu.

Musim panas lalu Ayah mengizinkanku bekerja di Mercantile.
Nellie Wilcott usianya 16 tahun dan dia sudah diberi ijin.
Sayang..
Nellie Wilcott bukanlah gadis kecilku yang cantik.
Ini hanya tarian dasi, Ayah.
Selain itu, jika aku bertemu pria, maka dia wajib bertemu Ayah dulu.
Dijamin dia bakalan ngeri untuk mengajakku lagi.
Sayang, maafkan Ayah.
Diskusi selesai.

Berapa lama anak itu mengambil madu?
Biar kulihat dulu.
Mereka akan memanggilnya, Clay.
Dan kita berdua tahu bahwa bertambahnya usia cocok untukmu, bukan untuknya.
Amelia, kau pernah bilang padaku tentang tarian yang kau tampilkan.
Aku menari di Broke Spoke Saloon, bukan di ruang depan Tigman.
Dan aku tak punya orang tua yang penuh kasih.
Itulah gadis kecilku.
Jika bukan aku yang melindunginya, siapa lagi?
Ibu!

Lily?
Ya, Tuhan!
Jake?
Jake!

Kemarilah.
Awas, hati-hati!
Semoga kau bisa lebih tenang, Tn.

Semua orang pasti menghormati para Pendeta.
Tapi aku lebih suka anakku ada berdiri di sampingku.
Turut menyesal atas kehilanganmu.
Dalam hidupku aku tak bisa ingat suaranya.
Akan kuberikan apa pun agar bisa mendengar suaranya sekali lagi.
Dia anakku.
Dia seorang malaikat.
Salahkan saja aku.
Katakan saja.
Aku yang menyuruhnya mengambil madu.
Salahkan saja aku.
- Amelia.

Salahkan saja aku!

Salahkan aku, salahkan!

Aku harus kau salahkan!
Kumohon salahkan aku!

Kita hampir kehabisan kayu bakar.
Biar kuambil.
Ibu.
Aku mencintaimu, semua pasti baik-baik saja.
- Mau ke mana?

Kuingin kau tetap di sini dan membantuku mengalengkan.
Tapi, Ibu, aku 'kan tak pernah diminta membantu sebelumnya.
Kupikir Ibu bilang pengalengan adalah pekerjaan yang mau dilakukan sendiri.
- Kali ini Ibu memintamu membantu.

Kita tak tahu ada siapa sana.
Terakhir kali ke sana, hanya si pria tua Hill.
Itu hampir setahun lalu dan aku hanya membantunya mengaitkan umpan.
Aku juga ingin ayahmu periksa kebocoran perahu.
Tapi, Bu, perahunya baik-baik saja.
Kau tetap di sini dan bantu Ibu kalengkan tomat ini!
Kenapa Ibu bersikap bodoh?
Jangan berani memanggilku begitu.
Amelia.
Bukankah itu sepertimu?
Yang ada dalam dirinya.
Lily, Sayang, tetap di sini dan bantu ibumu mengalengkan.
Hanya untuk hari ini, sekali ini saja.
Sayang, aku akan ke sana dan periksa kebocoran kapalnya.
Paham?
- Jadilah gadis baik.

Lily, bangun, kau sudah cukup lama tidur!
Lily!
Lily!
Lily, Ibu memanggilmu.
Mungkin sedang di toilet atau di gudang.
Tak mungkin.

Kuda Lily tak ada, Aku mau ke tempat Jane Thompson.
Tak kutemukan Lily mana pun.
Dia membawa kudanya dan pergi ketika tengah malam.
Jane Thompson.
Kau beritahu Ny.

Atau topi bonnet biru yang sudah cocok itu kukembalikan ke Abilene!
Dia ke Newton untuk naik kereta menuju ke Wichita.
Dia baca iklan tentang lowongan jadi gadis Harvey jadi pelayan seperti saudarinya Jane.
Terima kasih.
Tolong tiket ke Wichita.
Satu saja?
- Ya, Pak.

Mengunjungi keluarga?
Tidak, keluargaku tinggal di dekat sini.
Mencari pekerjaan?
Ya, kuharap bisa dapatkan posisi sebagai Gadis Harvey.
Kudengar banyak hal keren tentang perusahaan luar biasa itu.
- Kereta berangkat 10 menit lagi.

Semoga berhasil dengan perburuan pekerjaanmu.
- Bagaimana kabarmu, Nyonya?

- Namaku Rig Marlowe.

Namamu Lily, seperti bunga.

Apa ada yang pernah bilang bahwa dirimu seperti sinar mentari pagi?
Menurutmu kau perlu benda itu?
Kudanya Lily, tenang.
Gemulai dan diberi cukup makan.
Kau takkan temukan hewan yang lebih bagus di kota ini.
Di mana pemiliknya?
Kau sedang menatapnya.
Itu kuda putriku, di mana dia?
Entahlah.

Ke mana perginya putriku?
Entahlah.
Tapi dolarnya tetap kusimpan.
Gadis ini pernah kemari?
Apa hubungan kalian dengannya?
Dia putri kami.
- Anak itu mirip sekali denganmu.

Rambutnya cokelat kemerahan.

Kemerahan dan coklat katamu?
Kau melihatnya?
- Dia tak terlihat sepertimu.

Apa dia membeli tiket?
Tidak.
Gadis cantik seperti itu..
Rambut seperti itu?
Aku pasti mengingatnya.
Dasar bajingan.
Clay, Ayo pergi, ayolah.
Mungkin dia berubah pikiran dan masih ada di kota?
Temanmu yang di sana sudah berbohong padamu.
Sudah saatnya katakan segala sesuatu yang kau ketahui.
Dia pergi beberapa jam lalu naik kereta menuju Wichita.
Demi Tuhan, atau bunuh saja aku.
Akan kukejar dia.

Aku tak mau kehilangan anak lagi, Clay.
Pergilah ke toko, beli beberapa perlengkapan.
Aku mau masuk dan akan kutangani si "teman" yang satu ini.
Kembali ke sini lima menit lagi.
Clay, Lily bilang pada Jane bahwa dia kabur karena temperamen dan stress kita berdua.
Lima menit.
Lepaskan kacamatamu.
Maaf?
Lepaskan kacamatamu.
Bajingan.
Nyonya?
Temanmu yang tadi, titip pesan untukmu.
Dia bilang kau akan memberiku dua dolar.
Terima kasih, Bu.
Sayangku Amelia, jangan mengikutiku.
Akan kutemukan putri kita dan kubawa pulang dengan selamat.
Cintamu selalu.
Suamimu yang lakukan ini padaku!

Dia yang lakukan ini padaku!

Permisi, Nyonya, kau tahu di mana mereka menyewa gadis-gadis Harvey?
Terima kasih banyak.
Aku sudah menunggu di antrean lebih dari sejam, Pak.
Aku mau mengisi aplikasiku.
- Tentu saja, Nona, silakan isi.

Permisi, Nona-nona.
- Kau yakin sudah bertemu semua kuota kita?

Permisi.

Namanya Lily Travis.

Kami urus dulu para gadis yang mengisi aplikasi lalu kami beritahu mereka lewat telegraf saat pekerjaan tersedia.
Pak, kuminta waktumu.
Kau lihat, ini putriku.

- Sekarang lihat fotonya.

Pak, ayolah!

Nyonya, aku datang jauh-jauh dari Newton.
Sekarang aku mencari putriku.
Rambutnya cokelat kemerahan.
Maaf, putrimu belum kemari.
Kami belum melihatnya.
- Terima kasih.

Hai, aku mau mengisi aplikasi untuk jadi gadis Harvey.
Siapa namamu, Nak?
Jacob, Jacob Oliver.
Jacob Oliver.
Kereta datang dari Newton pagi ini.

- Kau kusirnya?

- Lalu, siapa yang kau gantikan ini?

- Dia di sini?

Baiklah, ayo tunjukkan.
Ayo, sekarang.
Tunjukkan di mana ayahmu.
Jangan terlalu cepat.

Tn.

Ini gadis itu, kaulihat?

Ya, kulihat gadis muda dengan...
- ...rambut coklat kemerahan.

Dia pergi ke mana?

Kulihat anak muda ini..
- Rig Marlowe.

Di mana bisa kutemukan dia?
The Rusty Spur.
Ya, masuk.
Halo, Benedict.
Kau pasti senang melihat ini, Pak.
Kau mendapat keuntungan lebih 10% bulan ini dibanding bulan lalu.
- Kulihat itu.

Pasti dari para Koboi yang datang menggiring sapi, kau tahu itu?
Ya, mereka datang berbondong-bondong.
- Mereka yang murah hati.

Jadi, apa kau sudah suruh Doc memeriksa gadis-gadis itu setelah mereka pergi?
Kuharap mereka tak terlalu bermurah hati.
Kami sudah periksa mereka, Pak, dan ada dalam kondisi yang baik.
Bersih?
Kau tahu bahwa kami terus jaga gadis-gadis itu dalam keadaan sangat bersih.
Ya, aku yakin kau sudah periksa mereka.
Bicara tentang gadis-gadis ini, bagaimana dengan mereka?

Kami tak dapat kesulitan kecuali salah satu anak buah yang menghajar seorang gadis.
Si pemabuk ini, menginjak-injak gadis itu.
Dan mabuknya itu, lebih parah dari monyet.
- Apa kita akan diam saja, Benedict?

- Bawa kemari si bajingan itu.

- Ayo cepat, bawa kemari!

Hei, kau, anak goblok.

Duduklah, Teman.

Cabut saja biji kemaluannya.
- Beri kami waktu sebentar, Benedict.

Sekarang, Nak..
Kita tak perlu orang yang tak paham tata krama dalam kegiatan ini.
Itu takkan terjadi lagi, Pak.
Ada sesuatu yang lain yang tak dipatuhi sampah sepertimu yang berani merusak barang dagangan.
Bangsat ini mau menyakiti kesayanganku.
Masuk kemari dan segera bersihkan sampah ini!
Mencari seseorang, Tuan?
Ya.

Belum terlihat seharian ini.
Di mana bisa menemukannya?
Di mana saja dia bisa meletakkan tangannya pada gadis cantik, atau setumpuk kartu.
Jika bertemu dengannya, harus kubilang siapa yang mencarinya?
Chester Alan Arthur.
Dia temanmu, Pak Presiden?
Tak pernah bertemu dengannya.
Hanya mau berikan miliknya, kau bilang?
Ya, Pak.
Spinning Wheel Saloon, di seberang jalan.
Kau sedang tak cari masalah kan, Nak?
Kau mengingatkanku pada anak muda yang pernah kemari, api di matanya sama sepertimu.
Kuberitahu padamu dengan kata-kata yang sama kubilang padanya.
Ada pertempuran di tiap diri manusia.
Ada dua serigala dalam diri kita masing-masing.
Salah satunya jahat dan amarah, yang satunya lagi cinta dan harapan.
Kau tahu mana yang menang?
Yang kau beri makan.
Yang mana yang akan kau beri makan, Teman?
- Ada yang bisa kubantu?

Pria dengan rompi merah, di meja poker bersama Charlie dan Silas.
- Kau punya chip di bar?

- Terima kasih.

Kalian mencari pemain keempat?
Jika kau bisa hentikan orang ini menguras uang kita.
Gunakan peruntunganmu.

Namaku Rig Marlowe.

Belum punya hak istimewa untuk dapatkan nama keluarga mereka.
Arthur Alan.
Baiklah, Arthur dengan dua nama pertama dua dolar pasang taruhannya.
- Kalian dari sekitar sini?

Apa yang kau pikirkan?
Sebenarnya, aku sedang mencari teman wanita.
Aku tertarik pada wanita muda.
Semua gadis di sini..

Tapi, kau bahkan belum melihat mereka semua.
Kau baru sampai di sini.

- Berapa?

Dua.
Dua.
Ayo perlihatkan, Silas.
Two Pair.
Sepertinya kau beruntung, Pak.

The Spur Rusty memiliki pelacur–pelacur termuda di kota.
- Dan mereka tak menguras isi kantong.

Bagaimana denganmu, Tn.

Sepertinya kau sedang mencari gadis tertentu, Arthur.
Lima dolar.
Mereka semuanya tertentu.
- Berapa?

Aku ikut.
- Sepuluh.

Ya ampun, kita menemukan diri dalam keadaan yang sama.
Marlowe?
Kau tak menjawabku, Tn.

Apa yang kau punya?
Full House.

Silas.
Silas, apa yang kau lakukan, Nak?
Lucu sekali aku juga dapat kartu Queen.
Jangan gegabah, Teman.
Kau tahu sudah kedua kalinya hari ini kuhitung ada lima Queen.
- Kau yakin?

Tahu dari mana ada kartu Queen kelima?

Itulah bagaimana aku tahu!
Baiklah, sekarang taruh pistol, dan duduklah.
- Dan kita akan lakukan secara damai.

Kau manusia sarap!
Kau tiba pagi ini dari Newton membawa putriku Lily, Lily Travis!
Sekarang mana dia?
Mana?
Sial.
Sudah temukan yang kau cari, Teman?
Ya.

- Namanya Ty Stover.

Naik tangga, pintu pertama di sebelah kanan.
Kau Ty Stover?
Ya, aku Ty Stover.
Aku mencari putriku.
Usianya 17, rambut cokelat kemerahan.
Namanya Lily Travis.
Dia berjalan ke saloonmu pagi ini bersama Rig Marlowe.
Aku belum pernah melihatnya.
Tapi aku masuk dan keluar sepanjang hari, akulah Wichita Fire Chief.
Mungkin kau bisa tanya Marlowe.
Sudah kulakukan.
Artinya, jika Marlowe tak tahu, maka siapa pun yang memberikanmu informasi, pasti salah.
Ini bukan berarti dia tak tahu, dia tak bisa memberitahuku.
Dia sudah mati.
Tn.

- Clay Travis.

Aku menjalankan rumah bordil tapi kujalankan sesuai hukum.
Mungkin kau benar.

Maaf sudah mengganggumu, Pak.
Semua baik-baik saja.
Tutup pintunya.
Pernah lihat gadis ini?

Usianya 17 tahun.
Tidak, aku tak melihatnya, Sayang.
Lalat di susu mentega, shoo, terbang, shoo.
Loncat ke Lou, Sayangku.
Lou, Lou, loncat ke Lou.
Loncat ke Lou, Sayangku.
Kenapa kau menyanyikan lagu itu?
Kudengar ada salah satu gadis menyanyikannya hari ini.
Tak bisa kulupakan.
Apa si gadis itu yang ini?
Lihat fotonya.

Lihat fotonya, Sayang, dia putriku.
Kau melihatnya?
Ya, itu memang dia.
Di mana?

- Entahlah.

Lepaskan gadis itu.

Sudah waktunya kau pergi, Sobat.
Ya, Tuhan.
Waktumu dua detik untuk jelaskan sebelum kutembak.
Di mana dia?

Keluar dari sini.
Kami tak mau cari masalah.
Kurasa kita tahu serigala mana yang menang.
Memangnya apa lagi?

Apa yang akan kau lakukan jika keluargamu diculik?
Akan kulakukan hal yang sama seperti dia.
- Dasar bajingan!

- Tn.

Ketika kubilang aku tak tahu di mana dia aku tak tahu apa yang Marlowe perbuat!
Di mana dia?
Keparat kau!

Dasar bajingan!
- Di mana dia?

Lepaskan dulu.
Beritahu dulu!
Aku menjualnya!
- Kau menjualnya?

- Menjualnya demi apa?

Kau menjual putriku demi sebuah bel?
Benar.
Kepada siapa?
LaVoie!
Di mana dia?
- Sedang naik kereta.

Kota Dodge.
Sekarang, lepaskan aku atau kau akan mati di kota ini.
Kau mati di sini, kau tak akan bisa lolos.
- Aku melepaskanmu.

Ya, aku membebaskanmu!
Kereta ke Dodge?
Barusan berangkat.
Clay Travis.
Sudah kuduga itu kau.
Kau membunuh lima pria di Abilene.
- 15 tahun yang lalu.

Kau membunuh sahabatku Willie Parker.

Dia yang cari gara-gara.
Bukan itu yang ia katakan sebelum mati.
Sebagian orang memilih melemparkan diri ke dalam cahaya sebelum menemui penciptanya.
Dan Kansas dipenuhi orang bodoh yang mengira diri mereka lebih cepat.
Jalan!
Tak mungkin ia berhasil mengejar kereta itu.
Lily?
Maaf, Nona.
Tiket.
Aku tak sempat beli tiket.
- Lima dolar.

Berapa lama waktu tempuh ke Dodge?
Sore hari.

Ada apa di gerbong sana?
- Kosong.

Mungkin kau duduk di tempatmu saja.
Keretanya bergerak.

Lima menit lagi sampai di Kota Dodge.
Lima menit.
Hei, menjauh dari sana!
Kota Dodge
Apel, apel segar.

Lima sen dapat tiga.

Apel segar, dua sen per buah, lima sen dapat tiga.
Mau apel, Tuan?

Apel segar.

Tuan, apa kau masih hidup?
Siapa kau?
Namaku Girl.
Girl?
Mereka memanggilku Girl karena aku terlalu jelek untuk punya nama.
- Di mana aku?

Apa ini kekasihmu?
Berikan padaku.
Itu putriku.
Sangat cantik.
Kau tinggal sendirian di sini?
Aku dan ayahku.
Dia bukan ayah kandungku, tapi dia menikah dengan ibuku sebelum ibuku direnggut oleh malaikat.
Di mana ayahmu?
Bekerja.
Malam ini dia pulang.
Dia selalu pulang malam.
Aku harus ke toilet.
Di belakang.
Ayah menyimpan kuncinya.
Ini sutra.
Baunya seperti parfum lavender ibuku.
Katanya dia dapat di Perancis.
Aku tak tahu di mana tempatnya, tapi aku tahu pasti jauh.
Eropa.

Kau tahu apa yang kubuat dari sutra ini?
Sebuah gaun?
Mengapa dibuang-buang untuk itu?
Aku membuat taplak meja ini.
Untuk teman yang kaya.
Kau harus membuat gaun dari sisa sutra itu.
Aku yakin kau akan terlihat cantik.
Kau punya istri, Tn.

Punya.
Apa peternakanmu cukup besar?
Lumayan.
Setelah putrimu ketemu, boleh aku ikut denganmu?
Aku pekerja keras, bisa masak, dan memakan apa saja.
Bagaimana dengan ayahmu?

Apa kau tak akan rindu dia?
Ya.
Kuliti dan rebus.
Baik, Ayah.
Makanan ini tidak gratis, Orang Asing.
Kuhargai putrimu merawatku.
Aku berjanji akan membalas budi kepadamu.
Kita tak bisa memakan janji, 'kan?
Aku sedang mencari putriku.
Aku yakin dia ditahan di kota sebagai pelacur.
Besok kau kerja untukku seharian dan akan kuputuskan.
Waktu sangat berharga bagiku.

Hei!

Girl!
Berikan dia ember untuk buang air.
Dan kau kembalilah ke kamar.
Sekarang!
Bajingan!
Kita mulai bekerja sekarang.
Kuharap kau suka dendeng, telur, dan biskuit, Tn.

Apa ini?
Aku membuat taplak dari sutra yang dibeli ibuku di Paris.
Paris?
Kain ini dari gubuk ibumu di Abilene.
Seorang pedagang hidung belang datang dan menukar sutra merah ini untuk bercinta.
Kau tahu, ibunya adalah seorang pelacur.
Dia pantas menerima semua pukulan.
- Kau pembohong tua.

Tidak ada apa-apa.
Kuharap kami tak mengganggu tidurmu tadi malam.
Maksudku, kami..
Aku dan Girl mengguncang lantai, benar, Girl?
Dia punya wajah yang sangat jelek.
Tapi syukurlah vaginanya seperti punya ibunya.
Makanan untuk seorang walikota.
Mungkin kau harus kerja dua hari untukku, Nak.
Sialan!
Kau tahu biskuit yang kusuka.
Dilumuri dengan madu.
Sekarang ambilkan madu.
Lepaskan rantaiku.
Sepuluh dolar karena membunuh ayahku.
Ambillah, Tn.

Terima kasih.
Tuan, ada yang mencarimu di Lady Gay.
- Siapa yang mencariku?

Kau yakin aku yang dicari?
Hei, Manis, mau bercinta?
Aku mencari kamar sembilan.
Sudah lama sekali.
Nell Craft.
Sialan kau, Clay Travis.
Kukira kau akan penuh luka dan keriput seperti kismis.
Sudah lama sekali.

Tak banyak yang tertarik dengan pelacur 40 tahun.
Aku yang punya tempat ini.
- Nell, kau terlihat cantik.

Aku tak tahu bagaimana reaksimu ketika kita bertemu lagi.
Aku juga.
Apa ada yang bisa kuubah, Clay?
- Agar kau tetap tinggal?

Karena aku sudah melakukan semua yang wanita bisa lakukan.
Dan hal lainnya.
Pada akhirnya, kurasa aku jatuh cinta pada..
Pelacur lain?
Wanita lain.
Bagaimana kabar Amelia?
Dia kurang sehat.
Demi masa lalu bisakah aku memercayaimu, Nell?
Demi masa lalu.
Ini putri kami.
Lumayan.
- Berapa usianya?

Dia tiba pagi ini dengan kereta di dalam mobil ternak dengan gadis muda lainnya, yang dibawa oleh bajingan LaVoie.
LaVoie merekrut gadis baru.
Permintaan melebihi pasokan di Dodge.
Di mana LaVoie?
Kau bukan tandingan bagi LaVoie.
Samuel Colt membuat semua pria sederajat.
Jika dia menculik putrimu, putrimu akan jadi gadis yang berbeda.
Saranku?

Berkumpul bersama Amelia dan putramu.
Aku tak bisa.
Maka tinggallah di sini.
Biar kuperlihatkan apa yang sudah kau lewatkan.
Di mana LaVoie, Nell?
Dia menjalankan rumah bordil di seberang jalan.
Nama tempatnya French Chateau.
Senang bertemu denganmu lagi, Nell.
Aku juga.
Kalau kalian berkeliling kota...
- ...carikan aku hewan tersesat.

Kucing di sini melebihi jumlah pelacur.
Aku menemukan tikus sebesar berang-berang, Ayah.
Bukankah Paman Barkley harusnya naik kereta pagi ini?
Dia punya bisnis penting yang harus dihadiri, Nak.
Sekarang..
Saudaraku memiliki kekurangan di masa lalu.
Tapi saat aku meninggalkannya di depo di Wichita dia tersadar dan tercerahkan.
Puji Tuhan.
Ibu selalu bilang Paman Barkley akan menemukan pertolongan Tuhan.
Aku bukan pria yang taat, benar, Kipp?
- Benar, Pak.

Karena tak ada, kalian dengarkan tidak ada di dunia ini yang lebih penting dibandingkan keluarga.
Keluarga yang harmonis akan sejahtera dalam segala hal.
Itu pepatah tua Cina.
Itulah yang harus kita lakukan.
Ya, Ayah.
Terberkatilah orang-orang Cina.
Masuk.
Sebelum mulai bicara aku mau satu orang saja yang bicara, mengerti?
Kami memiliki permintaan.
Kami ingin diperlakukan dengan baik.
Tidur yang cukup agar kantung mata kami tak membesar.
Beberapa menit untuk bersiap sebelum bercinta.
Hari libur.
Pengobatan yang layak, bukan cuma pemeriksaan sekilas.
Ada lagi?
Itu saja.
Ada lagi yang ingin kau bicarakan?
Kalau mereka bertanya padamu bilang ke mereka bahwa si pelacur itu bosan dan meninggalkan kota untuk mencari keberuntungan di Colorado mengerti?
Jika berulah lagi kau akan berakhir seperti dia.
Sekarang pergilah!
Selamat siang, Tuan-tuan!

Pelacur di sebelah kiri, minuman di sebelah kanan.

Selamat siang.
Lee Crawford.

Hei, Kipp, berikan tuan ini segelas wiski terbaikku.
Ya, Ayah.
Itu putraku.
- Selamat datang.

Jadi apa yang membawamu kemari, Kawan?
Seorang gadis.
Gadis?

Tess!
Ini Tess.
Dia cantik dan muda tapi aku mencari yang berbeda.
- Berbeda?

Yang satu ini bukan untuk dijual.
Tapi ini hari keberuntunganmu, Koboi.
Kami baru saja menerima gadis baru, siap untuk dipetik.
Tapi tidak murah, lihat itu?
Sepuluh dolar.
Baiklah.

Aku akan mengirim gadis ke sana setelah kudandani.
Aku tak akan melupakanmu.
- Kipp, bagaimana menurutmu?

Ayah juga tak suka sama sekali.
Lewat sini, Sayang.

Jangan khawatir, gorden hanya untuk pelacur tiga dolar.
Kau membayar kamar pribadi.
Jangan gugup, Sayang.

Gadis baru akan menemuimu.
Tidak!
Kumohon.
Tutup mulutmu!
Bangun kau keparat!
- Ayah!

Silakan saja.

Tolong aku.
Ayo, Sayang.
Ayo pergi.
- Jed!

- Ayo, Nak.

Sialan, kejar dia!

Cepat!
- Bawa dia pergi!

- Lari!

Lari, lari!
Kau tak boleh kabur membawa barang dagangan!
Kami punya kejutan untukmu!
Apa maumu, Mills?
Telegraf untuk ayahmu.
Pergilah!
Apa yang sudah kuperbuat?
- Tenanglah.

Clay Travis.

Kau meninggalkannya beberapa tahun lalu di Abilene.
Kau tak memberitahu bahwa ada rekanmu di tempatku, Tn.

Akan kubayar berapa pun agar kau menjauhi putriku.
Aku yakin itu.

Kau membunuh seorang pria di Wichita.
- Dia yang mulai duluan!

Kau membunuh keluargaku aku akan membalasnya.
Bisa saja aku menembakmu sekarang, tapi untuk apa?
Mengapa tak bersenang-senang dulu?
Blacksmith bilang ini yang terbaik yang ia tangkap, Bos.
Baik, itu cukup.

Ya!
Nasib baik membawamu kemari, Kawan.
Tapi kau tak setuju, 'kan?
Tuan, ada wanita berbuat onar soal gadis yang kau tembak.
Aku tak peduli!

Hal lain yang kupelajari dari orang Cina.
Mendapatkan informasi.
Selama peperangan saat kau ingin mengorek informasi, inilah yang bisa dilakukan.
Mencabik bocah-bocah Eropa itu.
Lihat tikus ini?
Satu-satunya hal yang tikus ini pikirkan adalah panas dari ini, dan cara untuk kabur.
Aku melihat pria dewasa berteriak memanggil ibu mereka.
Memohon untuk ditembak saja.
Dan ketika tikus itu sadar tak ada jalan keluar dia akan mulai menggerogoti kulitmu.
Dia akan mulai menggali jalan keluar lewat organmu.
Melubangi usus hingga ke kulit belakang.
Kalian berdua, tetap di sini hingga tikus ini selesai bekerja.
Berarti saat kalian bisa melihat meja lewat perutnya, paham?
Dan tak peduli berapa kali ia memohon jangan tembak dia.
Hei, Travis.
Sampai nanti, Kawan.
Aku bisa menerima pelacur nakal ditembak.
Tapi tak seorang pun pria yang pantas disiksa seperti ini.
Ini menjijikkan.
Jed.
Jed, kembalilah.
Tak mungkin dia meninggalkan kota tanpa pemberitahuan, dia temanku.
Ivory bilang dia mendengar tembakan dari kantormu.
- Ya, benar.

Kau dan Mills tadi adu senjata, benar, Mills?
Ya, benar!
Dasar bodoh.
Dia tak mungkin meninggalkan kota begitu saja.
Dia menunjukkan keinginannya untuk meninggalkan Kota Dodge.
Dan aku menghendakinya.
Aku yakin kalian akan bertemu lagi.

Di Colorado, 'kan?
Apa kalian mau komplain atas perilaku kami?
Jika ada, datang kepadaku.
Dan akan kuurus perjalanan kalian.
Seperti yang kulakukan pada Fran.
Sekarang kembalilah ke tempatmu dan jual dirimu!
Bajingan..

Apa-apaan?

Kau tahu di mana harus mencari, bunuh bajingan itu!
Keparat!
Kipp, Jed, kemari sekarang!
- Ada apa, Bos?

Kau membunuhnya!

Keparat!
Kau menyentuh putriku?
Aku akan mengirimmu ke neraka!
Berhenti bersembunyi, Pengecut!
Keluarlah, Pengecut!
Kau suka itu?
Sial.
Persetan kau!
Aku terkejut, Pak Presiden.

Aku memikirkan perkataanmu di Spur.
Mungkin kau butuh bantuan.
Benar, Kawan.
Aku tak suka orang yang menyakiti wanita.
Sesama serigala, aku yakin akan melakukan yang sama.
Jika itu putriku, aku akan bunuh keparat itu.
Sekarang bunuh keparat itu.
Mau naik ke atas?
Aku hanya minum wiski, aku tak bersenjata.
Ada yang menembak di bawah!
Di mana dia?
- Jatuhkan!

- Di mana dia?

Tunjukkan padaku, Nak.

- Bajingan.

Keparat!
Di mana putriku?
Kipp!
Aku tak akan bertanya lagi.
Aku tak takut bertemu penciptaku.
Keluarga?

- Kau menghancurkan keluargaku!

Ini akan jadi rumah bordil terbaik di Mississippi Barat.
Dan vagina putrimu akan memberikanku beberapa peternakan.
Buka mulutmu!
Buka!
Gigit larasnya.
Sekarang katakan padaku di mana putriku.
Tak ada kereta dalam waktu lama.
Tidak ada, Pak.
Rumahmu jauh.
Ya, Pak.
Lebih jauh lagi jika kau jalan kaki.
Mungkin kau bisa menaiki kuda.
Aku memiliki kuda.
Apa yang akan kau lakukan?
Pergi ke tempat sunyi, beristirahat, dan pensiun.
Perjalananku panjang dan aku lelah.
Tapi aku akan menemukan jalan pulang.
Jaga dirimu, Kawan.
- Ayah, siapa pria itu?

Ibu!
Ibu?
Ibu?
Ibu!
Mungkin dia di lumbung.
Lily!
Tunggu!
Lily!