# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Sebelumnya di "Shooter"...

Dia membunuh presiden Ukraina.
Kami bisa mengadakan konferensi pers dan memberitahu...
Sayang, mereka akan membunuhmu.
Mereka akan membunuh Mary.
- Bagaimana denganmu?

Dia tahu kita menargetkan Ukraina.
Memangnya kenapa?
Selamat.

Bob Lee memalsukan kematiannya.
Dia harus membuat polisi dan FBI menyingkir darinya.
Apa benar Voydian sepenuhnya berhubungan dengan Bob Lee Swagger?
- Swagger pria bersenjata.

Bisa kau biarkan itu berlalu?
Alkohol ini dengan senang hati akan membunuhmu.
Tembak dia!
Aku ingin kau hidup sebagai aset dalam pemerintahan.
Jadi, kita sekarang partner?
Maaf.

Tidak apa.

- Apa kau sudah menyusun email-nya?

Seperti yang kau minta.
Kata sandinya "kittenmouse."
Sayang, aku sangat menyesal tentang kejadian yang serba-mendadak ini.
Melibatkanmu, menyeretmu pada risiko...
Aku membencinya.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Kau tak boleh katakan itu.
Aku senang bertemu denganmu.
Aku takut bertanya apa yang akan kau lakukan selanjutnya.
Aku akan kembali ke tempat kejadian itu.
Gedung Pusat Ilmu Pengetahuan?

- Aku harus temukan peluru itu.

Itu peluru yang sudah mereka tanam.
Tidakkah kau pikir mereka punya keduanya?
Itu daerah yang ramai.

Bukankah menurutmu Isaac menyuruh orangnya mencari di daerah itu?
Ini kesempatan yang langka, tapi harus kucoba, aku harus ke sana untuk reka ulang tembakan.
Caranya?
Peluru itu berasal dari gudang perahu.
Jika gedung PIP berada di arah jam 12.00,
Presiden Ukraina tertembak di kepala sekitar pukul 10.00.
Tapi peluru akan menembus tulang dan jaringan... yang bisa ditembakkan dari mana saja.
Tidak dari mana saja.
Massa peluru Lapua Magnum 250-gram-sebutir.
Pada jarak 1580 yard, peluru akan mengalami penurunan sekitar 380 inci dari jalur awal.
Itu berarti peluru melesat ke bawah.
Dengan adanya kepanikan massa, mungkin belum bisa mereka temukan.
Pokoknya, harus kucoba.
Tolong diingat, kau seharusnya sudah tewas.
Aku tahu.

Berapa banyak tempat persembunyian yang kau miliki?
Itu rahasia.
Kau penuh omong kosong.
Sayang, ingat di mana tempat ini, tapi jangan dicatat.
Dan jangan pernah membawa ponselmu.
Kau tahu dunia mengiramu tewas, 'kan?
Ya, dan aku ingin tetap begitu selama mungkin.
Apa kau ingat ketika dirimu masih aktif... tiap kali kau bertugas, kita selalu ucapkan salam-perpisahan dengan santainya, seolah kau hanya pergi ke toko sebelah membeli es krim.
Aku selalu penasaran jika saat ini berbeda.
Karena tiap kali kau naik pesawat itu, aku tak bisa membendung air mataku.
Saat ini berbeda.
Oke, kalau begitu sampai jumpa.
Aku perlu semua berkas Dimitri Voydian ditarik, semua rekan-terakhirnya dan dokumentasi tempat-tempat pertemuannya.
Oke.

Baiklah, mari kembali bekerja.
Apa kata sandinya?
Kau melewatkan Swagger lagi.
Anggap rumah sendiri duduklah di mana saja.
Sebanyak apa Memphis tahu?
Dia menyambung potongan demi potongan.
Dan sekarang dia mencurigaiku.
Ada sesuatu yang bisa kubantu, Johnson?
Aku harus bekerja.
Kerja apa?
Maaf.

Aku perlu tahu.
Meachum ingin setiap kejanggalan ditambal.
Pekerjaan berdarah.

Butuh pelumas.

Dan itu yang kau sampaikan minggu lalu.
Aku tahu.

Ini Evan.

Yo!

Evan bilang ini pekerjaan dadakan.
Mundurlah.
Kuhubungi kau kembali.
Apa yang kau bicarakan?
Hei!

Apa yang kau lakukan?
Aku tak tahu, man.

Rotor ini ditembak.

Siapa bilang pekerjaan rem?
- Tertulis di kertas kerja.

Hey, tak ada apapun di sini yang mengatakan itu.
Ada di depan.

Oh, kau harus lihat roda di bagian ini.
Kacau sekali.
- Mau kemana kau...

Kau dari divisi apa?
- Dari divisi pengiriman.

Ya. kau harus lihat roda bagian depan.
Sangat kacau.
Tak pernah ada masalah dengan mobil patroli tua.
Aku tak dengar apapun dari divisi pengiriman.

Siapa kau?
- Oh, kau juga punya kebocoran Freon.

Hei!

Tangkap dia.

- Ke lokasi pertemuan...

- Apa ini?

Presiden Ukraina.
Peluru sebenarnya.
Benar, dari sms-mu sebelumnya.
Mobil patroli 916 wilayah Seattle.
Peluru ini tidak terlihat rusak.
Polimer yang dikeraskan.
Kutembakkan menembus tangki air baja, bahkan tak ada goresan.
Seperti cara kerja master senjata.
Dan itu ilegal.
Kau punya koneksi di ATF?
Kuharap ini mengarah ke suatu tempat, karena perlu 3 bulan menjauhi orang ini.
Jadi kau seorang yang patah hati?
Itu... manis sekali.

Tentu saja.

Oke.

Hei, kau tahu...

Kita sambung nanti.
Padahal aku baru bertunangan.
Dia bilang mereka baru mulai melacak peluru seperti ini.
Menurutnya, peluru ini berasal dari Kesatuan Second Amendment yang disebut Tree of Liberty, tapi tak ada bukti.
Kau punya petunjuk tentang mereka?
Kelompok pejuang.

Mereka punya tempat kemah di luar Spokane.
ATF baru memulai pengawasan dengan drone, mencoba membangun kasus mereka.
Tapi semua orang takut pada anggota lainnya, jadi mereka jaga jarak.
Baiklah, well, gali informasi apapun sebisamu.
Aku harus bicara dengan mereka.
- Siapa nama tunanganmu?

Baiklah, sms nomornya padaku.

Maksudku, aku cuma bilang ada drone melayang di daerah itu.
Jika peluru berasal dari sana, maka aku harus ke sana.
Sekarang.
Selain kerusakan pada mobil patroli, aku tak tahu apa yang sedang dicarinya.
Baiklah.

Akan kubawa semua informasi ke Homeland, jadi tak ada yang perlu dikhawatirkan.
Kau tahu, aku bersumpah demi nyawa ibuku tadi itu Bob Lee Swagger.
Bukankah dia mencuri beberapa perkakas?
Mungkin cuma pengemis mencari perkakas untuk dijual tinggi.
Swagger sudah sering ditayangkan dalam berita.
Pikiran mengelabuimu.
- Hei, terimakasih.

- Apa yang kita lakukan di sini?

Aneh sekali.

Kurasa kita temukan korban.
Siap?
Menurutmu siapa yang lakukan ini?
Segera bereskan kasus ini.
Aku tak ingin dia tunggangi bokongku lagi.
Aku baca laporan tentang anteknya Dimitri Voydian.
Seperti pertumpahan darah.
Well, kau tahu bratva.

Kudengar Agen Memphis berada di TKP lebih dulu.

Menurutku dia melewatkannya.
Ini masukan lain untuk Simon.
Kabar kematian warga Rusia pagi ini dan sejumlah konspirasi besar, dan sekarang dia fokus terhadap pejuang Tree of Liberty.
Para badut di Spokane?
Apa hubungan mereka dengan kasus ini?
Siapa yang tahu?

Bukan itu yang kukhawatirkan.
Pasti besok dia akan bilang nenekku yang melesatkan tembakan.
Selamat siang.
Tanda di jalan itu tertulis "milik pribadi."
Tidakkah kau baca?
Jika kalian mencegah orang-orang dari luar, maka penjagaan kalian lemah.
Anjing sial.
Lepas topi itu.
Lakukan!
Aku takkan bertanya lagi.
Baiklah.
Sialan, kita kedatangan orang yang sudah tewas.
Aku mendengar masalah kalian.
Kurasa aku temukan wajah-wajah ramah.
Masalah apa yang kau dengar?
Beberapa pria baik memutuskan untuk menyadarkan pemerintah bahwa kita semua bukanlah domba.
- Itu benar!

Joey, mundurlah sebelum dia merebut senapanmu.
Kau bisa tunjukkan ke mereka 100 kali cara merebut senapan, dan secepat itu pula,
kau singkirkan mereka.
Bukan begitu, Swagger?
Selamat datang di Tree of Liberty.
Kau pulang.
Santai saja, boys.
Guys, aku kemari bukan untuk masalah, dan aku tak bersenjata.
Kita harus ubah aturan itu, 'kan?
Tak ada yang seperti pistol tua Amerika.
Kami pasang taruhan kau palsukan kematianmu.
Memang cerdas.
Ya, agak sulit bergerak saat kau dibokong seluruh FBI.
Aku senang kau berkunjung kemari.
Suatu kehormatan bagi kami bertemu Bob Lee Swagger.
Bagaimana kita tahu dia Swagger sungguhan?
Bisa saja dia FBI jadi-jadian yang memanfaatkan situasi melawan kami.
Maafkan adikku ini.
Dia sangat berkonspirasi.
Hei, tak ada salahnya curiga.
Kau Bob Lee Swagger, oke.
Sial, kau bisa menembaknya.
Jika kau sehebat itu, kenapa gagal menembak presiden?
Karena bukan aku yang menembak.
Aku dijebak.
Pembunuh sebenarnya menggunakan peluru ini.
Ward, Kyle, tolong ajak teman kita ke ruangan rekreasi.
Tahan dia di sana.
Aku menghormatimu, Swagger, tapi jika kau coba mengelabui kami, kau akan menyesal.
Aku mengerti.
Kau pikir aku tak bisa menangani tugasku sendiri?
Mungkin aku cuma pria sejati.
Oh, terimakasih, Mikey.
Tebak siapa yang akan menikah hari ini?
Aku tak tahu, Payne.

Adiknya Cassie, Angela.
Kau ingat Cassie.
Dia sandera yang kau bunuh.
Apa ini psikologi-operasi versimu?
Hisap saja sendiri.
"Yang tersayang Cass,
"Aku tak punya pendamping untuk pernikahanku karena aku menghormati kenanganmu."
Dia berkata "menghormati" dua kali, tapi kau mengakhiri hidupnya.
Itu kecelakaan, dan aku berbelasungkawa karenanya.
Aku berduka cita bersama keluarganya.
Bagaimana denganmu, Payne
Kau pikir dirimu berbuat baik?
Kenapa aku harus berduka?
Bagaimana dengan restoran yang penuh mayat orang Rusia?
Kau dapat mawarnya?
Bahkan kau tak bilang apapun?
Apa maumu, Payne?
Bersikap manis padaku?
Kau pikir cuma aku yang berhasil kabur... dalam arti yang sebenarnya?
Kau pikir kau akan menangis di pemakaman Swagger?
Aku tak berpikir begitu.
Tapi mungkin kau menangis di depan istri dan putrinya.
Ketemu kau, asshole.
Apa-apaan, Memphis?
Jadi, bagaimana, ceritanya, kau datang bersama peluru ini?
Peluru itu yang melepas jeratanku.
Aku perlu tahu pada siapa kau menjualnya.
Aku punya kabar buruk untukmu, Marinir.
Kau membuat kami cemas.
Aku mengira ada pelanggaran keamanan.
Tapi peluru yang kau bawa itu bukan berasal dari kami.
Di mana kau dapatkan ini?
Kami membuatnya sendiri.
ATF hapal peluru yang dijual di toko-toko.
Yang kita perlukan peluru jenis baru, sebuah peluru yang diluar perkiraan mereka.
Jangan bilang padanya yang kita kerjakan.
Joey, aku penguasa di sini.

Apa itu jelas?
Bob Lee bukanlah ancaman.
Dia tumpahkan banyak darah demi kebebasan lebih dari kau inginkan.
Adik kecilku ini punya penglihatan yang kacau.
Tak bisa menembak layaknya kotoran.
Tapi dia seorang penyihir dengan internet.
Menjalankan papan pesan kami dan terus berhubungan dengan saudara-saudara yang tak berhasil kemari.
Kalian punya banyak pengikut?
Akan segera punya.
Dan lalu apa rencananya?
Perang Guerilla.
Pemerintah federal menyogok warga Amerika seperti perwakilan...

Harus ada yang menyadarkannya.
Second Amendment mengajak pejuang yang dipersenjatai, dan itulah kami.
Jika mereka pikir bisa membuat Pemerintahan Satu Dunia, maka mereka akan mengundang hal lain.
Ya, tapi di mana kau dapatkan bahannya?
Ini tak bisa dibeli di toko.
Kami kenal pria yang membuat bahan seperti itu.
Si tua gila yang tinggal di Idaho.

Siapa namanya?
Ah, maaf, Swagger.
Keamanan operasional.
Pemasok polimer itu sangat berharga untuk tertangkap.
Dimengerti.
Baiklah.

Kita bisa gunakan senapan lainnya.
Joey di sini, dia akan siapkan untukmu.
Kau aman bersama kami, Swagger.
Baiklah.

Selipkan badan senapan ke bahumu.
Lalu gunakan tanganmu yang menganggur memegangnya erat-erat.
Kau harus merasa senapan itu seperti bagian dari dirimu.
Setelah itu, semua tergantung pernapasanmu.
Buang semua hal lain.
Fokuslah pada tanda bidikan dan target.
Lalu bagian paling akhir dari napasmu, kau tahan, lalu dengan lembut tariklah pelatuknya.
Baiklah.

Tembaklah.
Man, dia tak bisa menembak omong kosong.
Tekniknya bagus.

Penembak hebat berlatih jangkauan setiap hari.
Ini latihan, bukan insting.
Waktu takkan membantu.

Joey di sini bukan untuk berada di balik senjata.
Hei, kau lupa mengamankan senjatamu.
Kapan kau pergi?
Kami kerjakan sesuatu, dan kau bukan bagian dari kami.
Jangan khawatir.

Apapun yang kalian rencanakan, itu bukan urusanku,
Tapi aku tak bisa berdiam diri saja.
Saat orang bebas sadar bahwa mereka punya tempat di dunia ini, mereka akan datang.
Lalu apa?
Jika Tree of Liberty mendapat cukup pengikut, mereka pasti mendengarkan.
Pria baik terlalu lama berbaring.

- Berapa umurmu, Joey?

Kau pergi ke sekolah?
Sial.

Itu juga tempat yang cukup bagus bertemu para gadis.
Dengar, man.

Kakakku membutuhkanku.
Keluarga memang penting.

Tapi jangan terjebak begitu saja pada cerita saudaramu nanti kau kehilangan jalan hidupmu sendiri.
Baiklah, aku ingin ke toilet.
Arah mana jalannya?
Toilet darurat melewati dua bangunan.
Sial.
Agen Hall, ATF.
Hei, man, kau tahu anggota Tree of Liberty ini?
- Mereka merencanakan sesuatu yang besar.

Aku dulu percaya pada James Richards, man,
Tapi aku tak tahu... mereka punya van yang penuh bahan peledak, dude.
Ini bukan lagi soal Tree.
Sir, aku memerlukan nama dan lokasimu.
Halo?

Hei.

Kemana saja kau, Swagger?
Bukankah kamar mandinya ada di sana?
Kau pikir kami bodoh?
Aku tahu kau lihat yang kami miliki.
Oke, man, apapun yang kalian rencanakan, aku yakin kalian punya alasan yang baik untuk itu.
Tapi itu tak ada hubungannya denganku.
Jadi aku cukup menjauhkan diriku.
Kau tak bisa menangkan perang yang belum dimulai.
Orang-orang harus tersadar, dan kami akan sadarkan mereka.
Joey, kita punya masalah.
Kau masih awasi Swagger?
Benar sekali, aku mengawasinya.

Bawa dia ke gudang senjata.
Aku menangkapnya di luar bersama dengan senapannya.
Dia agen federal.
Kau mengenalnya?
Yap.
Dia memburuku sejak aku melarikan diri dari penjara.
Kupikir dia kehilanganku saat kupalsukan kematian.
Seperti yang pernah kukatakan padamu.
Aku hanya datang ke sini untuk menangkap Bob Lee.
Kalian yang tersisa bukan urusanku.
- Diam kau, serdadu Inggris.

Swagger menggagalkan semacam kesepakatan.
Kita membawanya, dia dapat posisi kita, lalu memanggil FBI.
Aku menangkapnya sedang di garasi.
Dia melihat semuanya.
Lalu, apa ini permainanmu, Swagger?
Biar kuajukan pertanyaan.
Apa dia sendirian?
Kau pernah lihat agen beroperasi seperti itu?
Mereka tak bisa seenaknya beroperasi tanpa persetujuan 3 orang.
Dan aku tak tahu apa tujuan bajingan ini, tapi jika benar dia beroperasi, maka dia takkan kemari sendirian.
Dugaanku dia berusaha jadi pahlawan.
Dengar, kita bisa bernegosiasi...
Kau lupa yang kukatakan?
Kau tahu?

Aku punya ide yang bagus.
Kenapa kita tidak bersenang-senang sebentar?
Dia bisa dijadikan jangkauan dan latihan membidik.
Baiklah.

Mari kita lukis sasaran-tembak
 dibadannya.
Dengan jarak 800 yard.
Tidak, 800 yard masih sangat mudah.
Kita jadikan satu mil.
Payne semakin berani.

FBI berpikir Bob Lee tewas.
Tak ada ancaman yang mengarah padamu, menurut pernyataan resmi.
Tapi menurut pernyataanmu?
Kau dengar pembunuhan orang-orang Rusia?
Ya.
Saat Bob Lee selamat, itu hal bagus untukmu,
Tapi hal buruk bagi mereka yang menjebaknya.
Saat ini banyak orang saraf yang ingin membersihkan kekacauan mereka, kau dan Mary termasuk didalamnya.
Dan mereka ini bekerja pada orang-orang yang lakukan semua ini pada kami?
Ya.

Kau cukup lama hidup dengan urusan senjata, kau belajar banyak hal.
Tak bisa menembak dengan punggung berbalik.
Jadi, kenapa tidak kita jauhkan saja si Payne?
Lihat bagaimana reaksinya.
Julie?
Julie, tunggu.
Kita bergerak.

Mrs. Swagger, Anda masih percaya suami Anda tak bersalah?
Bob Lee tidak melakukan semua ini.
Dia bukan pembunuh gila,
Dan dia tak ada niat membunuh presiden.
Dan sebelum kalian menulis saya sebagai istri yang gila menyangkal tuduhan,
Saya minta kalian meninjau berkas yang sama yang sedang dihimpun FBI.
Siapa itu?

Namanya Jack Payne,
Dan FBI percaya bahwa bisa jadi dialah pembunuh yang sebenarnya.
Jadi jika salah satu dari kalian punya informasi tentangnya atau keberadaannya, dengan senang hati agar kalian melaporkannya kepada Agen Khusus Nadine Memphis.
Dia bersedia menjawab pertanyaanmu.
Agen Memphis, apakah FBI mengejar teori alternatif tentang pembunuhan itu?

Um...
FBI takkan berkomentar pada investigasi yang berlangsung... untuk saat ini.
Jadi penyelidikan masih terbuka?
Tak ada komentar.
Mari kita terbangkan benda ini secepatnya.
Kau ingin selesaikan ini?
Mungkin aku lelah.
Mungkin pinggulku sakit.
Mungkin aku hanya senang melihatmu menderita.
Kau tidak sungguhan ingin melalukan ini.
Kau merangkak sendiri kemari dalam setelan ghillie dengan senjata aktif.
Kau berharap aku percaya kau sedang dalam misi penyelamatan?
Urusan kita sama.
Berkembanglah.
Kau tahu, aku selalu berprasangka akan mati dalam pertarungan senjata.
Kau setengah benar.
Di dunia lain, begitu melihatmu aku pasti langsung menembakmu.
Tapi mereka ini punya muatan-van yang buruk, dan berencana menggunakannya.
Aku tak bisa biarkan itu terjadi.
Jadi kenapa tidak kau lepaskan saja aku dan membantumu?
Oh, maaf, Kapten.
Anggap saja aku gila, tapi aku tak percaya padamu.
Semoga saja Richards tidak bagus dalam hal menembak, tapi aku salah menduga mereka ini sebelumnya.
Baiklah.

Kau siap, atau kau perlu waktu mengambil napas setelah berjalan sebentar?
Aku baik saja, Joey.
Lingkup jangkauan tepatnya 1.625 yard.
Kakak Navy-mu selalu bisa bersenandung.
Sial!

Nampak seperti kesalahan pemula bagi sniper sekaliber dirimu.
Kita punya pengamatan.
10 hingga 12 struktur.
Aku menghitung 1, 2... 5 wilayah dikaburkan oleh penutup yang cukup besar untuk menyimpan amonium nitrat atau bahan peledak lainnya.
Lihat ada van?
Tidak, Pak.

Dekatkan lagi.

Perhatikan bagaimana Navy melakukannya, Jarhead.
Aku bertaruh $500 jangkauanmu tidak lebih dekat dariku, bahkan dengan peluru mewahmu.
Baiklah.

Tapi aku tak ingin dengar jeritan oleh peluru setelah kupasang omong kosong ini.
- Sial.

Yang berikutnya takkan luput.
Hey, bajingan itu datang kemari untuk menyingkirkanku.
Setidaknya beri aku kesempatan membalas budi.
Baiklah.

Tapi jangan meleset.
Apa yang sedang kau tunggu?
Aku tidak menunggu.
Kita kedatangan tamu.
Sir, kita kehilangan pengamatan.
- Gangguan sinyal?

Baiklah.

Joey, semuanya baik-baik saja.

Kita telah disusupi.

Ayolah, kita berada di sisi yang sama.
Oh, benarkah itu?

Aku berpikiran mungkin adikku benar tentangmu.
Adikmu sudah membuat kesalahan besar.
Adikku ingin berada dalam sejarah, sepertimu.
Aku tak mengerti, Swagger.
Padahal aku menyambutmu dengan tangan terbuka.
Tree of Liberty...
Apa yang kau lakukan?

Kau harus singkirkan orang-orangmu dari sini.
Aku menolak mati di tangan birokrat, dan begitu juga denganmu.
Ayo.

Biar kuselesaikan tugasku!
Tugasmu sudah selesai dihari saudaramu mengisi van ini.
Tetap menunduk.

Lebih baik kau segera minggat dari sini.
Apa kau biarkan aku pergi?
Dimana kakakku?
Apa kau membunuhnya?
Kubiarkan dia pergi.

O'Brien.
Nama pria yang menjual polimer pada kami.
- Nama pertama yang aneh.

Ya.

Baiklah.

Telusuri tepinya, dan jalan terus hingga kau tiba di Kingston, oke?
Cepat!
Halo?
Aku menyerah.

Apa kau tahu dimana Payne sekarang?
Kudengar dia dan Swagger punya acara pancake di IHOP.
Kenapa tidak kau temui mereka?
Oh, lagipula, kuaharap kau menyukai hujan.
Kau sedang tugas khusus di Kantor Homeland Wilayah Barat Laut.
Sebelum kau mulai debat, pekerjaan itu sudah dilakukan.
Kau bersamaku saja hingga kasus ini berakhir.
Sudah berakhir.

Kid,
Kasus ini bahkan belum jadi hal buruk.
Namanya Jack Payne.
FBI percaya bisa saja dialah pembunuh sebenarnya, dan jika salah satu dari kalian punya informasi tentangnya atau keberadaannya,
Dengan senang hati agar kalian melaporkannya pada agen khusus Nadine Memphis.
Agen Memphis, apakah FBI mengejar teori alternatif tentang pembunuhan itu?
Bisakah Anda menceritakannya?
Bisa tinggalkan kami?
Homeland, CIA, DIA,
Dan setiap lembaga 3 huruf lainnya di wilayah DC mengajukan pertanyaan tentang konspirasimu.
Selamat, Memphis.
Bukan cuma kau yang menanggung malu, kau permalukan seluruh biro ini.
Aku tak tahu reaksinya akan seperti itu.
Kau ungkapkan informasi penyelidikan yang sedang berlangsung.
Anda benar, tapi aku sadar berada di sisi yang benar.
Kerahkan agen lagi dan media untuk memulai penyelidikan agar membantu kita memecahkan kasus ini.
Kasus ini selesai.
Kasus ini dianggap selesai saat Swagger meledakkan dirinya.
Akulah teman terakhirmu di gedung ini.
Hei, Nadine.
Kudengar kau ingin bertemu denganku.