# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Karea keberadaanmu, akan selalu ada kekuatan yang bergabung untuk mengalahkanmu... berisap, menunggu... mencari kelemahan yang ada dalam dirimu.
Menyamar sebagai seorang teman.
Menyelip di sekitarmu sebagai orang asing.
Mereka ada dimana-mana.
Kau harus selalu menyadari akan keberadaan mereka, karena mereka menyadari keberadaanmu.
Waktunya sudah tiba.
Akhirnya.
Mereka mempelajari semua pergerakanmu, mencari apa saja yang kau tunjukkan ke mereka.
Dalam hal ini, kau sendiri adalah musuh terberatmu.
Waktunya sudah tiba.
♪ Oh, talking away ♪
♪ And I don't know what to say ♪
♪ Say it anyway ♪
♪ All the times that I got to remember ♪
♪ Keep shying away ♪
♪ I'll be coming for your love okay ♪
♪ Take on me ♪
♪ Take me on ♪
♪ I'll be... ♪
Waktunya sudah tiba.
Dan inilah alasan mengapa aku tidak memberi toleransi kepadamu... karena keraguan hanyalah mengarah...
Pada kematian.
Aku sangat menyesal.
Akan kami usahakan.
- Kita akan mengurusnya.

Itu.
Dengan CIR.
- Rekomendasi dari Wilkins.

Crisis Intervention Resources.

Wayne Olsen datang jam 4:00 untuk briefing penaksiran resiko.
Penanggulangan krisis secara manual.
Bagus.

- Pembayaran akan diurus...

Apa kau tidak menerima e-mail?
Oh, aku melewatkannya.
Kau siap untuk rapat ini?
Maksudnya?
Maksudku...
Apa kau akan baik-baik saja hari ini?
Kenapa kau tanya?
Yang terjadi semalam tidak boleh sampai terjadi lagi.
Aku serasa bekerja sendirian di sini, Ward.

Kita sedang menghadapi masalah dan kau...
Aku tidak tahu apa yang terjadi denganmu.
Aku tidak kenapa-napa.
Aku mencoba untuk menutup mata.

Aku tahu apa yang ada di dalam laci.
Ah.
Dengar...
Maaf.
Aku tidak sadarkan diri.
Aku menggunakan obat penenang terlalu banyak, dan aku tidak kuat menahan efeknya.

Dengar.
Itu bukan masalah.
Janji.
Kau membuatku takut, oke?
Aku mengaku salah.
Tidak akan terulang.
Oke.
Oh.

- Silahkan.

Ini semua karena dia.

Oke.

Kupastikan dia akan datang.
Makasih.
Saya menemukan dua gudang lagi di Lower East Side, Tn.

- Itu sudah semuanya?

Danny saja.
Megan, bisa keluar sebentar?
Tentu Tn.

Aku sedang sibuk, Ward.
Danny...
Aku menemukan orang yang membuat heroin untuk the Hand.
Mereka menculik putrinya.
Jesus, Danny.
Aku pikir mereka menggunakan gudang-gudang Rand.
- Dia mungkin berada di...

- Kita punya masalah.

Apa kau sudah melihat video yang berisi permintaan maafmu?
Iya, sudah.
Saat aku berjalan dari ruanganku ke sini, mungkin sudah dilihat lebih dari 6 juta orang.
Terus intinya?
Kami sudah menyediakan jalan untuk kau ikuti.
Simple.

Putra wanita itu sedang sekarat.
Kisah menyedihkan.

Petinggi perusahaan tidak mengakui adanya kesalahan.
Kita akan membahasnya.

Baca ini.
Mereka akan membantu kita.

Rapat dimulai jam 4:00.
Urus saja yang ini.
Maaf?
Ada nyawa seorang perempuan yang sedang terancam.
Jadi kurasa aku tidak perlu ikut rapat.
Aku sudah berjanji untuk menyuruhmu datang ke sana.
Dan kau akan ke sana.
- Kita jalan sekarang.

6 gudang.
Kita bisa mengecek semua
- dan kembali sebelum jam 4:00.

Tidak bisa.
Baiklah.
Jangan ada alasan lagi, aku akan menemanimu.
Kita kembali sebelum rapat.
Terserah, Yah.
Jangan bicara seperti itu.
- Ini milikmu?

- Kau yakin bisa kembali tepat waktu?

Iya.
Anak Biara mengendarai Aston Martin.
Aku juga menunggangi kereta keledai tercepat K'un-Lun.
Kita harus membawanya ke rumah sakit.
Aku tidak ingin ke rumah sakit.
- Tn.

Danny sedang mengurusnya.
Dan kami harus mengurus Anda.
Shh.
Kita harus panggil ambulans.
Kurasa bukan ide yang bagus.
Kalau kita tidak melakukannya, dia akan mati di tempat tidurmu.
Bagaimana dengan anaknya?
Itu urusan Danny.
Kalau dia terus menolak, nanti anaknya mau pulang ke mana.
Kalau aku ke rumah sakit, aku akan ditangkap.
Dan mereka akan membunuh Sabina.
- Hei, hei.

Iya.
Aku punya ide yang bagus.
Kita tunggu Danny.
Dia akan segera membawa anakmu.
Ini yang ke empat, Danny.
Dan ini sudah jam 3.

Tidak, sampai aku menemukannya.
Kau hanya membuang waktumu.
Yang lebih buruk, waktuku juga.
Tidak ada heroin, tidak ada anak perempuan.

Kau boleh menunggu di mobil kalau mau, biar aku yang mencarinya ke dalam.
Kukira kau menunggu di mobil.
Perkiraanmu salah.
Ini?
Iya.
Holy shit!
Holy shit!
Kita harus menelpon polisi.
Kita harus menelpon...
Jangan, jangan.
Rand tidak boleh ada hubungannya dengan ini semua.
Danny, kita harus keluar dari sini!
Apa yang sedang kau lakukan?
Aku sempat bertarung dengannya.
Karena dia tidak bisa menggagalkanku, mereka membunuhnya.
Apa ini?
Sebuah undangan.
Aku tidak mau datang ke tempat lain.
Bukan kau yang diundang.
Undangannya ditujukan kepadaku.
Danny.
Hei.
Bagaimana keadaannya?
- Buruk.

Saluran pernafasannya yang sebelah kanan berkontraksi.

Bagaimana dengan anaknya?
Ini namanya da jue zhan.
Duel akbar.

Petarung terbaik mereka melawanku.
Kalau aku berhasil mengalahkannya, mereka akan mengabulkan permintaanku.
Kau sudah pernah melakukannya?
Di K'un-Lun, sudah.
Bukan melawan the Hand, tapi untuk memperoleh peringkat lebih tinggi,
Aku menantang dan juga ditantang.
Berkali-kali.
Semua itu sudah menjadi bagian hidupku.
Kau serius?

Ini adalah satu-satunya cara untuk mendapatkan Sabina kembali.
Bukan cara satu-satunya.
Ada cara lain yang bernama "beritahukan ke polisi."
Terlalu beresiko.

Duel akan dilakukan saat matahari terbenam.

Terlalu berbahaya.

Danny, semua yang kau ucapkan itu konyol.
Aku akan menemanimu.
Jangan.
Hanya aku yang diundang.
- Danny...

Tapi bukan melawan the Hand.
Aku tahu.

The Hand seakan cuma mitos bagiku.
Aku belum pernah bertemu secara langsung.
Menurutmu aku lebih berpengalaman melawan the Hand daripada dirimu?
Secara teknis, iya.
Aku tahu siapa mereka, aku tahu apa yang bisa mereka lakukan.
Kau tidak boleh meremehkannya.
Inilah yang memang seharusnya aku lakukan.
Apa maksudmu, "seharusnya aku lakukan"?
Dengar...
Aku bukanlah petarung biasa, oke?
Aku adalah Iron Fist.
Maksudnya apa?
Maksudnya, aku tidak pernah kalah.
Semakin banyak yang keluar dari mulutmu... semakin aneh ceritanya.
Danny...
Dengar, inilah yang benar.
Kenapa?
Saat kembali New York...
Kukira semuanya akan menjadi berbeda.
Tapi kenyataannya tidak.
Aku selalu siap mempertaruhkan nyawaku demi K'un-Lun dari ancaman the Hand.
Dan sekarang aku malah menemukan mereka di sini?
Aku memang ditakdirkan berada di sini.
Sialan!
Oh, ayo.
Ayolah.
Ayolah.
Megan!
Megan!
- Apa kau yang mengosongkan tong sampahku?

- Kenapa?

Apa Anda ingin saya...
Hei, tim penanggulangan krisis sudah datang.
Oke.
- Apa aku memotong pembicaraan kalian?

Danny tidak ada di ruangannya.
- Iya.

Sudah, tapi kau tahu dia orangnya seperti apa.
Dia sedang ada urusan sendiri.
- Seharusnya aku,...

He, aku minta maaf.
Sudah bosan dengarnya.
Tidak seburuk itu kok.
Ward, Wayne Olsen.
- Senang bertemu dengan Anda, Ward.

Apakah Tn.

Sepertinya tidak, Tn.

- Dia sakit.

Panggil saja Wayne.

Aku belajar banyak dari beliau.
Beliau selalu bilang, "Find fruit in failure."
Iya dia selalu mengucapkannya.
Dan kalian punya lebih banyak penonton YouTube dibandingkan makhluk hijau itu (Hulk), bisa dibilang salah satu jalan menuju sukses.
Hal yang indah.
Anggap saja begitu.
Hal terbesar yang pernah terjadi di Rand adalah ketika Danny kembali lagi ke sini.
Oke.
Oke.
- Kau takut.

Aku ingin membantu.
Izinkan aku membantumu.
Kau jaga Radovan saja.
Biar aku yang ambil Sabina.
Aku mengerti kenapa kau mau pergi.

Aku tidak akan terluka.

Aku bisa melihat kemenangan telak, bukan yang lain.
Itulah alasan aku bisa sejauh ini.
Tidak ada kata kalah dalam kamusku.
Ini bukan turnamen.
Atau duel seperti yang sudah pernah kau lalui.
Jika kau kalah...
Mereka akan membunuhmu.
Ya 'kan?
Aku tidak mungkin kalah.
Kenapa kau sangat percaya diri?
Itu bukan rasa percaya diri.
Rasa ragu-ragu bisa mengantarkan kematian.
Ceritakan lagi legenda itu!
Kenapa kau selalu senang mendengarnya?
Karena cerita itu memberiku keberanian.
Ada seorang anak... tersentuh oleh api.
Dikirim dari surga untuk menjadi prajurit terbesar kita.
Ditakdirkan untuk menjadi pemenang.
Dan anak itu adalah aku?
Apa kau tidak mengetahui?
Aku sudah menguasai semuanya.
Belum semuanya.
Ada apalagi di sana?
Kau belum pernah berhadapan dengan musuh yang paling licik.
The Hand.
Bukan.
Kau bicara dengan siapa?
Sudah waktunya.
Sabina.
Tidak, jangan!

Dia kesakitan.

Tenang, tenang.

Aku harus memasang perbannya kembali.

Kau harus tenang.

- Hei, hei!

Tidak.

Aku bukan Sabina.
Hei, hei!

Tahan, tahan dia sebentar.

- Ajak dia bicara...

Apa saja.

- Sabina, apa kau membenciku?

Sudah bagus.

Buat dia tenang.

Kau segalanya bagiku.
Lalu kenapa Ayah pergi?
Maafkan aku.
Apa dia...
Tidak.
Kita harus membawanya ke rumah sakit.
Iya.
Iron Fist menerima tantangan untuk Duel Akbar atas nama kota suci K'un-Lun.
Permintaan untuk kemenanganku, the Hand melepaskan perempuan kecil Sabina... dan meninggalkan Rand.
Selamat datang.
Tuan rumah menyetujui permintaanmu.
Seandainya kamu kalah dan masih hidup, kamu harus menyingkir dari semua transaksi yang kami lakukan.
Setuju.
Aku Danny Rand, pelayan Lei Kung, juara dari K'un-Lun.
Yang benar saja?
Kau anak kaya yang sempat dikira sudah mati.
Kau juga sempat menjadi cover Forbes.
Orang-orang.
Kau tahu 'kan kalau ini pertarungan sampai mati?
Kenapa?
Kau mau berpikir ulang?
Tidak sama sekali.
Kami hanya penasaran.
Karena kalau kau memang Iron Fist, kenapa kau tidak menjaga gerbang K'un-Lun?
Dan siapa juga yang akan peduli?
Karena aku akan menjadi orang yang akan memasukkan Iron Fist ke dalam kantong mayat.
Tidak, kurasa aku yang akan melakukannya.
Dua orang yang seharusnya saling membantu malah saling melempar bualan.
Kecuali kenyataan kalau kami tidaklah dua.
Kami adalah satu.
Kau keluar kau kalah.
Mati, juga kalah.
Tantangan sudah dimulai.
Kau tidak bisa berada di dua tempat sekaligus.
Kau merupakan pedang bermata dua.
Kau rupanya tahu cara bertarung.
Bisa bertarung saja tidak membuatmu menjadi Iron Fist.
Karena Iron Fist yang asli tidak akan meninggalkan tempat yang dijaganya.
Kalau dia meninggalkannya, berarti dia sudah tidak pantas bergelar Iron Fist.
Apa kau kabur, Danny Rand?
Tutup mulutmu.
Atau kau memang datang untuk menghancurkan the Hand?
- Apakah itu alasanmu ke sini?

Dia hanyalah bocah yang mengejar perempuan.
Musuh akan berusaha memecah konsentrasimu.
Kau adalah senjata hidup.
Kosongkan semua pikiranmu kecuali...
Hancurkan the Hand.
Menyerahlah!
Pertandingan pertama berhasil kau menangkan.
Apa yang kita lakukan?
Aku butuh Pulmonary.
- Baik!

Oh, Delicia, syukurlah.
- Aku butuh bantuan.

John Doe.

Oke.

Bisa kita lewatkan sidik jari dan pendaftaran?
Kau masih belum berubah.

Bagus, terima kasih.

Sial.
Claire.

- Kau tahu aku akan datang?

- Baru 30 detik aku sampai di sini.

- Temanmu?

Iya?
Oke, baiklah, um... kita taruh dia di antrian terdepan.

Makasih, Shirley.
Sama-sama.
Apa yang kau lakukan?
Yang kita lakukan benar 'kan?
Apa dia akan baik-baik saja?
Ya.

Kau seorang wanita.
Iya, aku wanita.
Apa kau mau mengalah?
Tidak.
Iya, aku merasakan ketakutanmu.
Tidak, aku tidak takut.
Tidak ada yang aku takutkan.
Kita semua pasti takut akan sesuatu.
Tidak usah kau sembunyikan.
Aku tidak menyembunyikan apapun.
Yang benar?
Lalu kenapa kau bersembunyi dibalik topeng...

Itu bukanlah topeng.
Itulah aku yang sebenarnya.
Mmm, aku rasa tidak.
Anak itu sudah lama meninggal.
Aku pikir ada sesuatu yang baru yang ingin keluar.
Kita mau bertarung atau tidak?
Kita tidak harus bertarung.
Kenapa kau tidak menciumku saja?
Kalau kau mau menikmatiku apa yang kau rasakan?
Buruk?
Atau...
- Nyaman.

Aw, kau khawatir.
Kepada orang asing sekalipun.
Kau tidak perlu khawatir.
Apa ini?
Bisa Singing Spider.

Itu akan membantumu untuk pergi.
Bukankah itu yang kau inginkan?
Tidak.
Oh, iya.

Kau sudah kehilangan kendali bukan?
Stop!
Bukankah kau ingin bebas dari semua beban yang selama ini terkurung dalam dirimu?
Kau bisa melepaskannya.

Kau ingin jantungku berdetak lebih cepat agar racunnya lebih cepat menyebar.
Bagus!

Ikuti aku, Danny, akan kujadikan kau sesuai apa yang kau mau.
Bukankah ini orang yang dilarang masuk ke dalam K'un-Lun?
Orang yang merasakan semuanya, orang yang hilang kendali.
Mereka ingin kau membuangnya.
Tapi di sinilah akhirnya.
Aku mendengar tangisan dari kamarmu di malam hari.
Menangisi kepergian orang tuamu.
Duka adalah kelemahan.
Buang itu semua.
Aku tidak bisa.
Tentu saja kau bisa.
Menyerahlah.
Itu adalah kehidupan yang kau inginkan, dan aku bisa memberikannya kepadamu.
Kau mencari kebebasan dan inilah kebebasan itu.
Dengan racun.
Hadiah yang kuberikan secara cuma-cuma.
Tolak atau terima kegelan.
Itu semua pilihanmu.

Tapi pilihanmu...
Menunjukkan dirimu yang sebenarnya.
Pertandingan kedua berhasil kau menangkan.
Apa kau terluka?
Sedikit.
Kalau kau ingin mundur...
Aku tidak akan pergi tanpa anak itu.
Itu adalah pernyataan yang telah disusun dengan baik, dan aku yakin Danny bisa menyampaikannya dengan tulus.
Dan itu tidak benar.

Iya, dengan sangat bagus.
Dia tidak bisa beradaptasi dengan apa yang kami lakukan di sini
Kami mengagumi sifatnya, tapi... dia tidak memahami situasinya.
Hmm.
Benar 'kan Ward?
Ward?
Sial.
Uh, terima kasih sudah hadir.
Saya, uh... saya rasa kita sudahi dulu.
Ward?
Hei, Ward!

Ya.

Tidak.

Oke, terima kasih karena sudah tidak membantu.
Jeez.
Ow!
Ah!

Sudah kelihatan.
Pintu mobil.

Kenapa Anda tidak duduk dulu?

Uh, tidak usah tidak apa-apa.
Um, beri saja aku, uh, Tylenol dengan Codeine atau Percocet, mungkin...
Aku rasa tidak ada yang patah.
Biar diperiksa dokter dulu, hmm?
Aku hanya perlu penahan rasa sakit.
Kita harus memastikannya dahulu.

Tidak ada yang patah.
Dengar, aku baru saja menjalan hari yang berat dan sekarang terkena yang seperti ini.
Beri saja aku penahan rasa sakit dan aku akan langsung pulang.
Kalau begitu tolong tanda tangan di sini...
Apa yang...
Dengar...
Dengar...

- Beri aku 3 atau 4 pil, huh?

Apa?

Dengar, kau boleh pergi sekarang juga, atau kupanggilkan satpam.
Satpam?

- Serius?

Kau kenapa?
Apa ini temanmu?
Dia saudaraku.
Sepertinya kami sedang ada masalah.
Hei...
Hei.
Aku merasa sedikit...
Aku melukai tanganku.
Iya.
Bukan seperti itu, Joy.
Mari aku antar pulang.
Ada apa?
Aku tidak pergi dari sini dengan baik-baik.
Shirley bukanlah orang yang menyerah tanpa perlawanan.
Kecuali ada yang memaksanya.
Hei, Delicia, um...

- di ruangan mana John Doe-ku ?

Aneh.
Apa?
Dia tidak pernah masuk ke ruangan.
Makasih.
Mereka sudah mengambilnya.
Siapa?
Ayo.
- Claire, kau yakin?

- Itu.

- Itu.

- Lantai tiga.

Kenapa mereka membawa pasien ke situ?
Karena mereka mau pergi!

Aku meminta Michelle unutk merubah jadwalnya...
Stop!
Mungkin yang ini kau yang urus.
Aman.
Kau membuatnya kelihatan mudah.
Memang mudah.
- Sama-sama menuju pintu keluar.

Ya Tuhan.
Hei.
Kosong.
Semuanya hanya umpan.
Mereka membawanya melalui jalan yang lain.
Pintu masuk ke segala ruangan merupakan kesempatan untuk memilih jalan yang lain.
Kalau kau masih mau melanjutkannya, jangan masuk.
Tapi kalau kau mau melawan naga yang ada di dalamnya, ketahuilah kau mengambil resikonya.
Kalau kau masih hidup...
Dirimu yang sebelumnya pasti hancur.
Kalau kau memilih naik... kau akan dikenang...
Sebagai anggota dari kami.
Apa kau memilih untuk membunuh Danny Rand sehingga Iron Fist masih bisa hidup?
Siapa kau?
Kapan prajurit yang asli sampai kesini?
Sudah bosan dengan candaan bocah seperti itu.
Sepertinya kalian berlatih di tempat yang sama.
Apakah kau mau memilih senjata?
Aku adalah senjata.
Serius?
Karena sebuah senjata tidak bisa merasakan sakit.
Senjata diciptakan untuk hanya untuk satu... dan satu-satunya hal.
Untuk digunakan oleh pemilik.
Siapa pemilikmu?
Akulah pemilikku.
Bersiaplah untuk mengecewakan pemilikmu.
Dan kepada siapa kau melayani?
Aku melayani orang yang memanggilku ke sini.
Tanpa pertanyaan.
Tanpa keraguan.
Siap melayani sampai mati.
Buang semua sifak kekanak-kanakanmu.
Kubur ibumu.

Kau hanya milikku, milikku seorang.
- Kau harus menerimanya, kau bisa lakukan?

Beritahu aku siapa dirimu!
Seorang anak... yang tersentuh oleh api... dikirim dari surga untuk menjadi prajurit terbaik, ditakdirkan untuk kemenangan.
Penjaga Gerbang...
Penghancur the Hand.
Stop!
Bunuh dia, gadis ini mati.
Batalkan duelnya, maka dia kuampuni.
Itu mencemar kehormatanku.
Siapa yang peduli dengan rasa hormat?
Tujuanmu.
Menghancurkan the Hand.
Ini adalah tujuanku.
Tidak ada tempat untuk keraguan.

Selesaikan sekarang.
Kau adalah milikku... dan aku memerintahkanmu.
Aku batalkan.
AKu tidak percaya bisa bertemu Iron Fist yang lain di kehidupanku.
Aku pernah berharap.
Tapi apa yang kau lakukan di New York?
Siapa kau?
Kau tidak seperti akan menghancurkan kami, aku jadi penasaran.
Jawab pertanyaanku.
Aku adalah Madame Gao.
Apa kau ingat pohon katsura di tengah K'un-Lun Square?
Kau pernah ke K'un-Lun.
Pohon itu meneduhkan lebih dari 1 mil.
Dan ketika mekar, baunya seperti gula coklat.
Aku memimpikannya tiap malam.
Jadi kenapa kau memilih untuk meninggalkan surga?
Aku punya alasanku tersendiri.
Perempuan?
Aku terhibur dengan cara berpikirmu.
Apakah kehidupan di biara sudah banyak berubah?
Karena kau terlihat berbeda dari mereka yang aku ingat.
Mereka masih mengajarkan kehormatan.
- Dan aku sudah berjanji.

Ya.
Sebuah hal yang kupikir ayahmu, Wendell, bisa lebih memahaminya.
Apa katamu?
Tunggu.
Kau mengenal ayahku?
Ceritakan tentang ayahku!
Aku bisa menang.
Dan aku sudah menang.
Dia curang.

Apa?
Apa aku harusnya membiarkannya mati?
Apa?
Apa yang kau bilang?
Kau bicara dengan siapa?
Bukan siapa-siapa.
alih bahasa oleh dodancuk