# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SESAT MEMBER @ IDFL.me
Mohon maaf jika ditemukan adanya kesalahan interpestasi dalam hasil terjemahan.
Sesat Member IDFL Team :

SELAMAT MENONTON
Sang Elang menerkam mangsanya.

Ini kisah nyata, tapi kalian tidak akan suka mendengarnya.
Lalu mangsa pun, berbalik menyerang elang  Kisah seperti ini, mustahil.
Tapi sumpah demi Tuhan, kalian pasti ingin mendengarnya.
Ini berita yang mengejutkan!

Percaya atau tidak, kisah ini benar-benar terjadi!
Seorang pria yang biasa saja, mendadak jadi buah bibir  karena dia mengambil milik "Mereka", lalu bagaimana dengan kita?
Melindungi keluarganya saja tidak bisa, lalu bagaimana "Dia" bisa melindungi kita?
Berita yang menggemparkan hari ini!
"Kapan, Dimana, Kenapa dan Bagaimana'.

Tapi berita ini, "Pasti dan benar terjadi."
Anak Menteri Dalam Negri, diculik.

Kalau nyetir lihat jalan!
Bagaimana bisa!

Mereka mudah sekali menyebarkan gosip.

Kali ini pihak Swatantra TV benar-benar akan berurusan dengan polisi.
Ya, Benar!

Ayah!

Bahasa Hindi saja belum paham!

Andhra Pradesh :

Gilani mengatakan;

Putranya masih belum ditemukan.

Berita menggemparkan datang dari Bihafis
Berita menggemparkan datang dari Mumbai!
Sebuah kereta api, terguling dari atas jembatan.
Berita mengejutkan, para petani bunuh diri, terjadi di berbagai wilayah.
Sampai saat ini belum ada kepastian.

Isi berita semuanya, sensasi!

Korupsi di India harus dihentikan!
Ini sudah berlangsung lama dan dengan pertumbuhan ekonomi, jumlahnya meningkat.
Tak ada yang bisa dilakukan, sampai ada yang berinisiatif, berbuat sesuatu.
Apa yang bisa rakyat lakukan?

'Mereka' yang akan memutuskan untuk kita, Entah itu saat yang tepat atau tidak.
Akibat runtuhnya jembatan,  di sungai Chambal, Rajasthan, lebih dari 28 orang, meninggal dunia.
Enam orang tewas...!
12 orang dinyatakan tewas...!
Kecelakaan parah ini terjadi akibat kelalaian.
Pasti ada penyelewengan...!
Hidup revolusi!
Kami ingin keadilan!
Andai MCT, atau tim SAR lainnya datang, mungkin ada nyawa yang terselamatkan!
Pemerintah diam saja.

Naiknya harga minyak, cuma untuk mengisi kantong Pemerintah!
Gara-gara minyak naik, yang miskin pun, makin miskin.
Tapi pemerintah tidak berbuat apa-apa untuk mengatasinya.
Harga sayuran melambung tinggi!

Cuma airlah yang membuat kami bertahan!

~ Dalang Pertunjukan Topeng Monyet ~
Jaya.
Orang-orang akan melihat kondisimu seperti ini.
Apa kesedihan dan air mataku melanggar protokolmu?
Tidak Prashant!

Aku cuma ingin anakku!
Dia juga anakku, Jaya.
Kalau begitu, bawa dia pulang.
Jika tidak ada ancaman, lalu dimana Rohan?
Sudah kukatakan berulangkali, kirim dia ke rumah adikku di London.
Tapi, tidak juga kau dengar.
Memangnya mengirimnya bisa merusak citramu di hadapan publik!

Aku akan menyuruh Nachiket mengatasi ini. / Ya!

Dia akan ke mari...!
Di mana Nachiket?
Saat masih jadi Menteri, mereka ingin aku yang mengurus partai.
Dan sekarang aku mengurus partai, malah aku yang mengurusi urusan Menteri.
Nachiket, sudah datang?
Pak, Mentri menyuruhnya, menemuinya terlebih dahulu.
Pak, yang sebelah kanan, Pimpinan NIA, Raghuvaran.
Di tengah, Direktur IB, Bakshi..
Nama Pimpinan RAW, Singh...

Halo, Tn.

Silakan duduk
Duduklah.

Anda juga.
Begini, Tuan Nimbalkar!

Sepertinya ini kasus penting bagi CBI.

Dan menurut kami, Nachiket belum berpengalaman, Pak.
Sepertinya kasus ini tanggungjawab bersama.

Partai.
Saat ini kita butuh loyalis partai.
Nachiket sangat berpengalaman mengurusi ini.
Sebagai polisi di Delhi, UP dan Rajhastan, dia tahu semua kelompok,  dan nama setiap anggota penculik.
Di Pengadilan, dia memanggil mereka dengan nama aslinya.
Dalam politik, pemberian "Tiket" berdasarkan kasta  untuk kasus ini, berdasarkan pengalaman.
Dia akan jadi ketua tim.
Dia akan temukan, Siapa!

Cheeku.

Belum saatnya.
Paman, beli ayam momo.
Phoenix tidur.
Phoenix diam dan aman.
Pukul 1 Pagi, Phoenix diam, aman.
Pemeriksaan pertama, tengah malam.
Bangun.
Phoenix tidur.

Jangan lewat sini!

Cepat lari, Cheeku!
Ini, Paman.
Hei Spidey, tunggu!

Apa pernah polisi memeriksa surat ijinmu, Bhai-Shab?
Polisi selalu memeriksanya.
Tapi, saat kau beri uang pada mereka, takkan ada yang bertanya soal suratnya.
Mentri Dalam Negri:

Nasi gorengnya, satu.
Di mana beli gerobaknya?

Awalnya aku berjualan menggunakan sepeda/ Kenapa?
Kadang-kadang kotapraja datang...!
Ini, Bhai-Shab.
Spidey, Momo...!

Babulaal pasti sedang dalam perjalanan.
Halo!
Pukul 4 pagi.
Phoenix diam dan aman.
Pemeriksaan kedua, pukul 4 pagi.

Aku tahu jalannya kok!

Apu!
Artinya anak itu diculik antara pukul 12 malam - 4 pagi.
Dan sekarang pukul 8 pagi.
Selama empat jam, kami mencari pelaku di sekitar Dehradun.
Tapi, Pak!

Bukankan dia seharusnya diawasi 24 jam?
Betul, Pak.

Cuma kami pengawasnya.
Pihak sekolah memarahi kalian tidak, sih!

Pak, pihak sekolah menyarankan,  pengamanan di dalam lingkungan sekolah, diperlonggar.
Tapi Rohan juga tahu kapan kami tidak, mengawasinya.
Saat tim keamanan mengumumkan kejadian ini, ada temannya yang datang dan mengatakan ;
... Rohan menyelinap keluar dengan cara memanjat dinding.
Karena itu pulalah, dia dijuluki 'Spidey'.
Tapi temannya tidak pernah melaporkan kelakuannya itu.
Anak-anak asrama memiliki kode etik tersendiri.
Anak-anak itu lebih tahu tindakan Rohan, padahal kalian penjaganya.
Mereka ini bodoh!
Takkan pernah jadi pintar.
Banyak yang pintar, Pak!

Saya yakin, Anda tidak bisa memprediksi kapan penculik bertemu dengan Rohan.
Spidey!

Jadi dua...!
Jadi dua...!
Jadi dua.
Jadi 2 maksudnya,...

... kau mengulang ucapanmu dua kali.

Dua kali.

Halo.
Darurat.

Komando masuk!

Apa!

Dua anak hilang pak!
Rohan!
Rohan!
Rohan!
Pak, tidak ada, Pak!
Rohan!
Dia di bius.
Tapi dia baik-baik saja.

Bagaimana status militer?
Semua unit sudah bersiap.
Kami akan menutup wilayah Dehradun sampai Modi Nagar dan Saharanpur.
Pak, menurut saya tidak perlu menyebar pasukan militer.
Alasannya, Nachiket?
Asal kau tahu yah, Militerlah yang mampu menangani masalah ini.
Permisi pak, boleh...?
Pasukan militer Anda akan menutup wilayah ini  dan menurut perkiraan, pelaku berada di sekitar daerah ini?

Para pelaku akan sadar kalau mereka sedang dijebak.
Ini terlalu beresiko.
Dan maaf sebelumnya Pak, atas apa yang akan saya sampaikan.
Pelaku penculiknya akan panik  lalu menggorok leher anak itu, dan pergi menghilang.
Dan kita takkan pernah bisa mengenalinya.
Cheeku!

Cheekuu!
Cheekuu!
Cheekuuu!
Cheekuuu!
Hey, nanti kau jatuh!
Cheeku!
Cheeku, langitnya runtuh.
Hati-hati.
Cheeku, hati-hati!

Kau lapar?

Unit militer kita, harus tetap siaga.
Dan bukan mengerahkan mereka.
Jadi anggaplah, selama proses pencarian, yang diculik hanya anak pengusaha biasa.
Bukan anak Menteri.
Jadi, ini strategimu?
Maaf pak.
Saya belum membuat strategi apapun.
Berikan waktu setengah jam untuk, mengumpulkan dan menyaring informasi.
Tindakan dasar ini akan menjadi penentu, apa strategi yang akan kami rencanakan.
Dan kami harap, segera siapkan pusat komando di sini.
Bukan di blok utara.
Bisa jadi, informasi bocor jika kami di sana.
Dan kami butuh anggota tambahan, yang kami pilih sendiri.
Ini bukan waktunya untuk bertindak egois dan sok pahlawan, Nachiket!
Apapun rencanamu, kita lakukan bersama.
Tepat sekali!
Nachiket kuberi kau, kontrol penuh.
Yang aku mau, Rohan kembali.

Terima kasih, Pak Mentri.
Akan lebih baik kalau keputusan, diputuskan oleh satu orang.
Tapi dalam strategi upaya pencarian Rohan, tetap butuh izin dari lembaga kalian!
Dan semoga saja statusnya masih...

Ini hutan rimba, Rajkumar*.
Selama ini kau hanya berputar-putar saja.
Pernah tidak, turun dari mobil dan berjalan sejauh ini?
Kau pasti lelah!

Pagi.
Halo.
Ada perkembangan?

Status?

Pasti ulah teroris!
Makanya, sampai saat ini belum ada permintaan tebusan.
Siapa mereka yang berani meminta tebusan kepada Menteri?
Dan siapa yang mengurusi Oposisi?

Tn.

"Dia tidak bisa melindungi anaknya, bagaimana ia akan melindungi negara."
"Tapi, menyebarkannya bisa berimbas pada kita  dan membahayakan kita, juga sensitif."
"Jadi, jangan sampai memperkeruh masalah ini."
Nah bila perlu sambil merendah, di hadapan mereka...!

Paham 'kan?
Jayalah India!
Sedang ditangani Jogi.
Siapa yang menangani Cukong media?

Demi kepentingan bangsa,  tidak usah mengkonfirmasi berita maupun rumor yang beredar.
Pak, Mendagri belum pernah berada di bawah ancaman teroris manapun.
Beritahu Mendagri agar dia bicara dengan Perdana Menteri Pakisatan  untuk menanyakan apa ada kemungkinan  para pelaku penculikan berasal dari Pakistan.
Pak, bukan seperti ini cara kerja dari teroris.
Kalau teroris, mereka akan menyerbu sekolah dan menculik anak itu.
Menebar teror,  dan haus perhatian publik.
Mungkin ada beberapa lawan politik yang....
Tidak mungkin!
'Anjing tidak makan anjing'.

Anjing itu!

Anjing yang mana?
Bukan, anak itu.

Mungkin penculiknya ingin menculik anak yang satunya.
Salah sasaran, mungkin!
Kau pasti salah sasaran.
Kau pasti tidak tahu, siapa aku.
Kau pasti ingin menculik Cheeku, 'kan?
Bahkan anak umur 8 tahun saja tahu,  siapa yang harus dan tidak harus diculik.
Kau pasti tidak tahu siapa aku?

Kau  Rajkumar*, 'kan?

Ya, 'kan!

Dasar penculik sialan!
Cheeku ada padaku!
Lihat ini.
Anak buahku menyanderanya.

Tolong Spidey, selamatkan aku!
Selamatkan aku Spidey!
Spidey, selamatkan aku kawan!
Jadi bekerja samalah demi temanmu,  atau kukembalikan ke sekolahmu.
Haruskah kuantar...?
Ayo, biar ku antar, kembali ke sekolah!
Sebenarnya, apa maumu?
Cukup kerjakan perintahku, dan apa mauku, biar aku yang urus.
Sekarang, tidurlah.

Asal kau tahu, aku bukan anak kecil lagi.
Jadi jangan macam-macam!

Kau bilang apa tadi?
Apa?

Diam!

Saat seusiamu, kami tidak pernah mengucapkannya.
Aku lebih punya malu dari pada kau!
Bayangkan siapa yang merasa malu.
Kau tidak merasa malu saat menculikku?
Lebih baik kau tidak tidur dekat-dekat denganku!
Baik.
Kami telah menyebarkan foto Rohan ke pihak kepolisian.
Apa perlu disebarkan lagi ke para pegawai kami?
Kalian semua gila?
Saya pernah bilang 'kan?

Penculiknya panik, anak itu bisa mati.
Kita akan menjebaknya secara perlahan.
Sebelumnya Anda bilang, mungkin salah sasaran.
Jika nanti pelaku sadar salah sasaran, dia pasti dilepaskan.
Pak, kesimpulan mereka salah, 'kan?
Salah atau tidak, tapi ini yang terbaik untuk mereka, Archad!
Reaksi masyarakat akan biasa saja dan menganggap sedang sial,  jika yang diculik bukan anak pejabat.
Tapi, kalau mereka tahu anak Mentri diculik,  maka bagi mereka ini gagal hukum dan aturan.
Masyarakat tidak boleh tahu penguasa bernasib sama seperti mereka.
Atau nanti mereka akan berhenti menghormati penguasa.
Itu iPad Air, 'kan!

Setahuku, tidak dijual di sini.
Saat orang beli barang seperti ini, mereka menyendiri, tak peduli apapun.
Mereka siapa?
Orang-orang sepertimu.
Rajkumar :

Ada makanan?

Siapa suruh, tidak menurutiku.
Nanti saja, setelah kita tinggalkan tempat ini.
Kapan kita perginya?
Secepatnya.
Andai kau bukan anak Mentri mungkin kita bisa tinggal di sini beberapa hari lagi.
Tapi, seperti katamu, kau Rajkumar*, anak Menteri.
Jadi secepatnya kita pergi dari sini.
Aku tahu dengan sangat jelas apa arti sarkasme.
Jadi jangan pernah lagi bicara seperti tadi.

Bersyukurlah, dari tadi yang kulakukan cuma bicara.
Aku juga heran kenapa sejak tadi hanya bicara saja.
Kenapa tidak melampiaskan hasrat, tidak menggerayangimu  dan kalau mau, pasti sudah kulakukan,  Rajkumar*!
Baiklah.
Aku hanya...!
Sebaiknya jangan bicara lagi.

Suara kekanak-kanakan ini menyakitiku di sini,  menembus sampai ke hati.
Aku...!

Jangan bicara lagi,  sepatah kata pun.

Rambutnya panjang..
Dan sangat aneh.
Dia menanyakan gerobak untuk berjualan.
Selain itu, ada lagi...?
Apa saja.

Entah mungkin ada luka di wajahnya.
Ya, dia berjalan agak pincang.
Mungkin pernah kena polio.
Sketsanya, Pak!
Sembunyikan fotonya, nanti dilihat orang.
Lagipula siapa dia?
Aku sedang menarik pungli di sana.
Percuma kita berjaga di sini.
Penculiknya tidak akan membawa korbannya ke terminal.
Hei, jangan coba-coba...!

Pikirkan nasib Cheeku, sebelum bertindak bodoh.
Begini...!
Sekali menelpon dan Cheeku akan...!
Lihatlah, kau masih hidup.
Kalau kau gegabah, polisi itu akan kutembak lebih dulu, setelah itu kau.
Lalu ke tengah keramaian, dan memencet tombol bom,  dan semuanya akan hancur berkeping-keping.
Kau pelaku bom bunuh diri?
Jika terpaksa!
Ayo.
Hanya Swatantra TV yang berhasil mendapat rekaman dari Dehradun Champion School.
Karena kami hanya menayangkan kebenaran.
Kebenaran yang sesungguhnya.
Jika tidak terjadi apa-apa,  lalu apa yang dilakukan Direktur Gabungan CBI, Nachiket Verma di sana?
Sumber kami mengatakan, dia sedang mencari Rohan.
Bangsa ini sengaja disulap buta informasi.
Dan hanya Swatantra TV, yang berani menyampaikan, kebenaran.
Ramaswamy, kenapa Swatantra TV belum berhenti juga?
Bagaimana caranya Sanjay Jagtap bisa tahu?
Tekan dia!
Bisa, anakmu dipangku!

Nak, duduklah dipangkuan Ayahmu.
Aku sudah membayar untuk dua kursi.
Tapi, Bhai-Shab!

Maaf?

Apa aku terlihat seperti pengemis?
Kalau begitu berhenti meminta-minta.
Tadi tidak dengar, ucapannya!

Aku selalu beli tiket untuk anakku!

Dia.
Baiklah.
Dia.
Tn.

Juga menelusuri tempat sembunyi anggota geng,  dan orang-orang yang mungkin jadi tersangka.
Sejauh ini, belum menghasilkan apa-apa.

Beritahu aku perkembangannya, setiap satu jam.
Dan jangan ada yang tidur.

Jika tidak, suruh mereka mengirimkan surat pengunduran diri ke Mendagri.
Ya.
Ya, Archad.
Pak, pelakunya cuma seorang, Dia tidak bisa pergi jauh.
Saharanpur, Modi Nagar, Meerut.

Pernah melihatnya?
Pak, belum ada perkembangan.
Bagaimana dengan mereka yang diinterogasi?
Bagaimana kita bisa yakin kalau penculiknya sendirian?
Anggap yang menculiknya cuma seorang diri.
Bisa jadi anak ini dibiarkan terikat.
Dan bisa jadi ada orang lain.
Lalu bagaimana kita akan menangkap mereka?
Jawaban dari pertanyaanmu adalah 'kenapa'.
"Kenapa diculik", akan menuntun pada "Siapa pelakunya".
Aku juga sedang memperkirakan tentang 'teori salah identitas'.
Ravi, jika tiba waktunya, instruksi akan kuberikan.
Dengar baik-baik..
Barfi, Ravi juga ada di konferensi.
Ada masalah apa kak?

Semuanya baik-baik saja.

Aku dan Zakir mengirim uang tunai Sepuluh Crore.
Jika Cheeku diculik dari Jalandhar atau Nagpur, berikan uangnya.
Berpikirlah positif.
Dari fikiran negatiflah akan ada sesuatu yang positif
Tunggu sebentar.
Ada yang menghubungiku.

Sebentar.
Halo.
Bansal.
Ya, Pak.
Dengarkan aku baik-baik!

Ini siapa?
Jangan dulu, menyela.
Berhenti!
Mau ke mana?
Salam Pak.
Salam.

Silakan duduk.
Jaya, sudah kau tawari teh?
Anda ingin teh?

Susu dingin, mau?
Tidak perlu repot-repot, aku alergi yang dingin-dingin.
Boleh Saya mulai ceritanya?

Ada yang ku tunggu.

Oh.
Apapun yang kau sampaikan nanti, mungkin dia lebih faham, dari pada aku.
Apa yang dia katakan?

Pak, dia seorang ibu.

Saya akan cerita sekarang dan nanti akan kuceritakan lagi.
Tidak masalah.

Pak, saya cerita pada istriku.
Dia curiga.
Saya cerita padanya, saat dia tanya kenapa pulang terlambat.
Anda pasti lebih mengerti, bagaimana seorang wanita.
Dan siapa lagi?
Tidak ada!

Aku minta istriku bersumpah demi anak kami Cheeku,  agar tidak memberitahu Ayahnya.
Ayahnya seperti pembawa berita BBC.
Pembawa berita BBC, pak.
Apa itu Si Ahli?

Ayo, turun.
Aku ngantuk, mau tidur!
Tidur di dalam bis.

Tidurlah.
DOK
Maaf, Tn.

Sebenarnya aku memiliki perusahaan sendiri,  perusahaan kami memproduksi kunci.
Sudah memakai peralatan modern.
Aku punya pertanyaan untukmu.
Alat ini untuk apa?
Alat ini untuk menguji antara fakta dan rekayasa.
Jadi, katakanlah yang sebenarnya.
Silakan anda periksa.

Tn.

Bisa dengar, dengan jelas?
Dia tadi bilang "Aku hanya akan cerita yang sebenarnya!" Ya, 'kan?
Jelas.

Baiklah, biar aku ingat-ingat lagi..
Ini bukan salah sasaran!

Juga bukan demi uang!
Tapi demi sebuah informasi..
Anakku juga menghilang.
Beberapa orang yang serakah, telah membuatku kehilangan anakku.
Aku ingin Mentri mencari orang yang bertanggung jawab
Cari tahu dimana dan bagaimana anakku sampai bisa menghilang.
Tak perlu diselidiki.
Tanpa penyelidikan.

Dan setelah kuhukum dia, akan kulepaskan anak Menteri.
Jika permintaan ini tidak dilakukan,  maka sebagai gantinya,  sebagai gantinya, maka,  akan ada seorang anak yang menghilang.
Apa yang anda bicarakan tadi di telepon?
Kita dalam masalah besar.
Kenyataannya, orang yang bersikap biasa adalah orang yang paling sulit dicari.
Lalu, bagaimana kita akan menemukan dan menangkapnya?
Jawaban dari 'bagaimana' adalah 'kenapa'.
Dia bilang, ada beberapa orang yang serakah.
Sepertinya dia kehilangan anaknya karena korupsi dana pembangunan jembatan.
Temukan dahulu kasusnya maka kau akan tahu pelakunya.
Butuh banyak waktu untuk menemukannya, Pak!
Inilah yang menjadi motif utamanya melakukan penculikan.
Dia ingin bermain.
Dia ingin mengajari kita sesuatu.
Biarkan saja.
Semakin lama dia bermain, semakin cepat kita menangkapnya.
Jangan yang ini.

Ini.
Mulutku kepedasan.
Sekarang apa lagi?
Berhentilah memutuskan apa yang tidak, dan boleh kulakukan.
Bunuh saja Cheeku!
Yakin?
Maaf!

Akan ku minum air yang kau suruh aku untuk minum.
Tapi, kumohon jangan bunuh Cheeku.
Baiklah.
Sepertinya dia menantang kita dengan memanfaatkan Ayahnya Cheeku.
Nachiket, Kita tunjukkan siapa yang hebat. / Ya.
Bagaimana dengan militer?

Biarkan dia beranggapan, kalau dia menang.
Dengan begitu, Rohan tetap hidup.
Bagaimana perkembangannya?
Ponsel yang digunakan pelaku, ditemukan di bis, tujuan Meerut.
Dan pelaku mereplika kartu sim yang dicuri di Dehradun.
Pak, sepertinya anak pelaku hilang karena kasus korupsi.
Dan dia menuntut kita menemukan siapa yang bertanggung jawab.
Nachiket, kita tidak bisa mengabulkan tuntutannya.
Pak, saya lebih tertarik pada kecelakaannya, bukan tuntutannya.
Jika anaknya benar-benar hilang dalam sebuah kecelakaan,  dan kita temukan kecelakaan itu, maka penculiknya akan ditemukan.
Untuk itu, saya butuh izin anda untuk melakukan investigasi gabungan.
Kumohon, Pak.
Padahal sudah kubilang jangan minum.

Kenapa lama sekali?
Di dalam tidak ada air.
Orang sepertimu tidak pernah memberi air pada yang miskin.
Perhatikan setiap berita di internet, TV,  dan catat semua berita yang terdapat tuduhan korupsi.
Ayo kerjakan!
Nachiket, ini Tn.

Tn Mishra, laporkan padanya informasi penting yang  anda temukan di Penyelidikan Internal.

Aku pergi untuk mengumpulkan laporan wilayah.
Ini hanya penipuan.
Dia pasti akan ditemukan.
Tn.

Kejadian ini dikategorikan bencana alam atau korupsi?
Tn.

25 tahun.
25 tahun?
Kalau begitu, hebat sekali orang yang membangunnya.
Masukkan kejadian itu dalam kategori bencana alam.
Cari jembatan yang ambruk dalam waktu 3 atau 4 tahun.
Ya pak.
Tarik napas.
Tarik napas dalam-dalam.
Sebentar nak.
Sakit?

Sakit?
Kau akan sembuh.
Bhaiya!

Kenapa tidak ambil saja uangnya dan beri kami obat.
Mana bisa begitu!
Rumah sakit meminta pasien dirawat, hanya untuk membuat tagihan.
Kau itu pintar, tapi jangan bicara seperti orang bodoh.
Perutnya tak kuat menahan makanan, lalu muntah.

Dia perlu diberi glukosa lewat infus.
Ya sudah bawa pulang, kau saja yang memberinya, glukosa.
Tidak, silakan rawat dia.

Silahkan rawat dia.

Baiklah.
Suster.
Diam!
Pergi!
Diam!
Anda kenapa?
Dia hanya infeksi perut.
Besok dia akan sembuh.
Di mana ibunya?
Di luar negeri.
Jadilah pria.

Pergi!

Dia akan mati!
Mereka akan mati!

Tidak. aku takkan pergi sekarang
Sudah larut malam, Bhai Shab!
Ada banyak orang yang mengawasiku.
Aku tak bisa berbuat apa-apa sekarang.
Sampai-sampai untuk keluar rumah, terpaksa menyelinap.
Kalau begitu, lakukan satu hal.
Kau rekam pembicaraan ini.
Baiklah, tapi dimana?
Di telponmu.

Aku tak tahu caranya.
Sumpah, demi Tuhan, aku belum pernah coba.
Aku orang yang sangat simpel.
Aku membuat kunci untuk menyambung hidup.
Kalau begitu, tidak ada pilihan lain.
Bawa ponselmu dan pergi ke rumah Menteri.

Pergi!
Ya?
Pergilah!
Pak, maksudnya?

Pak?
Bagaimana ini!
Menteri Dalam Negeri!
Ada yang menanti kabar dari Anda.
Dan sepertinya penantiannya sia-sia.
Mungkin yang di atas menghendaki...
Bapa di Surga, maksudku Bapa di surga.
Apa buktinya dia, masih hidup.
Tidak perlu bukti.

Dan akan tetap seperti itu.
Apa mesti, uji poligraf suaraku!
Untuk tahu siapa aku.
Pak, pelaku memakai sambungan internet  alamat IP-nya disembunyikan.

Bagaiamana dengan tuntutanku?
Apa gunanya untukmu?
Mari kita bicara dan cari solusi...!

Aku sudah memberimu solusi.

Semua itu butuh waktu bos.
Kami mencoba yang terbaik.

Apa harus, memeriksa berkas seperti kebanyakan orang.
Atau sebenarnya kau tidak mampu!

Untuk itu, berilah kami sedikit waktu.
Kau meminta waktu untuk menemukanku, bukan untuk permintaanku.
Kau takkan menemukanku.
Bagian teknis pasti sudah memberitahu alasannya padamu.
Apalagi aku cuma orang biasa!

Aku terlihat dan berpakaian seperti orang lain.
Kau takkan menemukanku.
Aku jamin kau tidak dapat menemukan lokasiku.
Langsung ke permasalahannya, jangan buang waktu.
Kau sudah cari tahu kenapa anakku menghilang?
Kau berasal dari wilayah mana?
Di mana kecelakaan itu terjadi?
Siapa ini, yang bicara?
Dari suaranya terdengar seperti tukang pemberi perintah.
Tapi dari nada suaranya tersimpan, dia seorang ayah.
Bahkan Menteri tidak tahu di mana anakku?
Mengapa kita saling membuang waktu?
Daftarnya panjang.

Kau benar!
Baru-baru ini banyak yang kehilangan anak, sudah pasti daftarnya panjang.
Tapi apa Anda tidak ingin anak Anda kembali?
Berusahalah sedikit.
Hadapi kesulitan.
Setidaknya kau tahu bagaimana rasanya kesulitan.
Petugas, berikan nomormu.
Tulis!
011-62826242.
Suster.

Suster.

Benda ini tadi ada di luar.
Terlepas dari tanganku.

Dia mau bilang apa?

Jangan coba-coba.
Jangan menangis.
Pelankan.

Diam!
Kau akan segera sembuh.
Semua akan baik-baik saja.
Aku mau pulang.
Biarkan aku pulang.
Kumohon.
Kau takkan mengerti dengan tindakanku ini.
Tidak hari ini dan sampai kapanpun.
5, 10, atau mungkin 15 tahun ke depan kalimatku akan merasuk di hatimu.
Mungkin bisa mengubah hidupmu.
Tapi sekarang, Sebaiknya jangan macam-macam!
Jangan berkata apapun.
Karena saat marah, aku sangat menakutkan.
Dan mungkin berakhir dengan sesuatu yang mengerikan.
Baru-baru ini aku belajar, seperti apa rasanya mengerikan.
Ok?
Jaya, tidurlah.
Jaya.
Baiklah, maaf.
Champion School melakukannya untukku,  akulah yang membuat penjagaannya berkurang.
Itulah penyebabnya.
Boleh aku bicara dengan ibuku?
Tidak.
Aku benci kau.
Kebencianmu tidaklah penting.
Tapi kebencianku, ini penting.

"Bagian teknis pasti sudah memberitahumu, alasannya."
Ini membingungkan.
Dari cara bicaranya, dia bisa dari mana saja.
Aksennya natural.

Bicaranya seperti warga sipil, tetapi  dari tuntutannya seperti kelompok terlatih.
Dimungkinkan asal pelaku  berasal dari salah satu TKP yang masuk dalam daftar kami.
Pak..
Kita telah pusatkan perhatian di Hyderabad, Nashik, Mumbai, Almora dan Jamshedpur.
Integrasi nasional.
Sarkasme-mu tidak lucu.

Jangan bicara lagi.
Pak..

Kita perlu mengunjungi setiap korban untuk memeriksa apakah ada kerabat,  mereka yang berkunjung ke Delhi, Rajasthan, UP atau Dehradun.
Hanya biro anda yang dapat melaksanakan tugas ini di wilayah-wilayah tersebut.
Tunggu.
... di sini bahaya tidak, ya?

Kita makan dulu.
Dengar, Aku tak mau perutku sakit lagi Mari kita makan di sana.
Aku tahu kau punya daftar tuntutan.
Tambahkan biaya makannya, ke daftar tuntutanmu.
Biar ayahku yang bayar.
Ayo.
Hei, bukan makanan yang menyebarkan penyakit.
Tapi karena air kotor yang diberikan orang-orang seperti ayahmu.
Mengerti  Rajkumar*?
Kita makan di sini.

Kenapa kau harus tahu?
Kenapa aku harus bilang padamu apa masalahku?
Apa masalahku!
Orang seperti ayahmulah yang mengabaikan kebutuhan kami.
Baiklah, sekarang kuturuti maumu.

Mulai sekarang kau harus dengarkan aku!

Jangan memaksaku.

Aku minta maaf!

Aku lagi ingin, makan kentang goreng nasi kari atau makanan serupa.
Cuma itu permintaanku.
Perutku sakit sekali!
Sebentar.
Baiklah, ayo.
Apa dibelikan?
Akhirnya!
Kupenuhi keinginanmu karena kau mengingatkanku pada seseorang  bukan karena cara licikmu.
Kentang goreng!

Pelaku berpindah tempat dari daerah terpencil di utara lalu ke barat laut.
Itu sebabnya dia tidak terlihat di bandara atau stasiun kereta.
Berpindah dari satu tempat ke tempat lain menggunakan bis, auto* dan tempo*.
Berdasarkan daftar kecelakaan,  dia bisa saja berasal dari Uttarakhand, Jharkhand, Maharashtra atau Telangana.
Mengingat waktu penculikan, dia bisa berada di Rajasthan, UP bahkan Delhi.
Infokan kepada 10 ribu penduduk kota, siapa yang mengetahui,  informasi pelaku akan diberi 1 laks, baik tim kita maupun polisi setempat.
Agar anak itu aman, jangan menyalakan sirine.
Cukup kabarkan 1 hal tentang pelaku pada mereka,  bahwa pelaku sedang bersama anak berumur 8 tahun.
Untuk apa kita di sini?
Kereta kita berangkat nanti malam.
Apa yang kita lakukan sampai kereta datang?
Semua orang diam, tak ada yang bicara.
Di TV juga tidak ada yang bicara.
Lalu selanjutnya apa?
Kenapa kau lakukan semua ini?
Coba ceritakan,...
Kisahmu.
Eh kisah Anda.
Mau, kutampar!
Apa aku badut yang harus menghiburmu dengan ceritaku?
Mau aku tembak?

Silakan!
Paling, nanti Ayahku menjejalimu makanan ternak.
Ayah apa?

Ayah.

Dia seorang Mentri pasti mudah menemukanmu.
Aku tahu dia Mentri, dan pasti menemukanku.
Tapi seorang ayah tidak seperti dia!
Ayah yang sesungguhnya akan berusaha keras agar anaknya bisa kembali.
... dan akan berbuat apa saja.

Dia bukan seorang ayah!
Jika dia menginginkan anaknya, dia pasti ada di sini.
Bukan, dia...!
Diamlah!

Jangan menguji kesabaranku.
Dunia cuma tahu setengah dari kisah ini.
Baiklah, saatnya menyempurnakan kisah ini.
Terlahir di India bukanlah sesuatu yang luar biasa.
Tapi ketika dia hadir di antara kami,  dan bagiku, kehadirannya sangatlah luar biasa.
Dia begitu kecil.
Aku takut akan kehilangan dia, jika aku menyentuhnya.
Suster, bisa tolong angkat dia?
Anda ayahnya, 'kan?
Harusnya anda bisa mengangkatnya.
Bukan begitu.
Aku buruh kasar!

Kasih sayang Anda padanya, berlebihan.
Saat nanti Anda tua, dia akan lupa pada Anda.
Gendong!
Tunggu!
Begini cara gendongnya?

Sebentar!
Tidak akan terjadi apa-apa.
Beginilah hidup setelah jadi orang tua, kehidupan anak jadi kekuatan bagi mereka.
Dan saat tanggung jawab berubah menjadi orang tua tunggal  kita butuh kekuatan lebih.

Apa ibu berada di surga?
Sebagian orang mengatakan Amerika itu surga.
Kenapa ibu ke sana?
Dia pergi, untuk bekerja.
Apa dia mencintaiku?
Tentu saja dia mencintaimu.

Memangnya siapa yang tidak mencintaimu?
Tok-tok.

Berapa lama lagi?
Siapa ya?

Ayah, kau tidak mengenali anakmu?
Ini penyakit turunan.

Ada banyak yang begitu di keluarga kita.
Tahu, tidak!
Suatu hari aku keluar membawa layangan, ayahku memanggil, lalu berkata...
"Siapa ya?"
"Kau mau apa?
"Kau siapa?"
Aku bilang, "Ini aku, Nirmal!

Dia bilang "Oh, Nirmal.

Aku bilang "Bukan, aku anakmu!"
"Apa, anakku?"
Aku bilang, "Ya.

Dia bilang, "Ya, aku ingat pernah melakukannya..."
"Sana minyaki rambutmu dan pergi berjemur.

Itu cuma candaan, Yah.

Sumpah, ini dulu terjadi.
Saat aku lahir, ayahku mulai menua.
Tak ada gigi tersisa, pencernaan lemah, populasi lepas kendali,  lahir 2, 4, lalu 8, sampai kami berjumlah 16 orang.
Kenapa kita tidak tinggal bersama,  dengan keluarga besarmu?
Keluarga besar.
Ayah... berbohong masih diperbolehkan.
Tidak padamu.
Aku bisa apa?

Ibumu bukan beragama Hindu.
Begitu?
Begitu!

Begitu!
Dugaanmu pasti sama dengan jawabanku, kawan!
Maaf.

Maukah kau cerita padaku tentang kisah hidupmu?
Kau berteriak "Apu, Apu" saat tertidur tadi.
Aku melihatnya di lpad.

Kemarahanku sudah di ubun-ubun, kisahku baru separuh jalan  kisahku belum berakhir.
Di setiap kisah, sang elang selalu berhasil memangsa mangsanya.
Kali ini tidak akan kubiarkan.
Akan kuserahkan kedamaianku, tapi tidak kubiarkan, elang menang!
Aku naif.

Selalu menyimpan rapat masalahku.
Tak perduli propaganda ataupun berita
Tak ikut berpolitik, maupun berpendapat,  karena semua itu bukan 'duniaku'.
'Duniaku' itu, yang selalu ada dipangkuanku,  yang dulu selalu kubelai rambutnya,  yang dulu selalu tertidur dipangkuanku.
Apu!
Apu!
Aku ini pemilih yang idealis!
Yang tersesat dalam duniaku sendiri,  dan terperangkap dalam rumahku sendiri.
Percaya pada mimpi yang mereka berikan!
Percaya apa yang dikatakan TV dan surat kabar!
Tapi, duniaku, diambil dariku, maka akan kubasahi duniamu dengan air mata.
Kisahku belum akan berakhir!
Akan kubiarkan ceritanya menggantung!
Sudah, tidur...!
Tidur!
Paalne mein chaand utra...

Khoobsurat khwaab jaisa.

Gode mein usko uthaata...

Toh mujhe lagta tha waisa.

Saara jahaan mera hua...

Saara jahaan mera hua...

Subhan ki wo pehli duaan ya...

Phool resham ka.

Masoom sa...

Masoom sa...

Mere aas paas tha...

Masoom sa...

Mere aas paas tha...

Masoom sa...

Haan...

Ek kamra tha magar saara...

Zamana tha wahaan.

Khel bhi the...

Aur khushi thi dostana tha wahaan.

Chaar deewaroon mein rehti...

Thi hazaaron mastiyan.

The wahi paTwaar bhi saagar...

Bhi the aur kashtiyaan.

The wahi paTwaar bhi saagar...

Bhi the aur kashtiyaan!

Meri to wo pehchaan tha...

Meri to wo pehchaan tha...

Ya yoon kaho ki jaan tha wo...

Chaand aangan ka!

Masoom sa...

Masoom sa...

Mere aas paas tha...

Masoom sa...

Haan...

Kamilah yang pertama mengabarkan, bahwa Rohan putra Mendagri, diculik.
Kami, Swatantra TV akan menyajikan kepada Anda,  sebuah video klip yang diposting penculik,  yang mengaku sebagai penculik Rohan.
Sudah lihat video "Ayah dan Anak"?

"Anak Anda ada di tanganku..."
"... tapi, tahukah Anda, di mana anak Saya?"
Mentri pasti berjanji muluk pada penculik,  kalau akan memulangkan anaknya dengan selamat.
Apakah ini sebuah klu?
Apakah ini penegas, jika mentri dan sang penculik, punya hubungan.
Bagi yang tidak punya kedudukan,  satu-satunya cara yang ditempuhnya pasti dengan kekerasan.
Masyarakat menantikan jawaban dari Mentri, atas postingan penculik.
Jika nanti masalah pribadinya ini, berimbas pada Depdagri,  segeralah ambil tindakan, kabarkan pada masyarakat, Mentri mengundurkan diri.
Bagus!
Kalian yang "menamparnya", aku yang senang.
Sepertinya, Anda sedang bahagia.
Pendapat masyarakat berubah.
Tapi entahlah dengan Ayahmu.
Apakah ini penegas, jika mentri dan sang penculik, punya hubungan.
Untuk itu tetaplah bersama kami...!
Menekan tombol pause, takkan "mem-pausekan" masalah ini.
Masih ingat dengan ucapannya?

"Pelaku ingin bermain-main.

Nah akhirnya, dia menang.

Pak, tak usah pedulikan dia jadi pahlawan.
Sepandainya tupai melompat, akan jatuh juga.

Sebaiknya, blokirlah video ini.

'Anaam Kumar', 'Nick Bhai Kumar'.

Saya setuju dengan Tuan Nimbalkar, Pak.

Memblokirnya takkan menjamin keselamatan Rohan.
Tapi videonya, dalam 5 hari ini, semakin populer.
Dan tugasmu, sudah membuahkan hasil?

Sudah, Pak!
Video ini bisa mendatangkan petunjuk.
Bagaimana nantinya, jika Anda memblokirnya?
Bagaimana bisa!

Pak, penyelidikan di Uttarakhand, membuahkan hasil.
Sidik jari Rohan, ditemukan...!

Juga ditemukan sidik jari,  yang bukan sidik jari pemilik rumah, maupun anggota keluarganya.
Footmark ini tidak ditemukan di database manapun,  baik database kriminal, maupun teroris.
Ini kejahatan pertama pelaku, Pak.

Tak usah bertele-tele, kenapa belum ditangkap?

Apa yang meyakinkanmu...?
Semua hotel, losmen, sudah diperiksa, Pak.

Ini bukan lagi tugas kepolisian.
Apa gunanya sistem teknologi yang dimiliki...
Pak, pelaku memiliki kemampuan di bidang teknik.
Inilah sebabnya, sulit menemukan jejak telepon pelaku.
Bukankah sudah kukatakan, tolak semua panggilan...!
Pak!
Bagaimana...

Kondisinya tidak baik, Pak Perdana Menteri.
Demi kemaslahatan masyarakat, kita harus membayar mahal.
Gara-gara kejadian ini, masyarakat memandang sinis pada partai kita.
Selain mendapat kritik dari masyarakat,  Partai oposisi juga ikut bereaksi, mempertanyakan tentang ini.
Memang kejadian ini meraup simpati, tapi masyarakat juga ingin,  kau mengundurkan diri.
Nachiket, sisa waktumu dua hari.

Pak!

Ada yang marah-marah.

Ayah macam apa dia!

Rohan, bersamamu?

Setidaknya pertanyaan Anda ini, menunjukkan Anda seorang Ayah!
Izinkan aku, bicara dengan anakku.

Barulah Anda kuizinkan bicara dengannya.

Sudah 6 kota di 4 propinsi, yang kami telusuri.
Rata-rata, tragedi yang tercatat...!

Buatlah mandat, dan segera kirim padaku.

Apa gunanya sistem IT kalian?

Jangan-jangan dana dari sistem itu, sudah habis "dikantongi"?
"Lukaku, masih terbuka." Dan takkan pernah terobati.
Jangan sampai luka ini kugores ke diri Anda.
Besok harus sudah ada jawaban.

"Lukaku masih terbuka", mengarahkan pada kecelakaan terakhir.
Diperkirakan pelaku merencanakan aksinya, tak lebih dari sebulan.
Pelaku mendirikan kiosnya, 15 hari yang lalu.
Jika kami tahu kecelakaan yang dimaksud, maka pelaku bisa kami temukan, Pak
Ini hanya masalah waktu.
Sisa waktuku 2 hari lagi.
Posisiku ini mungkin, diduduki orang lain.
Bukan hanya pelaku saja yang terkena imbas sistem negri ini, Nachiket.
Anaam kumar, Nick Bhai Kumar :

Mau ke mana?
Kami sedang menunggu kereta.
5 menit lagi keretanya tiba.

Jika tidak, 1O menit lagi unit RTF akan tiba di tempat ini.
Kenapa Anda memberitahuku?
Anda pasti sudah tahu, kenapa aku memberitahu Anda.
Ini anakku.
Baguslah!
Setidaknya bisa menggantikan anakmu...!

Pak!

Bikin kaget saja.

Maksudnya?

Semua orang tahu, tuntutan si penculik!

Aku bukanlah Kangaroo Court yang seenaknya memberi putusan.
Kenapa tidak paham maksudku Jaya,
Aku ini Mendagri...!

Untuk apa kau jadi Mentri!

Jangan ucapkan lagi sepatah kata pun!
Oke, baik.

Dan juga tidak bicara denganmu!
Aku ini seorang ibu, Dan dia seorang ayah.
Kepada yang membawa anakku, dari seorang ibu.
Apapun yang menimpa anak Anda, bukanlah salah anakku.
Di mana anak Anda...!

Bagaimana aku bisa menemukan anak Anda!

Tapi sadarlah, tindakan Anda ini tidak adil buat Rohan.
Anda memberitahu pada kami tentang anak Anda.
Dan Anda harus tahu tentang Rohan, anakku!
Saat dia tumbuh, dia hidup dalam bayang politik ayahnya.
Tapi itu tidak menjadikannya, pribadi yang dewasa.
Dia anak yang manja.
Karena itulah, Anda mudah menculiknya.
Inilah permohonan Seorang ibu "Teruntuk Anaam Kumar."
Video ini telah menarik simpati bangsa ini, atas yang menimpa Rohan.
Akankah Tuan Anaam Kumar menjawab video ibunya?
Tapi sadarlah, tindakan Anda ini tidak adil buat Rohan.
Aku tidak tahu di mana keberadaan anak Anda.
Ada kamar kosong tidak?
Tidak, Tuan!
Coba diperiksa lagi...!
Penuh, Tuan!

Sialan!
Dasar penumpang kereta sialan!
Kalau sekali lagi membawaku naik kereta, maka kau...!
Ayo.
Rohan!
Ya, apa?
Siapa Rohan?
Kangaroo Court :

Yang ditujukan kepada seorang hakim yang tidak kompeten.
Di mana pelaku terlihat?

Yakin?

Sudah diblokir areanya?

Hubungi SP wilayah itu.

Hubungi pusat, agar mengirimkan Tim penembak jitu perbatasan. / Ya Pak.
Perintahkan polisi setempat agar menyusuri semua tempat. / Ya, Pak.
Semoga tindakan kita, tidak membahayakan anak itu.
Semoga si penculik bodoh itu, tidak panik.
Nyonya mengunggah foto anaknya, jadi mereka mengenali wajahnya.
Kenapa!

Langsung tembak mati, seandainya pelaku bersembunyi di kerumunan orang banyak.
Bagaimana bisa pria di losmen tadi bisa tahu namaku?
Dari tadi aku, bingung!
Sumpah, tadi aku tidak mendekatinya.
Karena dia tadi memanggil "Rohan", otomatis aku...!
Maaf.
"Kepada yang membawa anakku, dari seorang ibu."
Apapun yang menimpa anak Anda, bukanlah salah anakku.
Di mana anak Anda...!

Bagaimana aku bisa menemukannya...!
Cepat sekali pendapat kalian berubah.
Sungguh mudahnya dunia berubah haluan.
Pak supir, bisa hentikan truknya.

Pak, dari pusat komando.

Seorang kakek bernama Vishwas Poddar asal Mumbai menelepon kami.
Dia bilang, dia kenal dengan pelaku.

Entahlah, ini sebuah keberuntungan atau kita dipermainkan.

Kenapa ke Mumbai, Pak?

Di Mumbailah zero area kita.
Jika tidak di Rajasthan, setidaknya kita temukan identitasnya di Mumbai.
Sudah, pergilah.

Kapan kita tinggalkan tempat ini?
Di sini, tidak ada siapa-siapa.
Makanan juga tidak ada.
Jadi ke mana?

Ibumu memainkan kartu emosional.
Gara-gara dia, kita terdampar di tempat ini.
Meri ungli ko pakaD wo...

Chaand chalta sheher mein.

Zindagi ki beraham si...

Dhoop mein do peh re mein.

Main sunaata tha use afsaane...

Rangeen shaam ke.

Taaki wo chalta rahe chalta...

Rahe aur naa thake!

Taaki wo chalta rahe chalta...

Rahe aur naa thake.

Na manzilon ka tha pata...

Na manzilon ka tha pata...

Thi zindagi ik raasta wo...

Saath har pal tha.

Masoom sa...

Masoom sa.

Jadi anak Mentri Dalam Negri benar-benar, hilang.
Pria yang di video itu, juga mengaku, kalau anaknya, hilang.
Aku pernah kenal dengan seorang pria.
Pria kenalanku itu, anaknya hilang.
Anakku juga hilang.
Pelakunya... menurutku pria, yang kukenal di tempat itu.
Seandainya Anda kecewa, pada sistem di negri ini,  lampiaskan saja padaku.
Tapi segera katakan, siapa nama pria itu.
Namanya... tidak ingat.
Bisa Anda jelaskan tentangnya?
Cuma nomor urutnya.
Nomor urut, 3.
Nomor 3.
Namanya,  bisa Anda tanyakan pada komisaris Depkes Gupte.
Akhirnya datang juga, tolong tunjukkan ceknya.
Tunggulah di luar!

Untuk apa datang ke tempat ini!
Aku malas meladenimu!

Datang ke tempat ini, bukanlah dosa.

Jangan membantah!
Sudahlah...!
Nomor 3, 'kan?
Nomor urut 3!

Nomor urut 8.

Dia, kakaknya.
Adiknya akan menetap di Boston.
Tapi sekarang, anakku tidak bisa ke Boston.

Usianya masih muda, 22 tahun.
Aku bertengkar dengan kakaknya.

Dari adiknyalah, kebutuhannya tercukupi.

Menerima uang itu, takkan menghidupkannya kembali.
Uang kompensasi itu, takkan menghidupkannya kembali.
Aku menerima dana ini untuk dia.

Akan kutambahkan FD, di belakang namanya.
Meski dia sudah tiada, dia ada di sini,  di sini.
FD :

Untuk apa nanti ceknya?
Untuk apa yah?
Sesuatu yang luar biasa.
Ceknya kugulung, lalu diikat ke pisau.
Lalu akan kutusukkan, tepat ke dada pembunuh anakku.
Untuk apa?
Yah, tentu saja.
Anaam Kumar, nama Anda akan segera diketahui,  kemudian, alamat rumah Anda.
Pria yang menjuluki Anda"Pria Berpisau." Dialah yang memberitahu mereka.
Ajaran Gandhi Bapu, masih dia ingat.

Mereka mengabaikanku, dan lebih mendengarkan ibumu.
Sudah saatnya memasang belenggu.
Untuk apa berada di hutan di pagi buta ini, Bhai?
Hey, jawablah pertanyaanku.
Tadinya kami akan ke Jaipur, tapi si supir mabuk, menurunkan di sini.
Jangan khawatir, Akan kuantar kalian.
Ayo, naiklah!

Ayo, naiklah.

Anak Anda?

Siapa namamu, Nak?
Roh..!

Rohit.
Ayo, naik.

Baiklah, mari kita lihat, yang terjadi nanti.
Ayo cepat naik, Tunggu apa lagi!

Tuan Gupta!

Kantor Polisi Nagar Kishan!

Ini aku, Satya.
Satya, kau sedang mabuk yah?

Yang sedang kalian cari ke seluruh penjuru Jaipur, sudah kudapatkan.
Di mana posisi?

Mereka berdua?

Kita lanjutkan nanti di rumah.
Akan kuamankan dari 3 penjuru.

Ya.

Anda polisi?
Bisa ulangi?

Tidak, aku penjaga hutan.
Kantorku di ujung jalan, Tonk.

Bisa pinjam ponselnya?

Berikan!

Paman, berikan saja ponselnya!

Paman, berikan...!
Berikan!

Jangan coba-coba!

Jangan coba-coba!

Dengar, kembalikan pistolnya.
Jangan lari atau nanti kutembak.
Aku harus pulang!

Di dahimu tertulis "Polisi".
Aku tahu, ibumu takkan memaafkan perbuatanku ini.
Tapi tindakannya, mempersulit kita.
Jika tidak, takkan begini.

Apa ibumu tahu apa yang telah hilang dariku?
Baiklah, dengarlah kisahku.
Di mana akhir ceritaku ini...

Sudah siap, tampan!

Aku mohon Ayah.

Ayolah!
Dulu ayahku tidak punya waktu untukku, dan kali ini anakku...!
Begitu juga istriku, tidak pernah ada waktu untukku.
Hey kawan, kata-katamu menyerang wilayah sensitifku.
Seandainya Ayah menunjukkan sifat sensitif ini pada ibu,  mungkin ibu tidak pergi.
Sifat sensitifku inilah, yang menjadi masalah untuknya.
Yang dia inginkan seorang pria superstar.
Ya sudah!
Lagi pula sudah pergi.

Ya!

Tunggu, kuangkat dulu.
Halo.

Bisa singgah sebentar?

Tidak bisa.

Baiklah, kuberi 500.

Oh ya, bagaimana dengan upahku sebelumnya!

Ayolah, kita pergi, Ayah!
Nanti tidak usah diantar sampai sekolah.

Memangnya tahu jalannya?

Nanti, ayah turun saja!

Ya, tentu saja!

"Sebentar lagi kita akan berbincang-bincang dengan Penasehat Charanjeet."
"Tapi sebelum itu, ada sebuah kabar buruk".
"Telah runtuh sebuah jembatan di wilayah Timur Andheri, Mumbai."
"Dipastikan 8 orang meninggal dunia, dan 4 orang, luka-luka."
Wifinya sudah bisa di-up.

Breaking news.

Bagaimana upah tambahannya.
Gara-gara para pencuri berdasi, masyarakat yang menerima imbasnya.
Pasti ini, gara-gara mereka.
Kalau melihat berita semacam ini, darahku langsung mendidih.
Darahmu mendidih, tidak?
Pak, tidak ada waktuku mengurusi masalah itu.
Karena saat melihat putraku, yang berusia 7 tahun, hatiku langsung tenang.
Aku membesarkannya sendiri!

Halo.
Katanya...
Ada apa?

Bhai-Shab.
Bhai-Shab, bocah bernama Apu, Apurva Kumar?

Jangan tanya di sini.

Bhai-Shab!

Coba periksa di sini.
Bhai-Shab.
Anakku bilang, "Sudah ayah turun saja." Lalu kujawab, "Tidak, biar ayah antar."
Tadi, saat di jalan...!
Bagaimana bisa dia, berakhir seperti ini.

Ini...!

Padahal tadi pagi dia masih bersamaku.

Bagaimana bisa dia seperti ini!

Aku turun, karena ada panggilan kerja.
Ke mana dia pergi meninggalkanku?

Bhai-Shab!
Dokter-Shab!
Bhai-Shab!
Apu!
Apu!
Apu!
Apu!
Kenapa bisa begini?

Kenapa cuma ini saja!

Apu!

Apu!
Di sini, Ayah di sini.
Apu!
Kembalikan anakku, aku tidak butuh dana kompensasinya.
Aku juga tidak tahu apa gunanya untukku!

Boleh kami sumbangkan?

Jika memang tidak mau,  tolong, datanglah ke kantor kami, tandatangani beberapa surat.
Tok tok!
Siapa?

Anda anak siapa?
Hey tampan.
Apu...!
Hey, Apu!
Sembunyi di balik tirai, 'kan?
Lukanya, masih terbuka.
Tempat ini, laksana Taj Mahal, anaknya.

Periksalah!

"Aku bangga padamu," Bukanlah tujuanku membalas tulisanmu.
Meski ucapanku ini tidak terdengar menghibur,
"Jangan pernah, hapus air mata itu."
Meski Apu takkan pernah kembali, jangan biarkan orang lain,  kehilangan "Apu"nya, seperti kita.
Akhirnya Ibu Apu, menulis tentang Apu.
Pak, sidik jarinya, cocok!
Kami akan memutuskannya hari ini.

Siapa dan alamat pelaku, sudah diketahui.
Kami menunggu izin Anda, Pak!
Kami butuh izin Anda untuk menembak pelaku!
Di Jaipur, Sanganer, Tonk...!

Tapi... keselamatan Rohan!

Opsir wilayah Rajasthan memastikan Rohan baik-baik saja.
Seandainya tembakannya meleset, lalu pelaku...!

Percayalah pada kami!

Menggunakan ponsel Opsir Satyasheel Puniya.

Bicaralah!

Gara-gara tim Anda, aku kesulitan memberinya makan.
Anda akan tertangkap.

Dan aku bersumpah, anakmu takkan pernah kembali.
Sudah tahu, 'kan?

Menyeret pelakunya, tidak semudah yang kau fikirkan,  butuh waktu untuk membawanya ke meja hijau.
Maksud Anda, waktu yang dibutuhkan untuk memberi izin membunuhku, 'kan!
Atau jangan-jangan izinnya baru saja, dikeluarkan?
Begini, semua itu ada prosedurnya.
Tindakan kami, harus sesuai UU yang berlaku.
Dimana UU itu, saat kejadian ini menimpa anakku!
Anda sudah tahu pelakunya,'kan?

Kalau aku tahu cara menangkapnya, untuk apa aku berbuat sejauh ini.
Pokoknya aku tidak mau tau.

Kenapa media belum memberitakan namanya!

Sadarlah, media dan masyarakat takkan bisa mengadilinya.
Kita harus patuh pada UU yang berlaku.

Saat mereka semua menggila, dan isi kantong kalian penuh!

Kemudian kalian akan menjawab aset kalian dirampas dan dijarah?
Bertanggung jawablah atas tanggung jawab yang kalian emban. / Hey!

Memangnya kau tahu, apa itu "Tanggung Jawab"!

'Bertanggung jawab pada masyarakat", itu cuma kata-kata kiasan.
Ya kami memang bertanggung jawab, tapi cuma di majelis, juga saat pemilu.
Dan bukan tanggung jawab kami untuk menghakimi setiap koruptor.

Memangnya siapa yang sanggup memimpin negri ini?
Kami sama seperti dokter.
Seandainya ada pasien yang mati, apa kami harus menutup praktik?

Apa seperti ini ucapan Anda saat berkampanye?
Ucapan yang Anda katakan sebelum mereka memutuskan, memilih Anda!
"Mabuk akan kekuasaan" menjadikan Anda kurang ajar!

Luar biasa sekali, penculik anak sepertimu  bisa-bisanya menceramahiku tentang aturan hukum?

Memangnya kau tahu bagaimana menata sebuah negara?
Tentu saja tidak?

Karena aku belum pernah melihat negri yang ditata dengan benar.
Muncullah ke publik!

Kau ingin jadi pahlawan mereka, yah!

Baiklah, datanglah ke Delhi.
Mari kita debat terbuka.
Nanti kau akan tahu...!

Memang Anda mau berdebat denganku?

Ya!

Besok pagi, pergilah ke Jantar Mantar.
Gara-gara orang seperti Anda, Jantar Mantar menjadi kota para demonstran.
Baik aku datang!

Seandainya tidak Anda lakukan, maka kutembak kepala anak Anda!
Lalu kepalaku!
Baik.
Debat ini harus disiarkan langsung.

Dama dama dam dam dam dam dam Tabuh... tabuh... dum-dum... dum-dumkan...
Dama dama dam dam dam dam dam Tabuh... tabuh... dum-dum... dum-dumkan...
Dama dama dam dam dam dam dam Tabuh... tabuh... dum-dum... dum-dumkan...
Dama dama dam dam dam dam dam Tabuh... tabuh... dum-dum... dum-dumkan...
Dama dama dam dam dam dam dam doo Tabuh... tabuh... dum-dum... dum-dumkanlah.
Dama dama dam dam dam dam dam Tabuh... tabuh... dum-dum... dum-dumkan...
Dama dama dam dam dam dam dam Tabuh... tabuh... dum-dum... dum-dumkan...
Dama dama dam dam dam dam dam doo Tabuh... tabuh... dum-dum... dum-dumkanlah
Dil ki baatein dil hi jaane Ikutilah kata hati
Ulajh gaye hain taane baane Kemanapun mengajak pergi
Chal ab theke ya fir thaane tu Sebaiknya Kau menurutinya
Dama dama dam dam dam dam dam Tabuh... tabuh... dum-dum... dum-dumkan...
Dama dama dam dam dam dam dam doo Tabuh... tabuh... dum-dum... dum-dumkanlah.
Arre sach sadkon pe nanga naache
Jhooth ke hain Delhi ke khaanche
Sun le o mehbooba ke chachu
Dama dama dam dam dam dam dam Tabuh... tabuh... dum-dum... dum-dumkan...
Dama dama dam dam dam dam dam Tabuh... tabuh... dum-dum... dum-dumkanlah.
Redaksi kami sudah mengetahui, siapa yang menandatangani pembangunan jembatan itu.
Pak, berulang kali Anda disebutkan di skandal ini.
Benarkah, Anda pemegang saham INDICO?

Partai Sabhyata menuding bahwa;
Partai oposisi, dan beberapa Grup,  memprovokasi rakyat.

Ae anpad baitha sheekhsha baante
Dharam dilon mein boye kaante
Roti maango milte chaante re
Baith baith santo ki godi
Raja tune ek janta godi
Tuhi apna bada virodhi re
Arre janta ke sang wohi jhol hai
Wohi dam hai wohi moll hai
Har dham jhootha naap-tol hai re
Aani baani dani rani
In sabne hai milkar thaani
Bech ke yeh duniya maakhaana ni re
Dama dama dam dam dam dam dam Tabuh... tabuh... dum-dum... dum-dumkan...
Dama dama dam dam dam dam dam doo Tabuh... tabuh... dum-dum... dum-dumkanlah
Seluruh jalan di negri ini dipenuhi pengunjuk rasa,  menuntut Nimbalkar Pratap Singh dan Partai Sabhyata.
Akhirnya tibalah saatnya.
Besok pagi, aku bebas.
Jika kau bebas, maka akupun bebas.
Merekalah yang membuat Anda jadi orang penting.

Memangnya ada yang menanyakan pendapat Anda Rajkumar?
Karena aku Rajkumar, bebas bagiku untuk berpendapat.
Sial!

Sepertinya aku mengidap Stockholm Syndrome.
Apa itu?
Antara penculik dan korban, tiba-tiba timbul cinta, simpati, kasih dan sayang.
Apa si penculik bisa mengalaminya juga?
Stockholm Syndrome.
Masa sih tidak tahu!

Jaise pehle lagi padi thi
Waise ab bhi lagi paDi hai
Wahi lagoo thi wahi jo paDi hai
Pasukan penembak jitu sudah berada di semua rute tujuan Delhi.
Dan pelaku sedang bergerak menuju perangkap.
ISBT sudah ditempatkan di radius 6 km dari stasiun bus Haryana.
Mereka sedang menunggu pelaku tiba di lokasi.
Nanti akan kami beritakan bahwa Nyonya datang menemui pelaku.
Saat Nyonya memohon pada pelaku, dia panik dan mengangkat pistolnya.
Lalu petugas kita yang mengawal Nyonya terpaksa menembaknya.
Masyarakat tidak akan percaya.

Berita apa itu?

Apa!
Wah sen hua la mann chi wohi hai
Paijaama koi pehen khada tha
Koi saari pehen khadi hai re
Jaise pehle lagi padi thi,
Waise ab bhi lagi padi hai...
Vah hi lagoDi Vah hi jo PaD hai
Tidak usah menakut-nakutiku lagi.
Karena aku sudah tahu, tidak ada bom melingkar di tubuhmu.
Tapi sekarang aku memiliki pistol si polisi hutan.
Tapi, aku tetap di sini, demi Apu.
... terjadi!
Benar-benar terjadi!
Apa?
Stockholm...!
Untuk kedua kalinya aku merasa takut kehilangan seseorang.
Terima kasih atas pujiannya.
Kau akan memulangkanku, 'kan!

5, 10, mungkin 15 tahun lagi, aku akan mengerti.
Tahu, tidak!

Saat mengetahuinya, rasanya seperti tidak pernah kelaparan di asrama.
Tapi aku tetap ingin kabur dari sekolah.
Tahu tidak, kenapa?
Karena ada belenggu berat yang membebani.
Semakin tinggi kita ingin terbang jauh,  maka akan ada belenggu di leher ini.
Aku tahu maksudnya.
Fata fata fat ghussa karke...
Milla milla wat mann mein bharke...
Fata fata fat ghussa karke...
Milla milla wat mann mein bharke...
Bana banawat karke bethi tu..
Mencari dana partai, adalah tugasku.
Jika ada kesalahan dalam pencarian dananya, kenapa cuma aku yang ditangkap?
Apa pengunduran diri Anda dan kabar penyidikan,  masih belum cukup, Tuan Nimbalkar!

Patuhi saja rencana Nachiket.
Ho satya banda bhuka marr gaya
Tera chamcha kheti charr gaya
Garr pe behta khawe cherry tu..
Khawe cheey tu...
MARI DUKUNG ANAAM KUMAR
VIDHAN SABHA
Dama dama dam dam dam dam dam Tabuh... tabuh... dum-dum... dum-dumkan...
Dama dama dam dam dam dam dam Tabuh... tabuh... dum-dum... dum-dumkan...
ANAAM KUMAR BERDEBAT UNTUK KITA
Dama dama dam dam dam dam dam Tabuh... tabuh... dum-dum... dum-dumkan...
Dama dama dam dam dam dam dam doo Tabuh... tabuh... dum-dum... dum-dumkanlah...
AYO DUKUNG ANAAM KUMAR
Dil ki baatein dil hi jaane
Ulajh gaye hain taane baane
Chal ab theke ya fir thaane tu
Dama dama dam dam dam dam dam Tabuh... tabuh... dum-dum... dum-dumkan...
Dama dama dam dam dam dam dam doo Tabuh... tabuh... dum-dum... dum-dumkanlah...
Dil ki baatein dil hi jaane
Ulajh gaye hain taane baane
Chal ab theke ya fir thaane tu
Sach sadkon pe nanga naache
Jhooth ke hain Delhi ke khaanche
Sun le o mehbooba ke chachu
Lakukan!
Tolong!
Sang Elang menerkam mangsanya.

Kisah seperti ini sudah biasa,...
Tapi tidak dengan kisah ini!
Lalu Mangsa pun menyerang Sang Elang.
Kisah seperti ini, kisah yang mustahil!
Tapi sumpah demi Tuhan, kalian pasti ingin mendengarnya.
Pagi ini mereka, tak kunjung hadir di sini.
Baik Menteri Dalam Negeri, maupun Nirmal Kumar.
Para pemirsa sekalian pasti memiliki rasa penasaran yang sama!
Bagaimanakah akhir dari kisah pelaku!
Pak, ada penelepon.

Saat ini kami sedang menerima penelepon asal Mumbai.
Siapa Anda?

Yang kuingin jawaban, pertanyaanku.
Saat ini aku berada di rumahku, dengan pintu dan jendela tertutup rapat.
Ada dua tabung gas.
Satu tabung sudah kubuka penutup tabungnya.
Saat ini aku memegang sebuah pistol dan juga pemantik.
Halo!

Saatnya mengakhiri permainan ini.
Jika Mentri tidak datang,  maka aku takkan segan-segan meledakkan tabung gasnya.
Tu...

Sepertinya polisi sedang mengetuk pintu rumahku.
Tapi aku ingin, beberapa orang di daftarku mengetuk pintu rumahku.

Termasuk Anda, beserta kamera Anda.
Masyarakat harus menyaksikan kebenaran, hari ini.
Siaran Langsung!
Dan semua orang di daftarku ini harus berada di sini.
Mereka harus berkata benar, jika tidak maka binasa.
Dengar baik-baik!
Yang pertama, Menteri Dalam Negeri Prashant Goswamy.
Pak!

Mana mungkin kami biarkan Mendagri India, pergi ke sebuah tempat,  yang bisa membuat Anda terbunuh!
Jika Anda bersikeras untuk hadir,  maka setengah jam sebelum Anda tiba, rumah Nirmal sudah kami ledakkan.
Dia ingin memainkan permaian ini dengan Menteri Dalam Negeri India.
Bukan dengan politisi sembarangan.
Sebelum ke tempat itu, surat pengunduran diriku sudah di meja PM.
Tapi demi kebaikan Rohan, aku mohon pada kalian,  agar tidak mengumumkan berita pengunduran diriku.
Yang kedua, Pratap Singh Nimbalkar.
Tidak, Prashant Goswamy bukan siapa-siapaku.
Tapi jika setelah aku ke sana, lalu mati,  setidaknya anakku, juga menantuku mendapat simpati dari masyarakat.
Pemilik lndico, Farheed Wadia.
Mereka tidak berhak mengancammu.

Pemborong Abhay Sahani.
Sameer Farooqi, ST Ars Sarjana Tehnik Arsitek.
Ayo!

Karena Ayah selalu sibuk, tidak banyak fotoku bersamanya.
Tapi ada banyak fotoku bersama ibu.
Ada satu foto di Singapura, saat kami naik roller-coaster.
Saat menaikinya, keretanya menanjak, lalu berhenti sejenak.
Kami fikir keretanya berhenti.

Ada satu roda raksasa, besar sekali,  menaikinya sangat menyenangkan.
Semua permainannya menyenangkan.

Yakin, harus begini!

Apa kau benar-benar ingin aku mati?
Oleh karena itu hendaknya seseorang bertindak atas kewajiban,  tanpa terikat terhadap karma,...
Sebab dengan bekerja tanpa ikatan karma,  seseorang sampai kepada Yang Mahakuasa.

Ketika kita ingin meraih, tujuan agung,  maka kita harus bisa merelakan, apa saja yang kita cintai.
Kemudian wujudkan keinginan itu, dengan tanpa mengindahkan hasilnya.
Aku pernah kehilangan sekali.
Dan kali ini demi mencapai tujuanku,  aku harus siap untuk merelakanmu juga.
Memangnya dunia mau kiamat?

Begini, Pegawai Swatantra TV sudah tiba.
Jangan coba-coba!

Mundur!
Bisa mengatasinya, 'kan!

Masyarakat pasti menontonnya, 'kan!

Masih belum ada yang datang!
Bhai-Shab!

Kita bisa susah bernafas, lagipula ada anak-anak.
Setelah pensiun aku berencana akan menjadi Gubernur Nagaland.
Aku bersyukur masih bekerja di BIN, meski tindakanku kurang ajar.
Ini salah Anda, Pak.
Selama seminggu, dia bisa menghindar dari kita.
Kemudian suatu hari,  menghubungi kita dan bilang, akan ke mari naik bus.
Saya sangat yakin, Anda pasti sudah tahu dia tidak akan naik bus dari Jaipur.
Punya bukti atas dugaanmu?
Bukti yang lebih mendetil?
Aku yakin, Anda pasti sedang merencanakan sesuatu, yang benar.
Terserah padamu, mau percaya atau tidak!
Apapun yang di katakan hatimu...!

Baiklah, langsung saja ke pertanyaannya!
Jika ada yang berdusta, akan kutembak tabungnya,  dan semua yang di sini akan mati.
Anda!
Anda yang merancang struktur jembatannya.
Ada yang salah di gambar rancangan Anda?
Sedikitpun tidak ada kecacatan dalam rancanganku.
Lalu?
Saya tidak bisa memastikan.
Bisa jadi buruknya kualitas bahan, dikerjakan buru-buru, pondasi tiang buruk.
Dan seingatku, kami tidak diberi kalkulasi jumlah kendaran yang melintas.
Kenapa bisa...?
Begini, menurutku yang jadi....

Pertanyaanku untuk Tuan Pemborong.

Apa saja kesalahan dalam pengerjaannya?
Kami akui kami salah.
Bisa dijelaskan?
Kami harus membayar suap yang besar nilainya.

Menyuap dia?
Menyuap dia, 'kan?
Aku, Ya aku.

Aku menerimanya.
Suapnya untuk,  dana partai.
Juga untukku.
Tapi sebelumnya, belum pernah ada jembatan yang runtuh, 'kan!
Ini cuma, kecelakaan.
Di jembatan tempat anakku mati hancur tertimpa puing-puing,  Anda mengambil dana proyek jembatannya, untuk partai Anda, 'kan!
Ya, 'kan?
Dengar yah, di partai politik manapun, tidak ada yang tidak butuh uang.
Tidak semestinya Anda beranggapan...

Jangan!

Aku mohon!

Aku mohon...!

Meleset, Pak!
Yakin?

Padahal tembakanku tak mengenai anak Anda, tapi jantung Anda, seolah hampir copot!
Gara-gara Anda tubuh anakku hancur tertimpa puing-puing jembatan itu.
Sampai-sampai mengucapkan selamat tinggal pada anakku, tidak bisa!
Pihak RS menyerahkan anakku dalam kantong plastik kecil.
Aku juga tidak tahu haruskah sisa tubuhnya dikubur, atau dibakar.
Tolong jangan main-main lagi!

Atau akan kubakar semua yang ada di sini menjadi abu.
Dengar, jangan gegabah.

Katakan apa sebenarnya mau Anda...!
Kebenaran.
Hanya kebenaran.
Jangan lagi main-main!
Kebenaran!
Kebenaran itu sangat menakutkan.
Sangat menyakitkan hati.
Pemerintah korup...!

Mengejar kursi pemerintahan, demi bisa korupsi.
Inilah kebenaran, yang kau mau.
Ternyata dana sebanyak itu, yang kami dengar lewat koran dan TV!
700 keror!
1 lakhs keror.

Terdengar ganjil, tidak mungkin ada dana sebanyak itu.
Dana itu memang ada.
Kami memang menerima dana itu.
Membagi dan mengantonginya.
Jadi bagi Anda kursi kepemimpinan itu, untuk berkuasa atau bukan.
Coba jawab yang jujur!

Anggaplah pemerintah kepala-kontraktor, maka oposisi, sub-kontraktor.
Jika nilai kontrak bernilai keror-an, takkan ada yang bisa mengambilnya.
Jadi gara-gara itu Anda tidak sempat mengurusi setengah keror jiwa.
Setengah keror jiwa?
Perhitungan matematika Anda salah.
Asal kau tahu, kalian itu terbagi dalam suku, ras, agama, golongan.
Kamilah yang mensensus kalian.
Bukan setengah keror!

Kalian berkelompok-kelompok saling mengucilkan!
Karena kalian tercerai berai, mudah bagi kami mengadu-domba kalian.
Dan akhirnya kami bisa...!
Menginjak-injak kalian.
Jadi ulah kalian ini bukan sekedar bisnis sampingan!
Tapi korupsi sebuah bisnis utama, bagi kalian.

Tapi sebelumnya Anda pernah bekerja untuk kami, 'kan!
Ya.
Kami juga punya seragam.

Memangnya ada pejabat yang tidak pakai jas mahal?
Datang ke Parlemen, Majelis permusyawaratan, lalu berdebat.
Berpidato di bawah terik matahari.
Dan sebenarnya demi suara" kalian!
Tampil sederhana, berpura-pura baik, dan jujur.
Yang kami lakukan itu, cuma kedok semata.
Bagi kami kursi kedudukan itu, cuma demi korupsi.
Dan sebenarnya ini salah kalian semua!
Padahal yang kami tawarkan ilusi, kalian malah percaya!
Apa kalian buta!
Misalnya ada proyek pembangunan jalan, kami mulai ancang-ancang.
Sebelum dipublikasi, kami klaim tanah kalian.
Kemudian memberi ganti rugi, dengan harga murah!
Mau yang lebih terperinci?
Demi keselamatan anakku, karir politikku, kukorbankan juga kursi kepemimpinanku.
Meskipun aku berhenti, bisnis ini tetap berlanjut.
Bisnis Utama.

Dan mengenai UU, Polisi, Konstitusi.
Semua itu hanya alat, agar kalian takut!
Masih kurang!

Puas?
Senang?
Merasa menang?
Happy ending?

Happy ending!
Meskipun permainannya berakhir seperti ini, duniaku sudah tidak berada di sisiku.
Tapi bisa merubah penonton kita.
Tidak hari ini, besok atau lusa.
Mungkin 5, 10, 15 tahun lagi.
Kenapa pada diam!
Pergilah!

Jayalah India.
Saatnya pergi, Nak.
Ayo, Rohan.
Zindagi main chaand utra...

Khoobsurat khwaaboon jaisa.

Saath mere woh raha toh...

Kya kaho lagta tha kaisa!

Sepertinya tidak butuh 15 tahun agar bisa memahaminya.
Aku sudah memahami semuanya.
Saara jahaan mera hua...

Saara jahaan mera hua...

Subhan ki wo pehli dua ya...

Phool hai resham ka!

Masoom saa...

Sudah, pergilah.
Sana!
Masoom saa...

Mere aas paas tha...

Masoom sa...

Mere aas paas tha...

Masoom sa...

Hoo...

Saath uske jo safar tha...

Woh khatam ho nahi tha.

Khush ki thi yo ke meri dil...

Nayi magar ho nahi tha.

Jaane tha tha main ek dien...

ChhoTe gaye saath bhi.

Kab raha hai aasmaan gaar...

Chaand dhar thi be kabhi?

Kab raha hai aasmaan ga...

Chaand dhar thi be kabhi!

Jo ho sake toh laut na...

Jo ho sake toh laut na...

Chahoongga main phir dekh na woh...

Chaand aangan ka?

Masoom sa...

Masoom sa...

Mere aas paas tha...

Masoom sa...

Mere aas paas tha...

Masoom sa...

Hoo...

Jangan beranjak dulu, masih ada dialog di akhir.
Sesat Member IDFL Team :

"Sampaikanlah, sebebas bibirmu berujar!"
"Sampaikanlah, selagi masih punya lidah."
"Selagi hayat masih dikandung badan."
"Bicaralah, selagi yang maha hidup, menghidupkanmu."
"Bicaralah, selagi masih ada kesempatan."
"Sebelum Maut memisahkanmu dari tubuh dan lidahmu."
"Katakanlah yang benar, selagi Hidup memberimu kesempatan."
"Sampaikanlah, andai ucapanmu tidaklah salah, maka sampaikanlah."
Sesat Member IDFL Team :