# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Semuanya.
Hancurkan sedikit.

Tandai area itu.

Johnson.

Hei./Hei.
Ada yang selamat?
Para tamu baik-baik saja.
Kita bersukur cuma restoran dan apartemen di atasnya rubuh, ...dan tidak seluruh struktur.
Ini bisa jauh lebih buruk.
Siapa orang ini?

Katanya istri dan seorang penyewa ada di dalam saat itu terjadi.
Bisa hubungi kami bila ada perubahan?
Tak masalah?

Ini tempat tinggal Luke Cage.
Rafe, ini dari luar, bukan ledakan dari dalam.
Atau ada pecahan proyektil di mana-mana jika ledakan berasal dari dalam.
Kalau kamera itu berfungsi, kita temukan jawaban?
Kalau berfungsi.
Kuhubungi kantor, kita ke sana dan minta mereka periksa rekaman.
Hei, mereka lakukan tugas mereka kita pun juga.
Pak.
Anda yakin Luke Cage di dalam bersama istri anda?
Kurasa.

Diam!

Kalian tak punya hak.
Dulu kalian warga biasa tapi di saat kalian melakukan kebodohan kalian jadi milik Georgia.
Kalau kalian residivis...

...maka kalian tahu peraturannya./ Batuk
Namun jika ini pertama kalinya kalian masuk Seagate, kuberitahu selama kalian turuti peraturan, kalian akan baik saja.
Peraturan pertama.
Kalian patuhi setiap peraturan yang kusebutkan setelah yang pertama.
Kedua.
Cuma orang taat agama yang melihat Tuhan.
Karena tak ada orang yang taat di sini, Tuhan tak akan peduli dengan doa kalian.
Jadi maksudnya, akulah pengganti-Nya.
Ketiga.
Jangan bicara saat aku bicara.
Jangan mulai keributan kalau kau tak siap dipukuli.
Aku kaget harus menyuruh mantan petugas hukum untuk mengikuti peraturan.
Kehidupan baru.

Ya, baiklah...
Sukurnya kau punya banyak waktu untuk menyesuaikan.
Dan ingat, bagaimana kau memulai begitulah akhirnya di sini.
Tak ada yang melakukannya sendirian.
Baik, masukkan mereka ke selnya./ Kau dengar dia.

Aku tak melakukannya.
Ingat saja siapa dirimu, dan kau akan melaluinya.
Carl Lucas.
Aku Carl Lucas.
Sialan.
Aku Carl Lucas.
Kalau kau tak berteman dengan seseorang, kesepian akan menggerogotimu hidup-hidup.
Mari mulai dari kau, Reggie.
Di sini, namaku Squabbles.
Reggie... dia punya pekerjaan, keluarga dan kehidupan.
Kau masih punya keluarga.
Aku tak melihat keluargaku bertahun-tahun.
Aku mengharapkan maaf.

Bagaimana kau menghadapinya?
Aku tak lihat keluargaku sejak masuk ke sini.
Sekarang sudah terbiasa.
Carl?
Aku tak perlu, ingin atau harus mengenal siapapun.
Itu seperti menempatkan dirimu dalam kurungan tanpa celah.
Kau tak bisa percaya siapapun di tempat seperti ini.
Karena kau dulu polisi?
Aku bukan polisi pertama yang menjalani hukuman.
Aku juga tak pernah masukan orang ke Seagate, jadi tak masalah.
Kalau percaya pada tempat ini akan memandumu pada kegagalan.
Kau tahu dia tak bermaksud kasar.
Mengingatkanmu dengan yang tak kau miliki, itu cukup kejam.
Atau membantumu fokus.
Kesepian di dalam sini bisa membunuhmu.
Tidak jika aku tetap kuat.
Dan jika kau percaya itu, kau bodoh.
Kekuatan punya batas.
Semua orang akhirnya menyerah.
Kalau kau mau cari teman, silahkan, Squabbles.
Tak sulit mencarinya di sini.
Benar, kebanyakan bersikap sepertimu.
Dia orangnya?
Benar.
Ada tiga hal yang membuat polisi dipenjara.
Kebanggaan, kekuasaan atau pengecut.
Ya, kupilih kebanggan akan kekuasaan ketimbang pengecut, dan aku tak akan pernah masuk penjara.
Dia di sini karena apa?
Kulihat berkasnya.
Dari masa hukumannya, kuduga dia benar-benar membuat orang marah.
Dia dikirim ke sini untuk selamanya.
Waktu habis.
Apa yang mau kau lakukan?
Lihat apa dia bertahan atau menyerah.
Aku tak akan diam saja karena kalian pukuli, dengar?
Angkat tangan!
Aku cuma mencoba bertahan!
Kurasa kutemukan gladiatorku.
Kau seorang petarung, Lucas.
Kau belajar di militer atau selama pelatihan kepolisian?
Bagaimana kalau kau berkuasa menggunakan tinjumu itu?
Kami punya orang-orang yang pandai bertarung.
Dan mereka menghasilkan uang banyak di sini.
Aku ingin kau ikut serta.
Percaya atau tidak, itu menguntungkan kita berdua.
Aku dapat uang tambahan.

Tak tersentuh, makanan lebih, mungkin satu atau dua anak buah?
Itu tawaran bagus.
Perbudakan selalu jadi tawaran bagus bagi seorang tuan.
Connie.
Connie!
Apa yang terjadi?
Bangunan rubuh.
Bagaimana bisa?
Sesuatu terbang dari luar, dan aku melindungimu.
Kakiku terjepit.
Aku mencium.../Gas.
Kita tak punya banyak waktu, tapi juga harus hati-hati.
Kalau puingnya ambruk atau kita salah gerak bisa memicu api dan tempat ini akan meledak.
Siapa yang akan memindahkan puingnya?

Menurutmu mereka bisa mengeluarkan kita?
Kalau mereka tak bisa mengeluarkan kita, kita yang keluar.
Bagaimana?
Baiklah, Connie.
Cara terbaik kita melakukannya...
Aku agak kuat.
Astaga!
Hei, mau main?
Hei, aku bicara padamu.

Kau kira tak ada yang bisa membaca ekspresimu?
Polisi akan menghentikanmu sebelum kau melakukannya.
Cara terbaik terhindar dari kurungan harus tetap bisa kendalikan diri, terutama saat penuh kemarahan.
Hirup udara segar.
Hitung harimu.
Kau sinting?

Padamu?

Kau bilang itu tidak seksi?
Tertulis di sampulnya.

Keluarlah dari mesin waktu, Squabs.

Kau tak tahu Beyonce?
Nicki Minaj?
Putri Lisa Bonet?

Zoe.
Atau kusebut dia, Godfather, Bagian Dua.
Sekuel lebih baik dari original?
Mendekati.
Aku melindungi diriku membunuh orang itu.
Tapi kau ke rumahnya./ Apa itu namanya?
Pencegahan./Alasan lainnya.
Cuma itu yang kudengar selama 20 menit terakhir.
Maksudku, pernah kalian bicara pada diri sendiri,...
"Aku harus bertanggung jawab atas perbuatanku, alasanku di sini"?
Maksudmu introspeksi diri?
Ya, kecuali kalian dijebak.
Aku tahu aku dijebak.
Aku juga.
Bahkan jika kalian dijebak kalian harus ingat keterlibatan kalian dalam kejadian.
Kau pernah bilang itu pada dirimu?
Kau minta mereka untuk jujur, dan mereka tak tahu tentang dirimu.
Apa hakmu mendengar kami cerita, tapi kau tak cerita tentang dirimu?
Itu bukan peranku.
Kepercayaan harus dibentuk./Benar.
Mungkin jika kau beritahu kami apa yang kau perjuangkan kami bisa lebih terbuka.
Kau pernah melakukan kesalahan yang harus kau pertanggungjawabkan?
Ya./Apa?
Apa saudara atau anggota keluargamu tidak fokus seperti dirimu, saat kau menjalani hidupmu, dan mendapatkan gelarmu?
Waktu selesai.
Tn.

Dua menit.
Perkataanmu selama kau di sini.
Aku cuma mengatakan beberapa hal yang perlu.
Saudaraku meninggal di penjara saat aku mendapatkan gelarku.
Aku tahu dia butuh bantuan, kulakukan apapun semampuku, dan aku merasa menyesal sejak saat itu.
Maaf aku menekanmu./Benar.
Tapi tak perlu minta maaf.
Dan jangan bertindak seolah kau melakukannya untuk mereka, karena kau melakukannya agar aku tidak menekanmu.
Bersalah.
Mengapa pertanyaan itu kau lontarkan?
Aku tahu rasanya seperti ini.
Dan dari posisiku obrolan tadi omong kosong.
Kau tak bersalah?
Tak penting.
Kau tak bersalah.
Aku bersalah akan banyak hal yang tak diketahui orang.
Kurasa ini cara karma untuk mengingatkanku, bahwa hidup ini menyebalkan.
Kau harus bilang itu pada kelompok.
Kau sungguh peduli, ya?
Ya.
Ayo, Carl.
Jarang aku melihat tahanan membuatmu tak berkutik.
Dia di penjara, tapi dia bukan tahanan.
Gerak lambat, frame demi frame.
Itu bukan kebocoran gas.
Itu bukan kebocoran gas.
Siapa yang menggunakan roket di Harlem?
Menurutmu siapa?
Jadi, beberapa tahanan berpikir ada eksperimen di Seagate?
Ya.
Jimmy Quinto bilang, masa hukumannya dikurangi bila dia mau dieksperimen.
Apa dia bohong?

Dia mungkin bernegosiasi atau bersaksi.
Jimmy Quinto?

Tidak mungkin./Tidak.
Dia tak di sini.
Tak ada yang dengar dia mati, jadi...
Aku tahu kalian berpikir begitu karena Seagate milik pribadi, ada semacam misteri melingkupi tempat ini.
Tidak benar.
Pikirkan semua cerita yang kalian dengar di Seagate.
Cerita hantu, goa tersembunyi milik milioner.
Tupac masih hidup di sebuah pulau.
Jadi Jimmy sudah bebas?
Sepertinya begitu, Jimmy sudah bebas.
Masalahnya kau kerja di Seagate.
Jadi, jika itu benar, mengapa kau mengakuinya?
Masuk akal.
Pegang kata-kataku, Carl.
Tak ada eksperimen di sini.
Selama aku di sini, belum pernah kudengar dia janji pada seseorang, bung.
Kuhargai ini kau masih di sini.
Butuh waktu membuatku sadar kalau aku dibesarkan dengan tata krama.
Harusnya kulakukan sejak lama.
Menyusun kursi lebih mudah ketimbang bicara.
Mengapa aku tak bisa membuatmu bicara?
Kau bukan pembunuh atau pembunuh berantai.
Kau pria yang percaya pada orang yang salah.
Kau membuat kesalahan, mengalami kesialan.
Kau tahu caraku membuang sial?
Bicara pada orang.
Mempercayai mereka./ Lalu mengapa kau datang ke sini?
Karena kau memberikan harapan.
Terima kasih.
Saat kau tak mencoba menggoda orang dengan rasa kebutuhan...
Oh, kau tidak bisa bersikap baik, ya?
Aku punya reputasi.
Menjauh, Lucas.
Kurasa aku harus pergi.
Dok Connors, ya?
Kepergok bersamanya bukan hal yang baik, tapi dia cantik. kupuji usahamu.
Kau peduli padaku sekarang?

Bisa kuberikan.
Kau tak perlu mimpi basah tentang Dok Connors.
Mau fasilitas tambahan?

Ini soal pertarungan itu?

Kau merasa sombong bisa melindungi diri sendiri tiap saat.
Kuberi penawaran bagus dan kau campakkan begitu saja.
Beruntung aku penyabar.
Yakin kau pasti menolak.
Memberiku waktu membuat rencana cadangan.
Squabbles, letakkan pisau itu!
Kau tak mau bertarung, akan kuhancurkan hidupmu, dimulai dari temanmu, Squabbles.
Tiarap!
Tetap diam!
Lihat aku saat aku bicara padamu.
Rackham, hentikan!
Aku tak bertindak, temanmu akan dihukum 20 tahun lagi.
Kau ingin ini dihentikan, katakan yang ingin kudengar.
Diam!
Dasar bajingan.
Ya, bajingan yang pintar.
Kau menginginkanku?
Squabbles harus menemaniku tiap saat.
Itu syaratnya aku bertarung.
Tak percaya kupukul lagi perutmu dengan tongkat.
Kau tahu, strategi mengalahkan orang dalam pertarungan.
Jaga keseimbanganmu.
Incar kepala, dagu, dada, perut, dan jika perlu, kemaluan.
Posisi tetap di hadapan lawan.
Kau pernah bertinju?
Aku dulu tinggal di jalan 42.
Lima Racun Maut,...
Klan Teratai Putih,...
Lima Jari Kematian.
Menurutmu kau bisa bertarung karena menonton kung fu?
Aku tahu aku bisa bertarung, aku menguasai gang saat menjual narkoba.
Kalau ada bajingan yang mau mencuri dariku mereka akan tahu kalau aku juara bertarung selama tujuh tahun.
Menonton kung fu saat aku tak ada di gang.
Apa film kesukaanmu?
Jet Li.
Remake Chinese Connection, Fist of Legend.
Lebih bagus dari yang asli.
Kau pilih Jet ketimbang Bruce?
Tidak... kau tak bisa mengawasi latihanku.
Aku bisa beri masukan.
Seperti bajingan.

Kau tahu selanjutnya bagaimana?
Kau menang, kau dapatkan apapun yang kau mau.
Minuman, perempuan, makanan, yang seperti itu.
Aku tak mau satupun dari itu.
Negro macam apa kau?
Yang tak suka dipanggil negro.
Bagus.
Ya, jatuhkan dia.
Apa yang kau punya?
Pukul.
Kau mengalahkannya./ Pertarungannya direkam?
Ya!
Selamat datang di Internet.
Itu caramu mengakhiri!
Oh, ya, dia tak bisa berdiri.
Bagus kau rapikan rambutmu.

Aku masih marah kau pilih Jet Li ketimbang Bruce Lee.
Lampiaskan pada mereka.
Jangan biarkan dia menyentuhmu.

Ya, bagus sekali.
Bagaimana kakimu?
Mungkin patah.
Bagaimana kau bisa melakukannya?
Lain kali lebih bagus./Ya.
Kusadari kau berubah.
Kau tak mengurus dirimu sendiri.
Kenapa?
Kapan terakhir kali kau mandi?
Atau mencukur rambutmu?
Kau seperti mengalami kemunduran.
Yang kulakukan tak boleh diganggu gugat.
Kau kehilangan arahmu?
Saat kutemukan cara keluar dari sini dan lepas dari tekanan Rackham, akan kuurus diriku.
Baiklah.
Lebarkan kakimu.
Dan jaga keseimbangan seperti kataku, dan dagu ke bawah.
Ya Tuhan, Carl.

Kau diserang?

Kau tak datang ke kelompok selama sebulan.
Keadaan berubah.
Jadi kau tak mau menjelaskan.
Siapa orang kulit putih itu?
Dokter penjara, Dr. Burstein.
Kau mau bicara padaku?
Reva, tak ada yang perlu dibicarakan.
Squabbles.../Tak ada apa-apa denganku.
Dia tak bilang apa-apa tak peduli berapa kali kutanya.
Tapi dari kebungkamannya aku tahu kau dalam masalah.
Masalah?
Kukira aku sudah terbuka, Carl.
Kita saling terbuka, tapi kau...
Sekarang kau kelihatan terpuruk.
Bukan itu yang kau pikirkan.
Ini bukan tentang aku.
Terkadang...
Biaya hidup.
Kalian menghancurkan hatiku.
Hei/Tak apa-apa.
Ingat, kau mendorong, akan kudorong lebih keras.
Teruslah melawan, Carl.
Bodoh.
Membuatku sadar ada dua orang yang kau pedulikan di sini.
Platnya kabur.

SUV sialan itu lewat tepat di bawahnya.
Tak cukup untuk menangkap Cottonmouth.
Bagaimana dengan penjinak bom?
Minta mereka ke Genghis Connie's setelah semua diamankan?
Detektif Knight.
Apa?
Petugas damkar.

Baiklah, terima kasih.
Pergilah, ini biar kutangani.
Hei, berikan salinan asli videonya, ya?
Zip.

Aku perlu bicara dengan Cottonmouth.
Kuberi satu pertanyaan...

Kau terikat dengan seseorang di sini?

Berhubungan dengan orang?
Aku bekerja dengan Dr. Burstein, tapi pemeriksaan fisik pasien yang dia tangani.
Dia tak di rumah sakit.
Apa yang dia lakukan selain mengawasi?
Dia dokter yang sah.
Carl, kau bisa mempercayaiku.
Penjaga membuat arena pertarungan antar tahanan sampai mereka babak belur.
Yang terjadi selanjutnya, aku tak tahu.
Itulah sebabnya wajahku terluka.
Dan mungkin aku telah melibatkanmu.
Aku?

Rackham orang yang pintar.
Dia tahu aku suka ke sini.
Menemuimu.
Dia mengincar orang yang kupedulikan.
Itu sebabnya aku ingin kau jangan ke sini lagi.
Tinggalkan tempat ini dan jangan kembali.
Aku akan beritahu kepala sipir./ Kau tak bisa beritahu siapapun, Reva.
Pertarungan itu tak akan ada tanpa persetujuan sipir.
Kau tak bisa percaya siapapun.
Aku kerja di sini sejak lama.

Pergilah.
Sebelum tempat ini melukaimu.
Hubungi pangacaraku.

Akan kusuruh dia keluarkan aku dari sini, lalu aku sendiri yang urus Rakham.
Berapa lama kau bertarung?

Kau tak tahu apapun soal ini?

Kapanpun, di manapun, kau cari aku.
Carl.
Mengapa kau beritahu aku hal ini?
Karena kau memberiku harapan.
Kalau kau beritahu aku lebih awal, kita mungkin bisa lakukan sesuatu,... ..seperti menyingkirkan Rackham.
Seseorang akan ambil alih posisinya.
Apa yang akan kau lakukan?
Berhenti bertarung.
Dia tak akan membiarkanmu begitu saja.
Aku tahu.
Tapi aku punya rencana.
Aku akan buat bukti untuk menyudutkan Rackham, lalu menutup tempat ini.
Hei, kau terlihat gugup, Squabbles.
Apa yang Lucas bicarakan?
Apa kabar, Carl Lucas?
Kau menguasai arena.
Menguasai atau dipukuli.
Kau tahu satu hal yang tak kupercayai?
Kebetulan.
Apa mau kalian?
Kudengar kau ingin berhenti bertarung?
Siapa yang bilang?
Pacarmu.
Squabbles tidak menyerah dengan mudah.
Dia masih hidup?

Kau benar.
Ingat terakhir kali aku menghadapi kalian berdua?
Saat itu cuma tes.
Rackham bilang kalau kau tak ubah keputusanmu, kami beri waktu kau memikirkannya di rumah sakit.
Aku ingin sekali menghajarmu.
Dan cari orang lain agar bertarung untuk Rackham.
Terutama karena kau ingin mengekspos Seagate.
Kurasa aku tak bisa percaya siapapun di sini, ya?
Dia dipukuli.
Dia menderita luka dalam.

Oh, Carl.
Aku mempercayaimu.
Bukan aku.

Mereka membunuhnya.
Kau harus berusaha menolongnya.
Aku tak pernah punya pasien yang seperti ini.
Lukanya parah./Lakukan demi aku.
Peluangnya selamat.../ Lakukan demi aku.
Pulanglah naik ferry.
Kau tak perlu ada di sini.
Pergilah.
Ya, kau mungkin akan mati.
Tapi kau sudah sekarat.
Yang akan kau lihat berbeda dengan yang pernah kau alami.
Di mana Lucas?

Mengapa kau coba menyelamatkannya?
Albert, berhentilah bersikap berlebihan.
Bagaimanapun mungkin dia tak akan selamat.
Bajingan!

Kau akan mati malam ini, Carl.
Albert, kumohon!
Kita punya sistem yang bagus.
Aku menghasilkan uang untuk hidup.
Sekarang aku ingin melihatmu terbakar.
Kau tak bisa melakukan ini./ Mau menghentikanku?
Kita harus keluar dari sini.
Aku ingin kau merangkak ke sana.
Saat dan jika kita keluar dari sini, kau harus jelaskan padaku bagaimana kau bisa seperti ini.
Natal yang indah.
Apa yang terjadi?
Mundur, wartawan!

Arahkan sinarnya ke bawah.
Aku tak tahu apa itu.
Apa-apaan?
Kau bisa bergerak?

Bisa, tapi aku butuh bantuan.
Kaki Connie patah.
Aku tak percaya kau melakukannya.
Itulah sebabnya yang terjadi di sini jadi rahasia kita berdua.
Kau terlihat seperti orang bodoh.
Operator.

Aku ingin dihubungkan dengan Dr. Reva Connors.
Aku masih tak percaya bisa melubangi dinding.
Tak ada yang selamat dari laut Seagate juga.
Apa Burstein tahu kalau aku akan mendapatkan...
Kekuatan ini?
Baknya cuma untuk mempercepat penyembuhan.
Aku tak bisa biarkan orang tahu siapa dan apa aku ini.
Aku bahkan tak tahu menjelaskannya.
Reva.
Saat kami tanya soal eksperimen, kau bilang itu tak benar.
Carl...
Aku janji akan menjelaskan semuanya.
Akan kuceritakan semuanya.
Bagaimana kau akan mengubah informasiku?
Kau tak pernah jadi napi.
Aku tak pernah jadi psikolog.
Terima kasih sudah selamatkan hidupku.
Terima kasih sudah mengubah hidupku.
Kau membutuhkan nama baru.
Ada ide?
Ayahku pendeta.
Dia sering bilang, satu dan lain cara...
Kusesali hidup yang kujalani.
Dia sering bilang...
"Roh Tuhan ada padaku oleh sebab Ia telah mengurapi aku untuk mengabarkan kabar baik pada orang miskin.
Ia telah mengutus Aku untuk memberitakan pembebasan kepada orang-orang tawanan dan penglihatan bagi orang-orang buta, untuk membebaskan orang-orang yang tertindas."
Apa itu?
Luke (Lukas) 4:18.
Dia dulu bilang padaku tak ada yang bisa mengurung manusia jika dia sebenarnya ingin bebas.
Jadi Luke...

Tidak.
Hampir benar.
Bagaimana keadaanmu?
Aku selamat.
Agak meremehkan sekali.
Kita harus bicarakan apa yang terjadi.
Tidak sekarang.
Permisi, pak!
Kudengar ada keajaiban perihal keselamatan anda dari ledakan.
Kau menyelamatkan nyawa pemilik tempat.
Mengapa tak sebutkan nama anda?
Namaku Luke Cage.
Diterjemahkan oleh taufik386 IDFL SubsCrew