# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

D
K
Sting!
Sting, buka pintunya!

Sting!

Ini aku Bieber, bro!

Oh, curang!
Kau tak bisa membunuh kami semua.
Kami akan melindungi Yang Terpilih.
Damailah, Dunia.
Damailah.
Valentina, ia dinyatakan Meninggal 13 menit yang lalu.
Aku tak bisa mempercayainya.
Justin Bieber?
Tidak.
Enam bintang pop mulai meninggal sejak tahun lalu
Dan semua dengan tampilan yang sama.
Seolah-olah mereka ingin mengatakan sesuatu pada kita.
Penampilan itu.
Hanya ada satu orang di bumi
Yang tahu bagaimana menafsirkan tampilan ini.
Ini jalan buntu, Valentina.
Tak ada yang pernah melihat pria itu bertahun-tahun
Lalu, Tuhan yang akan menolong kita
Mengejutkan.

Sesuatu datang dari film petaka Hollywood.
Hanya beberapa cara Orang New York menjelaskan apa yang terjadi hari ini Derek Zoolander
Pusat bagi anak-anak Yang tak bisa membaca dengan baik dan yang ingin belajar melakukan hal baik lainnya, juga
Benar-benar runtuh ke sungai timur hanya dua hari setelah pembukaan resminya.
Murid dan guru dievakuasi.
Dan sementara Zoolander dan anaknya, Derek Jr, tidak terluka, sayangnya, istrinya, Matilda Jeffries-Zoolander, telah dilaporkan meninggal.
Aku merasa beruntung tak ada keluargaku yang cidera!
Dia tertindih buku?
Pengamanan dilakukan malam ini
Bagi selebrity kerajaan modeling lainnya,
Hansel, yang dilaporkan menderita cidera permanen berkelanjutan pada wajahnya yang mempesona setelah terjebak dibawah kobaran api.
Sementara itu pihak berwenang masih menyelidiki, penyebab musibah yang diyakini karena keputusan mengejutkan Zoolander untuk membangun pusat bacaan dari bahan yang sebenarnya digunakan untuk membangun
Maket arsitektur.
Desainer pakaian Jacob Moogberg,
Alias Jacobim Mugatu hari ini dijatuhi hukuman dua kali penjara seumur hidup di penjara fashion berkeamanan tinggi atas keterlibatannya dalam percobaan pembunuhan
Perdana Menteri Malaysia.
kaki tangannya, seorang agen model
Maury Ballstein, memberikan kesaksian menentangnya... aku akan membeberkan semua yang anda inginkan tentangnya.
... sebagai imbalan untuk relokasi dalam program perlindungan saksi.
Kembali di Berita Malam ini, mantan model, pendiri bangunan sembrono, sekarang adalah orang tua tak layak, Derek Zoolander.
Rekaman ini diambil oleh tetangganya dari atap seberang rumah Zoolander.
D.J., bagaimana ibu melembutkannya?
Agensi Perlindungan Anak memindahkan anak Zoolander, Derek Jr.
malam kemarin, dalam serangan malam yang berani menempatkannya dalam perlindungan negara.
itu sebabnya menyakitkan bagi saya untuk mengatakan segera, saya akan pensiun dari pemodelan dan hidup sendiri sebagai kepiting pertapa.
Saya sekarang akan tanpa nama dan hanya dikenal sebagai...
Eric...
Toolander.
Dan akhirnya pada malam hari ini, inilah sesuatu yang akan membuat anda merasa tua.
Luar biasa seperti kedengarannya lebih dari 3,7 juta lulusan SMA tahun ini kurang dari 2% yang bisa memberitahu anda apa itu mesin fax, nama Presiden Kaukasia, atau tahu siapakah Derek Zoolander...
Pergilah.
Derek!

Maaf, wisatawan, kau pasti tersesat.
Tak ada yang tinggal disini dengan nama itu.
Benar.

Aku telah menerima surat mu.
Billy Zane.

Dimana pengantar suratku, Ingvar?
Dia tak berhasil.
Aku kebetulan ada disekitar sini, Jadi kupikir untuk mampir.
Aku dapat Netflix-mu.
Whoa, Jack Ryan dan Jack Reacher.
Malam ini akan ada total masturbasi.
Kau punya sesuatu yang lain disini.
Apa itu?
Bukalah.
Salam, Derek Zoolander.
Apa kau jin kotak?
Itu Alexanya Atoz, pemilik kerajaan fashion terbesar di dunia.
Karena kau adalah salah satu ikon fashion sejati dunia,
Aku secara pribadi memilihmu untuk datang ke Roma...
Serigala Abadi...
Untuk menjadi model bagi koleksi terbaruku oleh designer baru ku...
Doon Etari.
Siapa?
Don Atari.
Dia terkenal di dunia fashion saat ini.
Orang mati-matian hadir pada acaranya.
Aku tak bisa.
Aku sekarang Kepiting Pertapa
Salam, Derek Zoolownder.
Sudah kukatakan padamu!
Kau tak mau mendengarkanku!
Derek...
Eric...
Mungkin sudah saatnya untuk terlibat dengan dunia lagi.
Pertimbangkanlah, bung.

Dan bagaimana bila itu tanda untuk berhenti, Billy?
Aku pernah menjadi model sukses ikon fashion
Sekarang, Aku hanyalah model gagal.
Pria menyedihkan yang tetap sebagai seorang model dan ayah.
Pria menyedihkan yang membunuh isterinya dengan memakai bahan bangunan murah yang runtuh menimpa dirinya.
Pria menyedihkan yang seharusnya berhenti menyalahkan dirinya sendiri!
Pria menyedihkan yang tak bisa membuat mie jadi lembut
Sehingga mereka mengambil puteranya,
Sangat menyedihkan sekarang dia sendirian dan bersembunyi dari dunia.
Menyedihkan.
Yang menyedihkan, pernahkah kau mencoba merebut anakmu kembali?
Kau bisa melakukannya?
Yeah.

Tapi aku bahkan tak tahu dimana keberadaannya.
Yang paling utama
Bila kau menerima pekerjaan ini yang Alexanya tawarkan padamu, kau bisa membuktikan pada Layanan Anak bahwa kau adalah anggota masyarakat yang produktif.
Pergilah ke Roma.
Temukan dirimu.
Jadilah seorang ayah sebagaimana seharusnya.
dan rebut kembali putramu.
Berhati-hatilah, temanku!
Terima kasih, Billy!
Apa yang kau punya?
Kau terlambat!
Bola dan rantai tak senang.
Maaf aku telat!
Yah elah.
Aku baru menyelesaikan Shavasana dan badai pasir ini entah datang dari mana.
Aku baik saja, sekarang.
Ah, Natalka, kau kelihatan cantik.
Benarkah?
Ya, sungguh.
Makan malam berantakan!
Kan sudah kubilang jangan menungguku, bukan?
Ingat gak, kita sudah membahas hal ini.
Bisakah kita santai saja?
Saat aku jumpa kalian dua tahun lalu,
Itu adalah kebahagiaan terbaik dalam hidupku
Mari kita kembali ke perasaan itu.
Disitulah.
Hansel.
Setiap hubungan perlu keterlibatan
Dan entah bagaimana, kau berlaku tetap sama.
Tapi kau harus coba berubah, kawanku.
'Karena perubahan akan datang'.
Apa?
Natalka.
Kalian semua?
Bagaimana mungkin?
Kami berpikir kau akan bahagia.
Tapi, aku bahagia.
Itu, uh...
Hanya saja butuh banyak proses, dan itulah yang ku lakukan.
Sejujurnya,
Aku belum pernah melihat diriku dalam peran ini, kau tahu, sebagai...
Maksudmu seorang ayah?
Well...

Biarkan ku...

Unta disini!
Siapakah aku?
Siapakah aku?
Hei, Hansel!
Billy Zane?
Aku dapat Netflix-mu.
Dan ini.
R
- Terima kasih banyak.

Maafkan aku, Kupikir itu...
Tidak, percayalah padaku, ini adalah tasku.
- Coba lihat tiketnya disini.

Tak pernah dengar tentang Hansel
Coba lihat di tiketnya dan kau bisa melihatnya...
Derek Zoolander.
Hai.

Ya.

Sekarang, jika kau mengijinkan, Ku rasa aku butuh kedamaian.
Tunggu sebentar!
Kita belum pernah jumpa satu sama lain sejak...
Sejak bagunan yang kau bangun
Menimpa wajahku dan mengacaukan karirku?
Yeah, itu baru saja.
Itu kecelakaan.

Kau tak bermaksud membangun tiang penyangga dari gagang es krim dan bahan semen mudah terbakar?
Itu hanya kecelakaan kecil?
Yeah.
Ini dia.

Karena aku berjanji padamu,
Ini terakhir kalinya kita akan bertemu.
Di sini, saat ini.
Selamat tinggal selamanya.
Begitu juga aku.
Semoga kau tak punya sakit mata, karena kita akan dibutakan.
Ini dia.
Susan Boyle, sebelah sini!
Kurasa dengan janggutku dan wajah menjijikkan mu,
Mereka tak tahu siapa kita.
Derek!

Hey, kawan.

Vip?

Aku penanggungjawab sosial media bagi Don Atari.
Aku telah bekerja padanya sejak berusia 10 tahun.
Berapa usiamu sekarang?
Sebelas.
Mari kita berangkat ke hotel?
#@$#$@$%$#
Agak aneh, kau dan aku dipanggil kembali ke pertunjukan besar seperti ini
Sebuah pertunjukan panggung.

Jelaskan bagaimana bisa melakukan acara fashion bisa mewujudkannya.
Sederhana.

KKK, orangtua yang bertanggung jawab, dan mereka akan mengembalikan anak ku.
Orangtua bertanggung jawab?
Apa?

Tidak, itu hanya mengingatkan beberapa hal dari masa lalu.
Aku tak punya ayah.
Itu adalah masalah terbesarku saat ini.
- Kau tak punya ayah?

Semua yang pernah dikatakan ibuku kalau ayahku seorang polisi hebat.
Selalu berada dijalanan.
Jalan yang jauh dari Hansel kecil.
Valentina.

Coba lihat Tuan Disco Barry Gibb.
Zoolander ada di Roma?
Selamat datang di Palazzo D'Caca.
Seluruh hotel bisa didaur ulang dan dibuat dari sisa kotoran manusia
Ini adalah ultra-eksklusif, sangat beracun,
Pakaian anti jejak
Tukang pijat di spa semuanya gelandangan.
Dan hotel menyediakan layanan wifi gratis
Tunggu...

Ini pasti sebuah kesalahan.
Akan kutelepon Billy Zane.
Ide yang bagus.
Lihat, telepon kecil!

Aku akan memotretnya dengan HP ku.
Ini dengan Billy Zane.

Well, Don Atari sudah menunggu kalian turun ke lobby.
Oh, dan jangan minum airnya atau kau akan mampus.
Aku punya satu pertanyaan.
Yah?
Apa-apaan itu Layanan Wifi?
Kau bertanya padaku?
Muchacho, Aku tak tahu.
- Sunggguh?

Karena saat Vip mengatakannya, wajahmu terlihat seperti ini...
"Aku benar-benar tahu apa itu layanan Wifi!"
Aku hanya berlagak keren karena kupikir kau juga tahu.
Ku pikir kau tahu!
Tidak, aku tak ingin Vip berpikir aku tak keren!
Aku rindu saat tak tahu sesuatu bersamamu.
Yah.

Kenapa tidak kita lakukan ini sejak awal?
Karena kita telah lama dalam persembunyian sejak saat aku membunuh isteriku dan secara permanen salah mengartikan dirimu.
Oh, yeah, mungkin karena itu.
Itu adalah hari aku kehilangan api.
Api?
Api diwajahku.
Itulah masalah terbesarku saat ini.
Kau masih memilikinya, D-Zone.

Kau menghentikan pisau bintang Cina yang dilemparkan ke udara dengan tatapan mata
Aku ada disana.
Itu bukan aku lagi.
Ya, itu kau.
Hei, tunjukkan padaku tatapan keren itu lagi.
Berikan padaku tembakan magnum yang luar biasa itu
Tidak!
Berpikir cepat.

Wait, no!
Magnum!

Ayolah!

- Ayolah!

Kau pasti bisa!

Mungkin kita bisa mencoba dengan kain lap?
- Tequila!

Tidak!

Ah, kau benar.
Apa yang terjadi dengan kita?
Maksudmu aku.
Kau masih memilikinya.
Tidak, Aku tidak.
Lihat muka ini.

Ayolah, Hansel.

Memang iya.
- Lepaskan topengmu.

Aku tak mau.
Tak ada yang pernah melihatku Tanpa topeng.
Dan tak ada yang akan melihatnya.
Kurasa aku tahu kau sebenarnya.
Dan tak ada yang perlu dilakukan dengan penampilanmu.
Kau serius?
Tentu saja.
Baiklah.
Tidak!
Itu menjijikkan!

Aku salah, tolong, pakai topeng itu kembali!

Aku tak mungkin berteman denganmu bila rupamu seperti itu!

Itu sangat menjijikkan!

Tolong, Hansel, pakai itu kembali, Aku keliru!
Tidak.

Bisakah kau pakai kembali topengnya?
Supaya aku bisa konsen pada apa yang kau katakan?
Tidak!

Dengar, hanya ada satu cara bagi kita untuk menemukan diri kembali.
Tahu apa itu?
Lihatlah kedalam dan hubungkan dengan kebenaran sejati kita?
Tidak.

Baiklah.
Baiklah.

Cukur jenggot kambing billy itu, turun kebawah dan tunjukkan pada orang itu seperti apa fashion yang sesungguhnya
Yaileh.

Yes!

Kalian berpakaian ala tempo doeloe untuk bertemu denganku.
Kalian payah.

kalian terlihat mantaf.
Terima kasih.
Aku Don Atari.

Apa kabar, Hansel?
Yeah.

Tunggu sebentar.

Aku baru mau bilang begitu!
Aku tahu.

Vip yang bilang padaku, jadi ku buat kaus antik ini dengan slogan lama kalian di atasnya.
Keren.
Hei, mari kuperkenalkan dengan teman kerjaku
Mereka semuanya pecundang, Aku benci orang-orang ini.
Ada TRS-80, KITT...
Rubik, kawanku Gleek.
Pria ini membuat Tatoo terbaik yang pernah ada.
Dia jenius.

dialah yang membuat Kolonel Sanders-ku.
Lihat itu, keren kan?
Itu menyebalkan, Aku tak suka itu, dude.
Kenapa aku lakukan ini pada diriku?

Aku suka itu.

Itu sangat keyen.
Jadi, apa hubungan dengan pertunjukkannya?
Yah, di mana kalian ingin kami jalankan acara ini?
Koloseum?

Apa?

Tempat-tempat itu jelek
Kita akan melakukannya di fasilitas limbah medis yang ditinggalkan diatas sebuah timbunan sampah industri.
Sangat beracun, tapi sangat keren.
Keren!

Yeah, segar.
Oh, Apa?
Kalian bilang, "Kedengarannya menarik!" "Segar!"
Mereka bersuara dan semuanya!
Kupikir kalian takkan melakukan suara itu. itu sangat keren!
"Kedengarannya menarik!" "Segar!"
Aku tak suka kalian.

Aku ingin perkenalkan pada bintangku pada dasarnya, seperti, supermodel terbesar di seluruh dunia saat ini, kawan.
Ini "All" (semua)
"All" apanya?
"All" kami.
Jadi, kau seperti model pria atau model wanita?
Semua tidak didefinisikan oleh konstruksi biner.
Itu keren.

Tapi ku rasa dia bertanya, kau punya hot dog atau konde?
Kau punya wiener atau verginer?
"All" adalah "All" untuk semua.
Ngomong-ngomong, "All" menikahi dirinya sendiri, kawan.
Pernikahan tunggal akhirnya disahkan di Italy.
Aku mendukungnya.
Derek, itu lumayan bagus, bukan?
Uh, maafkan aku, apa kau merasa tak nyaman dengan orang-orang seperti Semua di tempat kerja atau lainnya?
Tidak. tentu saja tidak!
Maksudku, seandainya jika anakmu atau yang lainnya datang padamu dan berkata,
"Hai, Ayah, Aku benar-benar menikahi All,"
kau tak terkejut mendengarnya?
Apa itu, tepat seperti, yang kau inginkan?
Bayangkan All berjalan masuk, dan berkata,
"Akhirnya kita bisa bersama."
Kau akan sangat terkejut untuk itu, kan?
Yah.
Aku akan benar-benar akan sangat terkejut
All selesai disini.

Sampai jumpa, goblok.
Kawan-kawan, Alexanya Atoz ada disini!
Pertunjukkannya harus dimulai sekarang!
Wow.

Katanya dia tidak berjalan.

Dia kelihatan lebih baik secara pribadi.
Ah, cairan itu mengalir lagi.
Tempatkan kami disana.

Ayo!

Berbaring, berbaringlah!
Masuk, masuk.

Go!

Derek!

Aku tahu.

"Tua"?
"Membosankan"?
Ha!

Hentikan, All!
Hot dog!

All sudah selesai.
"Prunes"?
Jadi kuberitahu kamu apa yang menurutku berhasil.
Ku pikir kita harus menyingkirkan beberapa karat.
Aku sudah mencoba beberapa penampilan baru meskipun mungkin sulit untuk di lihat lewat semua kencan, atau, apapun itu, kau tahu, plum?
Hansel, apa kau gila?
Kita hanya lelucon diluar sana
Benar-benar bahan tertawaan
Apa yang kau ingin aku katakan?

Aku tahu kita terlihat seperti idiot, tapi aku mencoba untuk berbuat yang terbaik!
Jangan sekarang!

Kalian berdua swangyat mengwesyankan.
Deeryuck.
Wajwahmyu Syangwat Tyampwan.
Dyan, Hwansyel, swangyat menggwemyaskan.

Swangyat Mwenggemyaskan dyan sweksyi.
Maaf.

Aku mengundang kalian untuk menjadi twamyu ku
Di acwara fashion paling elite dalam swejyarah
The IncrediBall. (Incredible = Luar binasa)
Oh, apah!
The IncrediBall?
Apa itu sejenis bakso?

Bukan, Deryuck Bodoh.
Untuk pwertama kalinya dalam swejyarah fashion, syemuwa dwesainer pwaling pwenting akyan dwatyang bwerkyumpul dibawah satu atap
Aku yakin kwalian akan hwadir
Dwengan wajyah Sweksyi dan menggwemyasken.
Dudes.

Kalian berdua akan jadi pusat perhatian IncrediBall!
Apa maksudnya?
Pusat perhatian IncrediBall.
Itu keren, Johnny.
Aku berhenti.
Apa?

Apa kau tidak dengar apa yang mereka katakan?
Kita akan jadi pusat IncrediBall.
Aku hanya bisa berdoa semoga tak seorang pun dari Layanan Anak menghadiri pertunjukan atau aku takkan pernah mendapatkan Derek kecil kembali.
Bagaimana dengan dengan semua perhatian?
Ini seharusnya yang kita bicarakan!
Tidak, Hansel.

Kita tidak cocok lagi.
Don Atari dan All dan Vip kecil yang mengerikan itu!
- Aku tak ingin jadi bagian dari itu!

Derek!
Derek!

Derek Zoolander?
Yah.
Valentina Valencia.
Interpol, Divisi Fashion Global
Polisi fashion?

Lagi pula, Aku keluar dari fashion.
Aku perlu bicara denganmu.
Ini ada hubungannya dengan kematian Justin Bieber.
Kematiannya bukan urusanku.
Dengar, aku coba mencari pembunuh bintang pop dunia.
Dan kupikir kaulah satu-satunya kesempatan ku.
Bagian apa dari "bukan masalahku" yang kau tak pahami?
Tidak satupun
Jadi kau tak mengerti bagian dari masalah itu bukanlah menjadi urusanku atau kau tak mengerti bagian dari masalah itu bukanlah menjadi urusanku?
Tidak, tidak, tidak, Derek.
Kupikir apa yang dia katakan bahwa dia mengerti apa yang kau katakan, tapi dia tak menerimanya.
Hansel!

Ku pikir datang ke sini akan membantu menemukan diriku dan kemungkinan juga anakku
Tapi ini lebih dari yang ditawarkan padaku
Kepiting pertapa ini akan merangkak kembali ke planetariumnya.
Aku bisa menggunakan database Interpol untuk membantu menemukan anakmu.
Bila kau membantuku.
Kurasa kita harus memainkan bolanya dengan dia.
Dia punya sejenis database atau sesuatu seperti yang dikatakannya akan membantu kita menemukan Derek kecil.
Dan dia seksi.
Aku percaya padanya.
Jadi, sebelum Bieber meninggal, dia mentweetkan penampilan ini.
Dia postkan ke blogspot untuk tur konser musim panasnya.
Dia mencoba mengirimkan pesan.
Ini Blue Steel, kan?
Apa kau, idiot?
Yah, ini Blue Steel.
Pertanyaanku adalah, apakah Interpol satu dari hal sosial itu dimana mereka menyewa orang dengan gangguan mental?
Aku...

Itu benar.
Kudengar ibumu bekerja disini.
Oh, sial!
Ibuku tak bekerja disini.
jangan bercanda lagi, okay?
Apakah ini Blue Steel atau bukan?
Bahkan tak mendekati
Aku tahu apa itu pada saat melihatnya.
Ini adalah salah salah satu...

Itu untuk body lotion kampanye yang kulakukan
Biasa disebut "Aqua Vitae".
Awet muda.
Masih menegangkan.
Perhatikan lengkungan alis kanan ku.
Ini malam dan siang dari Blue Steel.
Dia benar
Saat aku melapisinya, ada lebih dari 14.000 anomali wajah yang berbeda.
Wow.
Aku tak tahu ada begitu banyak kerumitan yang terlibat.
Terimalah permintaan maafku, Derek.
Tidak diterima
Filippo, kita harus menemukan segala sesuatu yang ada di Aqua Vitae.
Tunggu sebentar, nona.

Sekarang, kau membantu menemukan anakku.
Tentu.
Namanya Derek Junior?
Yah.
Apakah kau pernah Facebookan dengan dia?
Tidak, terimakasih.

Ketemu.
Dia di Panti Asuhan Del Piccolo Cletus.
Di sini.
Di Roma.
Tunggu.

Dia di Roma.
Itu bagus.

Sedikit terlalu bagus.
Seseorang ingin kalian ada di sini.
Tapi siapa?
Dengarkan aku.
Berhati-hatilah di panti asuhan.
Dan jangan percayai siapapun di rumahnya Atoz.
Aku akan melihat apa yang bisa ku temukan.
P
Terima kasih sudah datang bersama ku.

Hei.

Itu pasti dia.
Mana?
Dia bahkan lebih menawan dari yang kubayangkan.
Kau pria yang beruntung.
Hai nak.
- Siapa namanya?

Dia?
Itu Fabrizio.
Fabrizio.
Sebuah nama yang bagus.
Dia biasa dipanggil Derek Junior
Benarkah?

Selamat tinggal, Tuan.
- Ayo pergi.

- Ayo pergi

Aku tak bisa melakukan ini.
Kenapa tidak?
Dia gendut!

Bukan, bocah montok itu namanya Fatlander.
Aku dengar mereka memanggilnya begitu.
Apa kau tak mengerti?

Itulah kenapa dia disebut "Fatlander".

Jadi sebentar.

Apakah itu membuatnya menjadi orang yang mengerikan?
Mungkin kau benar.
Tidak, Aku bertanya.
Apakah gendut membuat seseorang menjadi orang yang mengerikan?
Dan aku setuju denganmu.
Aku serius berpikir kalau anakku yang gendut mungkin seseorang yang mengerikan.
Dan itu tak membuatnya jadi orang yang baik, aku tahu itu.
Tapi aku tak tahu harus bilang apa.
Ku pikir kau lebih baik memikirkannya dulu.
Jadi kurasa aku punya banyak hal untuk direnungkan
Tentu saja.
Derek.
Apa?

Aku tak tahu.

Derek.
Derek.
Hantu Matilda?

Ya, Derek.
Maafkan aku, belum pernah menemuimu, tapi aku baru saja benar-benar merasa mati.
Dengar.
Kau harus mencintai putera kita.
Dia membutuhkan mu
Tapi berhati-hatilah dengan kepala sekolahnya.
Apa yang terjadi padamu?
Cintailah putera kita.
- Euw!

Halo.
Aku Kepala Sekolah.
Derek Zoolander Aku hanya menduga.
Karena aku belum pernah bertemu denganmu
Tuan Hansel memberitahu ku bahwa kau ingin bertemu putera mu
Mudah diatur.

Aku harus memberitahu anda, bahwa anak anda sangat berbakat.
Halo..
Jika kau ingin mencari roh di dunia materi,
Kau harus berbicara kepada hantu dalam mesin.
Apa?

Aku punya pesan dalam botol untukmu,
Jadi jangan pergi ke polisi.
Baiklah, jangan pergi ke polisi karena ada pesan di botol.
Baiklah, Aku paham.
Sekarang pergilah dan telepon iseng ke orang lain, idiot.
Itu mereka.
Hai, sport.
Ku dengar seseorang yang gemuk dan pandai.
Kalau begitu aku tinggalkan kau dengannya.
Aku akan tinggalkan kalian berdua berbincang-bincang dan mungkin singgah ke spa kembali ke Caca.
Dengar, aku tahu kau punya banyak perasaan yang belum terselesaikan, tapi aku tetap ayahmu
Kau bukan ayahku.

Itu bukanlah pilihanku Aku ada bersamamu saat kau masih kecil
Kebanyakan anak bermain bersama ayahnya.
Mereka tidak pergi bersama untuk memotret bikini.
Ada banyak anak-anak kelaparan di Afrika yang mati-matian ingin pergi memotret bikini.
Apa?
Dengar, biarkan aku menebusnya untukmu.
Ayo main tangkap bola sekarang.
Tangkap bola?
Jadi bagaimana dengan reuni keluarga ini?
Baik.

Tentu.

Dia kelihatan seperti seorang pria baik.
Kau kelihatan seperti idiot.
Baiklah, Kurasa aku tahu apa yang bisa membantu saat ini.
Apa?
Es Krim Coklat!
Dadah!
Astaga!
Hashtag, oops.
Kau tahu, terkadang butuh sebuah pengalaman yang sangat traumatis untuk membuat mu menghargai riasan yang baik.
Bukan begitu?
Derek?
Derek Junior!
- Apa kau cacat mental?

Apa yang kau baca?

Tak ada buku!

Apa masalahnya?

Dan satu ton buku membunuhnya.
Bukan buku yang membunuh ibu.

Dan kau hampir membunuhku juga.
Ayolah.

Apa, baiklah, mungkin celanamu sedikit kekecilan.
- Apa kau sekarang serius?

Aku tak ingin jadi sesuatu seperti mu!
Kau yang dulu
Dan kau adalah orang yang paling narsis
Orang paling egois yang pernah kujumpai
Tapi bukan seperti bagaimana aku berpikir tetang aku.
Aku kembali ke sekolah.
Little Derek, Kembali kesini!
Ku kira kita akan saling memberikan perawatan muka!
Tunggu.
Bagaimana kau belajar berbicara italia?
Karena aku pandai!
Ibu juga pandai.
Satu-satunya hal bodoh yang pernah dia lakukan adalah jatuh cinta padamu.
Aku bahkan tak punya kata-kata untuk mengungkapkan apa itu luka bakar.
Aku tak tahu mau bilang apa.
Tidak, maksudku aku benar-benar tak punya kosakata untuk merespon.
Kau seperti Tyrannosaurus hidup.
Maksudmu "Thesaurus hidup".
Aku tak tahu.
Kurasa baik kalau kau ingin menyambung kembali atau apa pun itu.
Tapi kita sangat berbeda.
Dan sudah sangat terlambat.
Terima kasih es krimnya
Orgy.
Hai, Hansel.
Kudengar kamu sedang melambung.
Tidak, tidak.

Kita hanya butuh sedikit waktu untuk...
Bukan berarti kita tak bisa menikmati tubuh masing-masing.
Oh, sial.
Hansel.
Sex tak berarti selalu membuatku merasa lebih baik tentang diri ku.
Ayolah.
Hansel!
Kami tahu kau didalam sana!
Tetap disini. tetap disini.
Hansel, biarkan kami masuk!

Kembalilah ke pigpile, Hansel.
Sentuh, sentuh, sentuh aku.

Cukup sudah.

Mundur!

Halo!

Oh, Hansel.
Baik.

Itu ide yang bagus.

Hei...
Kau dasarnya sundal.
Ayo, Ayo pergi.

Aku bisa membunuhmu.
Tolong.

Guys, kalian bahkan tak memberi ku kesempatan untuk menjelaskan!
Hansel, bagaimana kau bisa mengharapkan untuk mencintai 11 orang
Saat kau bahkan tak mencintai dirimu?
Kuharap mereka pantas.
Itu tidak adil.
Kiefer!
Kiefer!
Hei, kemana semuanya pergi?

Siapakah aku?
Siapakah aku?
- Derek?

Apa kau juga coba mencari tahu siapa dirimu?
Yah.
Who am I?
Hei, Katy!
Ya, sepertinya, kapan kita mencari tahu siapa kita sebenarnya?
Aku tahu, bukan?
Siapakah aku?
Neil deGrasse Tyson.
Bahkan kau tak tahu siapa dirimu?
Dalam alam semesta yang terus berkembang, perlahan menarik diri terpisah menjadi kehampaan,
Apakah menggunakan pertanyaan "Siapa Aku?" juga dimiliki?
Neil, aku harus mengatakan, kau benar-benar memukul pikiranku sekarang.
Itulah yang aku lakukan.
Aku Neil deGrasse Tyson, jalang.
Hansel!

Aku punya berita yang luar biasa!
Kami melakukan diagnostik penuh pada tampilan Aqua Vitae mu, dan analisis linguistik pada etimologi.
Terjemahan langsungnya adalah "Air Kehidupan."
Tapi banyak yang memiliki tafsiran dengan cara yang lain.
"Mata Air Awet Muda". (Kebahagiaan)
Baiklah, dengar, aku hanya bekerja disana selama musim panas.
Dan, tidak, mereka tidak memberikan akhir yang bahagia.
Tidak, Derek.

Bisakah kau bayangkan kalau Mata Air Awet Muda benar-benar ada...
Dan jika Alexanya Atoz bisa menjual cairan seperti itu...
Pernahkah kau rasakan perasaan itu ketika kau melihat gadis remaja cantik dengan kulit yang sempurna dan kau ingin membunuh serta mengambil kulitnya dan menggunakannya dikulitmu?
Kami mengemas dalam botol perasaan itu.
Rumah Susu Awet Muda Atoz.
...Dia akan mendapatkan uang milyaran.
Permisi.
Orgy?
Kau sedang dalam bahaya besar.
Jangan berdiri terlalu dekat denganku.
Ayolah.

Sambungkan ke speaker.

Sambungkan saja dengan speaker!
Siapa ini?
Aku adalah Raja Penderitaanmu.
Setiap nafas yang dihirup pria ini, aku seperti, "Apa yang sedang kau bicarakan?"
Astaga.
Temui aku di Basilika Santo Peter Tengah malam nanti.
Kedengarannya pria ini seperti benar-benar jadi Sting.
Kubentuk hidupku seperti Sting.
Dan Bieber telah dibunuh didepan Villa Sting.
Apa?
Maafkan aku, Pastor.
Aku punya banyak dosa yang ingin kuakui.
satu dari dosaku ada hubungannya dengan kematian Justin Bieber.
Tidak mungkin.
Hei, Derek.
Hei, Sting.
Dan halo, Hansel manis.
Hai.
Kalian berdua saling mengenal?
Sayangnya, kami belum pernah berjumpa.
Tapi aku merasa seperti mengenalmu di seluruh hidupku.
Katakan padaku.
Pernahkah kau mendengar Mata Air Awet Muda?
Yah.

Tidak, Derek, Bukan pekerjaan saat kerja dengan mu di SoHo.
Mata Air Awet Muda yang sesungguhnya.
Kira-kira 6000 tahun yang lalu
Lokasi aslinya diperkirakan ada di Taman Eden.
Maksudmu rumah mandi Turki tempat aku bekerja dulu di Tribeca?
Bukan, Derek.

Tempat lahirnya Adam dan Hawa dan Steve.
Steve?

Steve adalah supermodel sesungguhnya.
Darah murni yang pertama.
Dia dikatakan sangat rupawan,
Dengan tatapan yang sangat dahsyat ...bahkan kolam air yang ditatapnya tak bisa memantulkan ketampanannya kembali padanya.
Tatapan itu...
Tatapan itu disebut "El Nino".
Tapi, sayangnya, aku tak pernah mendengar tentang Steve.
hidup orang banyak sepanjang sejarah telah kehilangan untuk memastikan hal itu.
kekuatan jahat telah diburu oleh keturunannya selama berabad-abad.
Untuk legenda bangsa-bangsa bahwa jika hentakan jantung masih berdetak dari tubuh cantik keturunan sejati Steve dan meminum darahnya, kau akan memiliki kecantikan abadi.
Jadi Mata Air Awet Muda sama sekali bukanlah mata air.
Mata Air Awet Muda adalah...
Orang.
Dan bukan sembarang orang tapi keturunan langsung dari Steve.
Yang Terpilih.
Bagaimana kau tahu semua ini?
Karena aku, dan banyak bintang rock seperti ku, adalah pelindungnya.
Kamu tahu, hanya ada beberapa gen yang memisahkan bintang rock terbesar dalam sejarah, dari model pria
Gen yang siapakah itu?
Seorang dengan bakat dan kecerdasan.
Tentu saja.
Kami dipercayakan untuk melindungi Yang Terpilih.
Tapi siapakah Yang Terpilih?
Kami yakin itu adalah puteramu.
Dan itulah kenapa ia berada dalam bahaya.
Tapi dia sudah kembali kesekolahnya!
Kita harus mendapatkan dia sebelum sesuatu yang buruk terjadi padanya!
Tidak.

Apakah ada yang ingin kau tanyakan padaku?
Apapun itu?
Apakah kau pernah bercinta selama 10 jam?
Tidak ada komentar.
Enam belas.
Selamat tinggal, anakku yang tampan.
Selamat tinggal.

Pemotong baut!
Dia menghilang!
Ini seperti tak seorangpun pernah di sini.
Ini adalah wig.
Apa?
Ini adalah wig selama ini.
Itu adalah wig?
Kepala Sekolah ternyata bukanlah orang baik!
Tidak!
Tidak!

Derek!
Derek, tenanglah!
Jangan lakukan itu.
Ketika kau ingin melakukannya
Filippo.

Aku ingin kau mengerahkan seluruh kemampuanmu pada orang yang pernah ditahan tahun 2001 karena mencuci otak Zoolander.
Scan wajah untuk memeriksa Referensi silang dengan rekaman keamanan Kepala Sekolah dari Panti Asuhan.
Identitasnya positif.
Kepala sekolah tak memiliki nama atau dokumen.
Oh, ya Tuhan.
Itu DJ breakdancing jahat
Dia ditangkap bersama Mugatu dan kembali ke komplotannya tahun 2001.
Itu Katinka Ingaborgovinananananana.
Dimanakah mereka sekarang?
Ingaborgovinanananana menghilang dari jaringan.
Sepertinya DJ Evil datang melalui perbatasan Swiss dengan dokumen palsu sekitar tiga minggu yang lalu.
Kemungkinan mereka bisa saja...
Berkendaraan ke Roma dan menculik anak Derek.
Tepat!
Yang berarti oknum dibelakang semua ini adalah...
Siapa?
Siapa?
Siapa yang kita bicarakan?
Mugatu ada disana.
selama sepuluh tahun, hanya ada satu nama pada daftar pengunjung yang akan ia ijinkan
Terima kasih.
Untuk apa?
Membantu kami.
Ketika aku masih gadis kecil yang tumbuh di Albacete,
Kamarku dipenuhi gambar Derek Zoolander.
Seorang model paling menakjubkan yang pernah hidup.
Tapi aku bukanlah dia lagi.
Anakku menyebutku mantan
Akupun mantan
Mantan seperti apakah dirimu
Aku pernah jadi model pakaian renang
Aku tak pernah bisa berubah untuk mencetak atau memacu
Kedalam dunia fashion tingkat tinggi kalian
Gara-gara ini.
gangguan kebesaran yang alami ini
Benda ini tak muat kedalam ukuran contoh.
Montok. (Sluuurp...

Kau harus melakukannya sekarang...
Jangan nanti.

- Hansel, kau serius?

Sementara Matilda terbaring hangat di kuburnya?
Matilda sudah mati bertahun-tahun lalu.

Jujur saja, saat ini mungkin dia (Matilda) hanya tersisa beberapa gigi.
Sepotong tulang belakang.
Mungkin tersisa fragmen kecil tengkorak, seperti orang di filmTales from the Crypt.
Penjaga Ruang Bawah Tanah.
Hansel, hentikan!

Penjahat fashion paling jahat di dunia ada disana
Berhati-hatilah, Derek.

Jangan khawatir.

Hajar mereka, Derek.
Kau akan keok, Zoolander!
Kau akan kalah, dengarkan aku!
Kau lebih baik dengarkan lagu Hammer!

Tidak!

Diamlah kau, Hammer!
Hanya anggota.

Epaulette bukanlah kejahatan
Kau tak bisa menyentuhnya!
Tuan Hammer keliru!
Derek Zoolander.
Aku sudah menunggumu.
Apa yang telah kau lakukan pada anakku?
Tangan.
tambahan paling berlebihan pada tubuh kita
Ketika tak memungkinkan, untuk menggunakannya
Kau akan terkejut betapa cepat kaki dapat dilatih untuk melakukan hal yang sama persis.
Puteramu melakukannya dengan luar biasa.
Dari apa yang sekolah katakan pada akuntan lepas pantai ku...
Dia luar biasa pandai.
Akuntan mu?
Siapa yang menurut mu yang membayar untuk panti asuhan mewah itu?
Ketika ia dibawa pergi darimu, seseorang harus memastikan ia makan delapan kali sehari.
Delapan?

Maaf.

Tapi aku nampaknya sedang merasa gatal yang nakal
Aku akan memintamu untuk menggarukkannya untuk ku, tapi pastinya kau akan berpikir aku hanya mencoba untuk menipu mu.
Atau kau coba membuat ku berpikir, aku seharusnya tak membantu mu.
Dalam hal ini, aku harus melakukan yang sebaliknya dengan membantu mu.
Atau jangan membantuku.
Kupikir itu bahkan pilihan yang lebih baik.
Kau mencoba untuk mengalihkanku, tapi aku tak akan mengambil umpannya.
Maaf, Mugatu.
Aku akan menuruti insting pertamaku.
Dan membantu mu.
Aku sangat berharap kau tak melakukannya.
Terlambat.

Aku lebih suka kau tak melakukannya.
Aku akan melakukannya
Tolong jangan
Lepaskan aku!
Tidak sampai kau melepaskan jaket ku dan memakainya, oke?
Kalau ku lakukan, kau akan melepaskanku?
Tidak!
Yang berarti kau akan melepaskanku
Jadi aku akan melakukannya.
Astaga.
Baiklah!
Skak dan mati, Mugatu.
Giliranmu.
Kau benar-benar idiot bukan?
Untuk 10 tahun lamanya...
Aku sudah merencanakan untuk melarikan diri dari tempat mengerikan ini.
Selama 10 tahun lamanya.
10 tahun dijalani demi menciptakan topeng yang benar-benar tampak hidup dan realistis ...yang pernah dibuat.
Satu untuk mu.
Dan satu untuk ku.
Semuanya demi hari ini agar kau jadi diriku!
Dan aku jadi dirimu!
Hanya itu?
Kau takkan pernah pernah lolos dengan ini.
Semua penjaga sini adalah mantan model pria
Entah bagaimana aku tak merasa itu akan menjadi masalah.
Penjaga!

Hanya itu saja, Tuan Zoolander?
Itu saja.
Tidak!
Tidak!
Kembali kau, Mugatu!
Mugatu!
Pergi bebaskan Derek!
Apa?
Pergi bebaskan Derek!
Dan bilang pada orgy ku aku mencintai mereka!
Todd!
Di mana latte sialanku?
Oh, dan, ini.
Apa itu?
Aku rindu padamu, juga.
Alexanya!
Moo-Moo!
Alexanya!
Oh, tidak.

Apa?
Don Atari, Apa yang kau lakukan disini?
Mugatu?

Ku pikir kau seharusnya ada di penjara, dude.
Kau seperti seorang penjahat berbahaya yang mencoba membunuh pemimpin dunia, dude.
Itu beberapa hal gila ala Bond sialan.
Sangat lucu.

Siapa kau?
tapi, serius, aku adalah raja bodoh fashion yang baru, apapun itu
Don Atari, sayang.
Apa!
Jadi kau tahu siapa aku, bukan?
Derelicte adalah yang paling bodoh, dude.
Kau dan Spongebob, adalah, pengaruh terbesarku, dude
Dan bukankah kau baru saja melarikan diri dari penjara
Dengan cara yang secerdik mungkin?
Ah, apa?
Dan apakah kau insinyur penculikan dan penggemukan anak Zoolander, dan pengiriman Yang Terpilih untuk ritual pengorbanan sebagai kunci untuk Mata Air Awet Muda?
Bukan?
Bukan?

Tidak.

Tidak.
Tidak?

Kau bilang "tidak"?
Ku... ku bilang... "tidak".
Jadi, aku akan bertanya padamu lagi.
Apakah kau tahu siapa aku?
Terserah, kau adalah...
Aku Jaca-boo siapa?
Jacobim Mugatu.
Itu benar!
Akulah Jacobim Mugatu!
Jenius busana.
Dan kau...
Kau bukan siapa-siapa!
Kau mengerti?
Bukan siapa-siapa!
Akulah Mamba Bajamba!
Akulah Mamba Bajamba!
Todd!
Kau akan membawa namaku kedalam kematian!
seharusnya kau tahu, aku sangat perduli dengan semua orang dan semuanya teramat sungguh...
Benar!

Yah!
Penjara mengubahku sangat dalam!
Mempengaruhiku secara kejiwaan.
Aku adalah pembunuh berdarah dingin!
Ini baru saja dimulai.

Para pembeli berhati-hatilah!
Sekarang dimana Sumber darah gendut kecil itu?
Hansel!
Guys, Mugatu baru saja membunuh Atari.
Serius?
Juga, mereka akan membunuh puteramu malam ini.
Apa?
Bertahanlah.

Apa yang terjadi?
Kenapa kau menculik ku?
Aku tidak menculikmu.

Aku hanya bersenang-senang, badut yang tak berbahaya, itulah aku.
Yang ingin meningkatkan asupan kalorimu, secara besar-besaran.
Lihat.
Kemari.
Ada sebuah kotak pasta yang bisa kau makan
Abbondanza!
Pedas panas pasta puttanesca.
Yang artinya "pasta sundal!"
Seperti halnya sunda, yang membuat pasta ini.
Bukankah itu terlihat lezat?
Selanjutnya, kotak lemak yang bisa kau makan
Semprot, piggy, semprot!
Semprotkan itu!

Semua lemak yang kau inginkan!
Isi perut kecilmu penuh dengan lemak!
Hansel, diaman dia sekarang?
Dia baik-baik saja.
Sebenarnya tampak menyenangkan.
Mugatu mengurungnya dengan makanan kecil.
Dia mendapat kotak lemak dan beberapa kue keju dan lainnya
Oh, dan juga pasta.
Tidak!
Oh, tidak.

Kau bisa menghilangkan tingkah laku bodoh ini.
Aku tahu siapa kau.

Dan kau seharusnya di dalam penjara
Hei!

Kau dengar aku?
Oke.

Kau dengarkan aku, gendut kecil.
Aku di penjara!
Sebaiknya kau sedot habis pasta sundal itu!
Kita gulung dua!
kau tak apa didalam sana, sobat kecil?
Kita harus memanggil perahu polisi!
Mereka tak bisa sampai disini tepat waktu.
Siapa bilang model pakaian renang tak berguna?
Tunggu.

Berapa lama kau bisa menahan napas?
Apa?
Peluk aku dari belakang, Derek.
Dan pegang aku seperti hidupmu bergantung padanya
Bukan seperti ini.
SEPERTI INI!
Demi kemanan.

Tunggu.

Kita berenang kembali ke Roma.
Oh, oke.
Aku baru saja bicara dengan ayahmu.
Kita harus mengeluarkanmu dari sini segera.
Aku tak ingin melihatnya lagi.
Apa yang kau bicarakan?

Dia mencintaimu seperti anak kandungnya!
Aku memang anak kandungnya!
Pada dasarnya dia adalah ayah terburuk yang pernah ada!
Kau telah menghancurkan hati ibumu
Bila dia tahu kau memperlakukan ayahmu seperti ini?
Kau kenal ibuku?
Oh, yah.

Benarkah?
Kau tak ingin terhalangi saat berpapasan dengannya.
Kedua pinggulnya membuat detak jantungmu berdegup kencang.
Tunggu, apah?
Aku ingat suatu malam, dia membuatku dan ayahmu benar-benar menggeliat dalam kejang.
Aku sedang menyetir kereta angkutan
Ayahmu sedang merobek tiket di gerbong
Oh...
Dia memiliki mulut seperti manset jari Cina.
Kau tahu, saat kau coba menariknya keluar tapi membuatnya semakin ketat rasanya...
Hentikan!

Dengar...

Mugatu berencana merobek dadamu mencabut keluar jantungmu dengan pisau, dan meminum darahnya
Apah?
Dia datang.

Tak apa-apa, tak apa-apa.
Aku hanya melebih-lebihkan tadi.
Ini saatnya, kue bolu kecil.
Kau perenang yang luar biasa
Kenapa kau lakukan ini?
Jangan bicara saat mulutmu penuh!
T
Basah kuyub semua berantakan
Bagaimana kita bisa menjumpai Hansel?
Kita butuh telepon.
Tunggu sebentar.
Seperti ini?
Derek.
Hansel, dimana kau?
Aku tak tahu.

Ku pikir kita ada tepat dibawah IncrediBall
Aromanya seperti reruntuhan rumah mandi kuno.
Itu ada di tempat mandi Caracalla.
Aku akan menjatuhkan pin atau jarum atau apa pun itu supaya kau bisa melacak posisiku.
Baiklah.
Mereka takkan mengijinkan kita masuk dengan penampilan seperti ini
Divisi Busana Interpol!
Kami butuh kendaraan dan pakaian kalian, sekarang!
Kenapa Anna Wintour berjalan meninggalkan karpet merah?
Kita harus masuk kesana.
Setiap pemandian tempat aku pernah bekerja selalu punya pintu belakang.
Aku yakin yang satu ini tak berbeda.

Pasti ini.
Kurasa sekitar sini, cukup jauh
Aku seharusnya bisa menemukan sebuah lubang...
Derek!
Hansel!
Senang aku bertemu kalian.
Hansel, anakku akan mati dengan membenciku.
Membencimu?

- Sungguh?

Dia bilang begitu?
Yah.

Diamlah!

Yah, mari.

Lewat sini.
Itu Alexander Wang.
Dan Vera Wang.
Kedua Wang.
Marc Jacobs.
Tommy Hilfiger.
Mereka semuanya disini untuk acara pengorbanan.
Pada mulanya,
Tuhan menciptakan Adam and Hawa and Steve!
Mugatu!
Mugatu!
Mugatu!
Mugatu!
Mugatu!
- D.J.

Kita belum mendapatkan bantuan
Jacobeem Mugowto telah membawakan bagi kita Yang Twerpwilih.
Dan lihatlah,
Tuhan menyingkirkan Steve dari taman.
hanya untuk menebus kita dengan awet muda abadi...
Tidak.
...mandi dalam darah Si Gendut Kecil Yang Terpilih!
Ayaaaah...
Derek!

Tidak!
Aku tak perduli bila kau gendut, Derek Junior.
Aku mencintaimu.
Dengar, Aku telah membuat banyak kesalahan dalam hidupku, tapi sejauh ini kau adalah yang terbaik.
Aku adalah kesalahan?
Ku pikir begitu.
Kukatakan yang sebenarnya, kami bercinta terlalu sering, aku tak bisa mengingatnya.
Katakan padaku, muchacho.
Kau indah.

Api?
Api diwajahmu.
Aku kehilangannya saat aku membunuh ibumu.
Oh, lihat.

Bicara pada anaknya yang gendut tentang perasaan mereka.
Kau bertanggungjawab semua ini!
Kau memancingku ke Italy supaya bisa bebas dari penjara.
Kau membuat Don Atari dan Alexanya menyewaku demi perangkap ini.
Tapi cukup adalah cukup!
Cukup adalah cukup!
Makan pisauku, Junior!
Waktunya mampus, Bocah Gendut!
Magnum, kawan.

Aku bisa melakukannya.
Oh.
Sama sekali tak bekerja.
Tak bisa menahannya, bukan?
Kau pecahkan semuanya, Derek, tapi gagal memecahkan bagian paling penting dari teka-teki.
Aku pemilik perusahaan konstruksi yang membangun Pusat Anak-anak Yang Tak Bisa Membaca Dengan Baik.
Aku secara pribadi memastikan mereka memotong sudut.
Pada dasarnya!
Itu berarti...
Benar sekali, JuJu Bean.

Di CBS, tepat saat Dua Gadis Bangkrut.
Ayah, ternyata bukan kau!
Bukan aku...
Sebentar.

Oh, Ku rasa iya.
Sekarang kau tak punya Pisau pengorbanan!
Yang berarti, tak ada Mata Air Awet Muda!
Ayolah, Derek!

Berhentilah emosional, Derek.
Berikan padanya pisau sialan itu.
Derek, kami butuh darahnya!
Darah Steve!

Darah Steve!

Darah Steve!

Darah Steve!

Diamlah, Valentino!
Diamlah!

Tak ada itu Mata Air Awet Muda!
Apah?
Maksudku, Adam dan Hawa dan Steve?
Kalian serius?

Apah?
Itu hal terbodoh yang pernah kudengar!
Aku mengerti bila Alexander Wang mempercayainya, tapi yang lainnya, ayolah!
Oh, ayolah.
Tanpa ku, kau cuma seorang pemotong pola baju di gudang
Oh, lihat, itu penyihir putih dari Narnia!
Oh, tidak, maafkan aku itu hanya Anna Wintour.
Akan kupatahkan gigimu
Akan kucabut keluar lidahmu
Lihatlah koleksi baru musim semi dari Hilfiger.
Dipersembahkan bagimu oleh keunggulan kulit putih!
Kau tak bisa membuat jaket untuk menyelamatkan hidupmu
Brengsek.
Aku tak mengerti.
Kau bilang legendanya tak nyata?
Lalu kenapa kau lakukan semua ini?
Karena Marc, oleh Marc Jacobs Ku tahu hanya ada satu hal yang akan mengumpulkan seluruh dunia mode yang konyol kedalam satu tempat tanpa jalan keluar
Todd!

Todd!

Hah?
Bertahun-tahun kalian membiarkanku mati dalam penjara yang bau!
Jadi, sekarang giliranku!
Aku damai dalam kehidupan yang menutup diri
Mengapa menyeretku ke dalam masalah ini?
Karena masalah terbesarku adalah Aku benci kau, Derek Zoolander!
Lalu kenapa kau bunuh bintang-bintang pop itu?
Kenapa bunuh Justin Bieber?
Benarkah?

Todd!

Itu adalah bom!
Bukan bom biasa.
Peralatan, yang dirancang oleh Philippe Starck bekerja sama dengan Al-Qaeda untuk koleksi peledak terbaru musim semi mereka
Todd!

Ketika kulemparkan ini kedalam kolam lahar kuno ini, dia akan meluap, membunuh semua pelaku mode.
menyisakan diriku.
Kau tak bisa membunuh mode!
Aku khawatir mode sudah membunuh dirinya sendiri.
Mugatu!

Derek!
Panas adalah perasaan sementara dari pikiran.
Yah.
Itu tidak nyata.
Whoa!
Panas sekali!

Astaga!
Hentikan itu, Hansel!

Derek, lemparkan aku pisaunya.
Baiklah!
Maaf.
Bodoh sekali.
Apa masalahmu?
Kalian benar-benar sangat payah.
Turunkan bomnya, Mugatu!
Oh, kau bokong semok bekas model Playboy, coba mengalahkanku.
Model Pakaian Renang!
Sampul Majalah Olah Raga, tiga tahun berturut-turut!
Ah!
Katinka Ingaborgovinanananana!
Permainan dimulai, saudariku yang seksi.
Lihat!

Keyen.
Tommy menyukainya.
Hei, tolol!

Aku punya bom ditanganku dan sudah diaktifkan!
Derek, sekarang!

Terbang, sayang, terbang!
Ledakkan semua!
Yah!

Hansel, Aku butuh bantuanmu.
Ini, akan kucoba!
tak berhasil!

Aku tak bisa menahannya, Hansel!

Kau punya puteramu!

Tidak lagi, Hansel.
Siapa ayahmu sekarang?
Aku tak tahu siapa ayahku!
Itu intinya!
Hansel.

Akulah ayahmu.
Oh sialan.

Ayo lakukan ini.
Selaraskan.
Usaha yang bagus, tapi kelihatannya hanya sekuat anak gendutmu...
Aku tidak gendut!
Dia hanya berukuran lebih.
Dan aku punya kekuatannya.
El Nino!

Cantik sekali.
Bellissima.
Ramalan itu benar.
Dialah yang terpilih.
Hansel.

Tak mungkin!

Kelihatannya kau masih punya kekuatannya.
Kurasa begitu.
Well, kami berdua punya.
Ah!
Wajahmu!
Seberapa buruk kah?
Selamat datang di duniaku, bro.
- Hansel!

Orgy!

Apa yan mereka lakukan disini?
Aku tahu betapa mereka sangat berarti bagimu, jadi aku memanggil mereka dalam perjalanan kemari.
Kau melakukannya untukku?
Kau teman terbaik yang setiap orang harapkan, Derek Zoolander.
Kau kelihatan cantik sekali.

Kami sangat merindukanmu.
Dan aku merindukan kalian, juga.
Dan aku siap menjadi seorang ayah.

Kurang satu.
Apa?
Aku kehilangan bayiku.
Tidak.
kurasa menendang pintu bukanlah sebuah ide yang bagus.
Kita akan menjadi keluarga, itulah yang terpenting.
Tunggu.

Kau benar.

Hei. tak apa, Ayah.

Matilda.
Pergilah padanya, Derek.
Kau tak apa dengan itu?
Aku sangat tak apa dengan itu.
Aku sudah mati.
Hakikatnya tak ada yang mengganggu ku lagi.
Oh, dan coba tebak?
Kehidupan Mugatu memberitakan semuanya pada setiap blog mode di planet ini.
Semua orang mencintai kalian lagi.
Kau dengar itu?
Kita berhasil.

Terkenal.

Apa kau berpikir apa yang sedang kupikirkan?
Kalau kau berpikir...
Pesta kolam lahar!
Jangan!
Mereka kembali!
Setelah enam minggu di bangsal luka bakar, luka wajah menjijikan mereka telah sembuh dengan keajaiban perawatan lahar panas
Derek Zoolander dan Hansel punya landas pacu sekali lagi setelah mengekspos mode desainer top setelah skandal pengorbanan manusia.
Kali ini dengan bantuan Interpol agen Valentina Valencia, yang sekarang adalah isteri Zoolander.
Dua orang yang belakangan dikabarkan gagal membangun
Pusat Model Pakaian Renang Valentina Valencia
Yang akan dijalankan dengan serius
Dan juga mungkin akan berubah menjadi badan penegakkan hukum.
Hansel, benar-benar kembali dan penuh penyadaran diri.
Sekarang adalah orang tua.

Khalayak penonton di Paris Fashion Week dihebohkan dengan penampilan Derek Zoolander, Junior.,
Model berukuran tubuh ekstra terseksi dunia
Pemenang National Book Award-
Pasangan satu setengah selebriti, Zoolala.
Ya, ketiganya sangat terkenal...
Definisi arti sebenarnya, benar-benar,
Ketampanan luar biasa.