# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sejak pemberontakan Arab tahun 2011.
Sementara militer turun ke jalan dari Kabul untuk menenangkan ...
Meskipun Timur Tengah sedang retak ...
Terus membakar bendera Amerika di Afghanistan ...
Dan wilayah lainnya sepenuhnya di bawah kendali Israel.
Beeline, di sini Renegade Apache, ekstraksi dekat pinto 3.0.
Apakah Anda menyalin?
Renegade Apache , di sini Beeline .

Beeline, tim Dogbite di lapangan.
Sekali lagi, Dogbite Tim di lapangan, di luar Matubakh.
Kembali ke pos Renegado.
Dipahami, Apache.

Sekarang?
Tidak.
Belum.
Aku mengerti.
Aku tidak percaya itu.
Anda lihat itu?
Sekarang?
Tidak.
Belum.
Sekarang. terlihat jelas.
Mereka bergerak.
Jaman de Johnny Longbow.
Apakah kaki kelinci?
Mau mencoba.
Tidak, terima kasih.

Kami berada di Zulu, di atas.
Apakah Anda melihat pergerakan?
Ya.

Vasquez.
Vigia aman
Kami siap untuk meninjau Bravo.
Semua baik di sini.
Hal ini jelas di bawah ini.

Vigia, di dua Charlie.
Terjadi Sesuatu di daerahku?
Negatif.

Hei, Vic.
Ya, Jake.
Aku berpikir Saya berutang 50
Hei, jangan mulai.
Dan mereka $ 60.
Bagaimana jika kita mengambil lima untuk setiap penyelamatan hari ini?
Mari kita lakukan ini.
Mengapa Anda tidak memberi saya dua kali dan Anda keluar dari sini dalam satu potong?
Tidak ada kesepakatan.
Cara menghilang seluruh skuadron keamanan?
Dia berpikir sama, man.
Benar-benar saya tidak tahu.
Aku tahu banyak
Mata Anda tetap terbuka.
Aku mengerti.

Bravo aman atas dan bawah.
Ada banyak peluru berbagai kaliber, jejak darah, tidak lebih.
- Siap?

Dia siap.

Beeline Beeline, di sini Dogbite.

Dogbite, Beeline.

Beeline, Beeline, Dogbite di Delta.
Sekali lagi, Dogbite di Delta.
Kami memiliki personel keamanan, semua runtuh.
Ini bukan Happy Meal.
Saya ulangi, bukan Happy Meal.
Eco adalah pilihan terakhir.
Oscar Mike sekarang.
Apakah Anda mendengar saya?
Dogbite, dipahami.

Vasquez.
Doc., masuk
Hei, kau pikir kita menunggu?
No akan kami memberikan.
Dokter...
Aman!
Aman!
Aman
- Identifikasi positif?

Membantu saya untuk membebaskannya.
Memotongnya.
Aku memilikinya.
Download.

Ya, saya punya.
¿Kongres?

Tuhan!
Oke, saya telah dibius dengan sesuatu.
Saya akan memberikan Narcan untuk menyadarkan dia, dan kita harus segera pergi.
Beeline, Beeline, pemberitahuan, kami memiliki paket.
Saya ulangi, kami memiliki paket.
Pak, Pak, Pak, tenanglah.

- Tidak ada!

Kami datang ke sini untuk membantumu, oke?
Memar, tapi masih bernapas.
Kami akan Foxtrot 3 untuk penyelamatan
Tujuh pax, dan kami membutuhkan dokter
Dapatkah Anda mendengar saya?

Dogbite, Beeline.

Tidak ada kendaraan bird yang tersedia.
penyelamatan akan dengan tanah.
Lihatlah korbannya di Foxtrot 3.

Beeline adalah pilihan yang buruk.

Kami memiliki paket prioritas.

Negatif, Dogbite.

Kedatangan korbannya dalam lima mikrofon, sinyal akan "Rattler".
mengerti, Beeline.

Atas dan keluar.

Ini memperingatkan bahwa kita Oscar Mike Foxtrot 3 untuk lahan pertambangan.
Sekali lagi, ekstraksi tanah.
Menutupi kami dan bergabung dengan partai segera lihat datang ke vic tersebut.
Apakah Anda menyalin?

Suatu saat.

Aku mengerti.
Kami meninggalkan dengan paket ketika kita di mobile.
Dikonfirmasi.

Oke, Tuan-tuan.

Marcus, memberikan bantuan untuk Doc.
Oke.
Oke, bantu kami.

Menggunakan kaki mereka.

Oke, Anda lem.

Vigia, Vigia,
Kami adalah Oscar Mike dengan paket ke Foxtrot 3 untuk dihapus.
Menutupi kami kami ber-enam.
Ya.

Kami bergerak.

Ayo.
Tanah.
ada tembakan mengarah Anda.

Aku mengerti.
Oh, teman, saya pikir itu setup dari awal.
Kami tidak punya pilihan.
Setidaknya mereka tidak di belakang.
Setidaknya, belum.
kita semua bergerak maju.
¡Rattler, Rattler!
Ada posisi menembak Charlie.
Saya tidak yakin saya bisa mencapai Foxtrot 3.
Jika Anda keluar hidup-hidup, datang kepada kita.
Doc., Miller, Marcus, bergerak!

Anda bisa Doc.!

Berlindung!
Sial!
Ular berbisa!

Berikut Dogbite!
Kami terus di bawah tembakan!
Posisi Charlie!
permainan berakhir!

Ketika memasuki desa, lupa Foxtrot 3.
Langsung ke alun-alun.

Kami berada di sudut barat daya.
turunkan kekuatan yang kita miliki untuk mmengirim paket untuk vic.
Berubah!
Menembak, menembak!
Vigia, Vigia!
Bergabung dengan kami segera setelah mereka lihat datang ke VICS tersebut.
Bergerak sekarang.
perawatan Vigia ke arah kanan saya!
Ayo, cepat!
Ayo!
Letakkan tangan Anda di bahu
Dapatkan dia di sana!

- Pastikan paket!

Ayo, sobat!
¡Métanlo!
Vic, tidak bisa menahan posisi
Jangan bergerak!

Vic, kita harus pergi.
Jake, di mana mereka?

Ayo, teman, kita berangkat
Vic, pesanan Anda jelas!

Sial!
Mari kita keluar dari sini!
¡Pergi!
Ayo.
- Kau tahu apa namanya?

¿Cooper?

Aku Sersan US Army Richter.
Kami membawanya kembali ke dasar, kan?
Berikan padaku.
Berikut.

- Anda akan baik-baik saja.

Di mana kau?

Beri aku paket lain.

Bagaimana kabarmu, teman?
Kita harus kembali.
Kami tidak bisa.

Aku tahu apa prioritas kami.
Oke.
Hanya ia mengatakan bahwa akan kembali.
Dan kita akan, Vic, secepat kami bisa.
Tunggu, teman.

Aku harus menjaga tekanan, kan?

Mempercepat, Charlie!
Aku benar-benar, Vic.
Saya akan sangat membantu, Ms. Conrad, tapi itu datang pada waktu yang buruk.

Aku tidak percaya itu.
Aku sengaja terhambat, Kolonel.

Tidak ada yang menghalangi.
Hanya sekarang tidak aman untuk berjalan di luar perimeter.
Itu konyol.

Ini tidak akan pernah yakin.
Lihatlah, Anda mungkin telah sampai sejauh ini dengan pesonanya, selain menjadi cucu dari Admiral Willet, tapi tidak akan kami membiarkan Anda pergi ke luar perimeter.
Ini terlalu berbahaya.
Saya harus memperingatkan Anda yang menyertai misi Obamadad Cheyenne.
Ya, dan tiga tentara tewas dalam dalam perjalanan
Ah, sialan, Anda menyarankan aku hal itu?
Anda bilang aku membunuh orang-orang ini?
Saya tidak mengatakan seperti itu.

Tidak meninggalkan perimeter.

Oh, begitu.

Mari kita pergi, Tuan-tuan!
Oh, sialan.

Bergerak!

Dokter ada di jalan!
Mari kita pergi!

Oke.
Ambil Kongres untuk melihat Kolonel segera.
Trevor, menutup gerbang sialan!
Mengamankannya!
dokter telah datang, teman
Aku tidak bisa berjalan, Charlie Aku tidak butuh dokter.
Kita bisa mendapatkan perban
Tidak, aku bisa berjalan.

Maaf, teman.

Súbanlo brankar!
- Anda!

Ayo.

- Charlie, apakah Anda mendapatkannya?

Satu, dua, tiga, pergi!

Saya tidak tahu siapa Anda atau apa yang penting, tapi tinggal jauh dari orang-orang saya.
Dan siapa yang memberikan Anda wewenang untuk mengambil gambar?
Tenang. koboi.
Menjauh dari laki-laki saya.

Saya koresponden NATO, jadi tenang, oke?
Hei, Anda tidak bisa melakukan itu.
Saya Berikan kembali. kembalikan...
- Charlie, jangan biarkan pergi.

- Oh, Tuhan!

Maaf, Sersan, Kongres Cooper?
Nona, silakan kembali.
Apakah Stan Kongres Cooper?
Nona, silakan melangkah mundur.
Apa yang dia lakukan di sana?

Sialan!
Itu seperti sinar cahaya terang yang menyilaukan mata.
Dia pasti memantul ke dalam Humvee.
Wajahku tampaknya terbakar!
Aku tahu, Marcus.

Nah?
Aku bisa melihat bentuk.

Marcus, dengarkan aku, teman.
Berhenti bicara dan membiarkan Anda menyembuhkan luka Shiplin.
Duduk santai dan rileks, oke?

- Mari kita pergi.

Ya.
Terima kasih untuk menyeret saya ke Humvee.
Andai bisa melakukannya lebih cepat.
Ya, lupakan saja.

Kami fokus pada enam di sisi lain.
Bisakah kita bicara sebentar?
¿V?

Pergi untuk mempersiapkan tim. menunggu instruksi
Aku mengerti.
Apa yang Anda inginkan?
Saya tahu kami turun pada kaki yang salah.

Anda tahu apa yang harus saya perbuat Dan Anda juga.
Kadang-kadang saya bisa sedikit memaksa.
Karena aku salah satu dari orang-orang yang tak seorang pun ingin sekitar.
Jika saya tidak memaksa, aku mendapatkan apa-apa.

Jadi maaf.
Kedengarannya baik.
Janet Conrad.
Janet Conrad yang terkenal?
Apa maksudmu?
Saya pikir mungkin aku telah mendengar tentang Anda.
Jangan mulai bahwa aku terkutuk.
Reporter terpasang Kierdan.
- Obamadad.

Apakah Anda membawa Kongres Cooper?
Saya tidak tahu siapa yang berbicara.
Tentu saja.

Ini adalah salah satu penentang sengit dari pengeluaran militer.
Mengakhiri semua ini jika aku bisa.
Potong gaji Anda, membatalkan liburan Anda,
Anda menembak anjing Anda, bagaimanapun, ini dia.
Mengapa?
Anda tampaknya tahu lebih dari pada saya.
Apa yang Anda lakukan di sini?

Aku pergi ke sebuah pertemuan wrap-up.
Kita gagal untuk meninggalkannya, kan?
Tidak.
Bagaimana dengan orang lain?
Beberapa ya, yang lain dibuang.
Terima kasih untuk tidak meninggalkan aku.
Tidak menyebutkan, saudara.
¿Jake?
Ya.
Saya tidak bisa menggerakkan kaki saya.
Aku mencoba, tapi ...
Aku tidak bisa merasakan apa-apa.
Memiliki peluru terjebak dalam kolom.
Aku berhenti pendarahan, tapi ... tidak banyak yang bisa saya lakukan sekarang.
Kami harus menunggu untuk orang lain datang
Siapa yang akan datang?
Saya berharap segera, man. 119 kami kacau.
Saya tidak bisa memperbaiki sialan ini.
Tentunya kita harus menunggu.
Dan badan-badan Ulasan?
Ya, Pak.

Penuh luka peluru.

Mereka mengambil semua senjata dan peralatan pelindung.
Mereka menumpuk jasadnya di toko kecil seberang hotel.
Tampaknya itu adalah perjuangan intens perjalanan jarak jauh.
Mereka kalah.
Kami kemudian menuju ke hotel.
Ada mengikat Kongres
Kami butuh umpan seperti cacing-cacing sialan itu
Dan kemudian?
Saya meminta untuk berbicara terus terang.
Silakan.
Bagaimana sih Anda menerima otoritas sipil sebagai anggota Kongres pergi untuk berjalan-jalan di tempat seperti Matubahk dan kemudian tertangkap dalam penyergapan berdarah tidak ada anggota keamanan bertahan atau meminta bantuan di radio?
Saya tidak wangi, Pak.
Saya tidak memiliki jawaban yang baik, Sersan Mosby.
Dan bagaimana dengan Kongres?

Siapa yang tahu?
Mungkin mereka merencanakan untuk melakukan acara di Internet dengan itu atau menukarnya dengan sesuatu yang mereka inginkan.
mereka hanya memiliki satu hari.

Mungkin.
Oke, Pak, terlihat, seperti Chandler dan Cannon ...
Jika menyarankan kembali ke Matubahk hari ini, negatif.
Mengapa?

Karena aku pendek maka aku jadi staf dan amunisi.
Masalahnya adalah ini, Mosby:
Mereka memberi peringatan keras tadi malam, dan tetap berada di bawah tekanan.
Semua aset udara telah didedikasikan untuk konfrontasi ini.
Sementara itu, saya mendengar bahwa kekuatan besar Taliban datang ke arah kami.
Jika itu yang terjadi, saya tidak memiliki pasukan atau amunisi untuk membangun pertahanan yang baik.
Jadi saya tidak akan mengotorisasi apapun di luar perimeter sampai kita mendapatkan persediaan dan bala bantuan.
Sekarang pergi dengan anak buahnya.
Oke, kapan kita mulai?
- Kami tidak akan pergi

Kolonel mengatakan untuk menunggu.
Itu tidak masuk akal.
Aku tahu.

Apa yang akan Anda lakukan?
Saya akan mengajukan beberapa pertanyaan.
Anda menunggu.

¿Marcus?
Apakah Anda terjaga, sobat?
Hi, Vic.

Mereka membius saya, sehingga tidak lama.
Baik.

Aku minta maaf tentang Doc.

Ya, kita semua merasakannya.
Saya kira saya beruntung dibandingkan dengan mereka.
Saya ingin Anda untuk memiliki ini.

Juga, saya mendengar bahwa seorang wanita terkutuk berjalan melewati kamp.
Bagaimana menjalankan beritanya?
Apakah Anda yakin Anda tidak membutuhkannya?
Ya, saya yakin.
Meskipun Anda memilikinya dengan Anda, Anda akan baik-baik.
Oke, teman.

¿Kongres?
Oke, oke.
Aman, aman.
Aku Sersan Pertama Mosby.
Saya memimpin tim penyelamat, Pak.
Oke, oke.
Tenang.
Kongres.
Tuhan.
Aku perlu tahu apa yang terjadi di Matubahk.
Tuhan, itu itu penyergapan atau sesuatu yang lain, Pak?
¿Kongres?
Anda tidak akan mendatangkan apa-apa, Vic.
Mereka memberinya sementara yang kuat.
Ah, sialan.
Ya.

Dia mengatakan inkonsistensi.
Apa yang Anda mendengar dia berkata?
Dia mengatakan nama dua atau tiga kali.
Aku tidak tahu ...
Ab ...

¿Abdul Azim Abad?
Sgt.
Bagaimana teman Anda?
Nona?
Anda tidak berhenti mengejar.

Hei, saya pikir kami sudah berteman.
Selain itu, Anda prajurit yang paling menarik yang pernah saya kenal.
Anda belum melihat juga.
Berdamai.
Kita bisa mendamaikan pandangan, bukan begitu?
Aku bahkan tidak harus tahu.
Saya pikir Anda tahu dengan baik.
Mari kita lihat.
Seorang gadis kecil manja.
Anda mungkin pergi ke Harvard, Yale, Princeton.
Mount Saint Agnes.
Ah, Mount Saint Agnes.

Anda memiliki beberapa petinggi di lingkungan Anda.
Jenis yang dapat memajukan karir Anda di NATO cepat untuk mendapatkan tepat di mana Anda inginkan.
Saya kira Anda akan putri, cucu dari seseorang ...
Keponakan.
Keponakan!
Admiral Willett.
Bahkan lebih baik.
Itu sangat luar biasa.

Nah, Laksamana tidak banyak yang harus ingin mengirim sini.
Dapatkah saya telah Anda bercanda?

Tapi Kolonel Anda sedang mencekik saya.
Letnan Kolonel tidak akan menyebabkan anugerah membiarkan Anda menembak sementara di bawah perawatan mereka.
Dapatkah Anda menyalahkan dia?
Tidak, tapi saya terbang ke sini hanya untuk memotret tentara mencuci calzones mereka dan melemparkan sepatu kuda.
Aku harus menemani tentara pada misi.
Oh, begitu.

Tapi itu bukan keputusan saya.
Sekarang, jika Anda mengizinkan saya, wanita muda,
Aku harus mencuci pakaian saya.
Apa yang lucu.
Pacar saya di rumah saya berjalan selalu membuat lelucon.
Semua stres ini mendorong dia gila, kau tahu?
Jadi kemarin saya menerima surat dari dia.
Aku tidak menyebut, hanya surat, tua.
Dia bilang dia bertemu seseorang.
Seseorang yang tersedia untuk itu.
Seseorang yang tidak berjalan di seluruh dunia.
Saya tidak berpikir hari bisa lebih buruk, dan kemudian ini terjadi.
Saya katakan, apa yang kemungkinan, kan?
Hei, Anda mendapatkan bintang emas saat ini lebih, dan Anda memiliki semua pengantin yang Anda inginkan.
Ya, tentu saja.
Sersan Jackson ingin melihat.
- Apakah kamu memanggil aku?

Sinar.
Menanti.
Tidak pernah membuang cerutu yang baik.
Coronel.
Tuan-tuan, saya menerima laporan dari pengisian bahan bakar kami.
Dia Bashir.

Tampaknya Bashir dan disebut Spesialis Tyler
Mereka berada di salah satu truk pasokan.
escort itu disergap diikuti dengan serangan darat.
Bashir dan Tyler melarikan diri dan membuat off dengan truk.
Mereka mencapai titik delapan klik di sini.
truk mogok.

Bagaimana situasi saat ini?
Spesialis Tyler percaya adalah masalah mekanis kecil, garis pasokan bahan bakar.
Dia terus menonton, tapi tidak bisa meminta bantuan.
Tidak ada radio di dalam truk.
Nah, QRF Renegade harus bertanggung jawab.
Ya, mungkin mereka bisa menderek truk kembali ke Renegado.
Kami membutuhkan bahan bakar dan amunisi dari mereka.
Jadi saya ingin pergi ke sana, menemukan truk itu, membantu untuk memperbaiki Tyler dan membawanya ke sini.
Vasquez mengambil, mengambil Jennings.
Bashir akan menunjukkan jalan.

- Satu, Pak.

¿Qué hay con Abdul Azim Abad?
Bagaimana dia?
Hal ini pada daftar kami yang paling dicari, dan beroperasi di daerah itu.
Bagaimana Anda tahu?
Orang-orang berbicara ketika Anda tidur, Pak.
Anda sebaiknya memberitahu Anda.
Kongres Cooper memiliki tujuan datang ke sini.
Masalah ini adalah untuk membuktikan bahwa upaya kami di sini
Mereka hanya membuang-buang waktu dan uang.
Dia bersikeras mengunjungi sebuah desa terpencil atau sepi, dan hanya kami memiliki salah satu dari mereka di daerah kami.
- Matubahk.

Sekarang pergi ke sana dan menemukan truk itu.
Ya, Pak.
Vic.
¿JR?
Jika mereka tidak bisa melompat-memulai truk itu, mengambil kargo penuh dan terbang ke potongan-potongan lainnya.
Kami memiliki waktu yang sangat sedikit dan banyak yang harus dilakukan.
Dipahami, Pak.

Jake ...
Penerbangan dari demam, manusia.
Aku tahu.
Hei, aku harus pergi.
Aku tidak akan pergi, kan?
Tidak, aku akan mendapatkan kit dan sedikit air.
Gunakan ini.

Aku mengerti.
Oke.
Aku akan menunggu di sini.
Aku tidak datang di situs ini dalam setahun.
Tampaknya tempat yang bagus untuk penyergapan.
Hampir tidak ada orang menggunakannya.
Hal ini menjadi jalan tanah depan.
Cobalah untuk tidak menginjak perangkat peledak, kan?
Ya, tentu saja.
- Aku tidak suka.

kafilah berjalan ke penyergapan bahan peledak, dan satu-satunya kendaraan dengan amunisi dan perlengkapan
Dia berjalan seolah-olah mereka Evel Knievel, tetapi terurai sebelum kedatangan.
Apakah Anda pikir ini jebakan?
Aku tidak tahu, V.
Mungkin.
Lihat itu.
Aku masih tidak melihat teman kita Tyler, jadi jangan terlalu dekat.
Anda, detente.
Bashir.
Anda tahu Spesialis Tyler, kan?
Ya, Sersan.
Pergi ke sana dan menyebutnya berjalan.
Permisi?
Naik setengah.
Anda akan mencakup.
- Saat Anda inginkan.

Siap, guys.
Tampaknya sangat gugup.
Aku akan terlalu.
Ya.

¿Sr. Tyler?
Ay, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Ini sempurna.
Kembali ke truk.
Untuk ini saya datang.

Aku akan mencekik leher Anda lucu.
Kedengarannya menyenangkan, tapi jangan berpikir pamanku Anda menikmati.
Berlindung di belakang saya.
Mr Tyler, masih di sini?
Membekukan, tidak bergerak!
Tangan di belakang kepala Anda!
Aku Bashir. bantuan jas.
Halo, Bashir, teman.
Aku tidak tahu siapa dia.

You'm target tetap di sini, kau tahu?
Saya mengerti sepenuhnya.
Oke, mari kita melakukannya sekali.
Wow, betapa bahagianya aku melihat mereka.
Apakah saya memberikan tangan, Spesialis Tyler?
Saya perlu garis pasokan.
Apa yang membuat Anda berpikir bahwa adalah?
Yah, aku kehabisan bensin, dan tidak seharusnya.
Ini bisa menjadi sebuah lubang di tangki, tapi melihat apa-apa.
Apakah pekerjaan pada?
Ya.

- Anda tidak memiliki bensin.

Saya memiliki lebih dari saya membutuhkan bahan bakar dalam truk, tapi ... dia tidak akan melayani siapa pun.
Oke.

Apakah Anda keberatan jika aku pergi?
Dapatkah Anda berjabat tangan lagi?

Oh, bagus.
Oke, Jennings, membawa kami keluar dari sini segera.
Saya akan.
Oh, Tuhan!
Aku hendak memberitahu Anda tentang hal itu.
Ya, di atas itu.
Spesialis Tyler ...
Bisakah saya berbicara dengan Anda secara pribadi?
Tentu saja.
Oke, Spesialis, ceritakan semuanya.
Yah, aku kehilangan pendamping saya sekitar 0400 jam.
Saya cukup beruntung untuk mengatasi kendaraan memimpin, jadi aku pergi keluar dari jalan.
Saya kira di situlah truk rusak.
radius ditembak.
Sekitar satu jam dari fajar, dia berjalan antah berantah.
Untuk sedikit kemarahan.
Dia jatuh ke lantai sangat kuat, jadi saya berhenti.
Ini adalah bencana, Sgt. Dia menangis untuk bantuan.
Bashir mengatakan dia merasa apa yang dia katakan, dan di sana kami menemukan bahwa memiliki bayi tersembunyi.
Anda mengejar seseorang?
Tidak ada, baik, setidaknya kita tidak melihat siapa pun.

Tidak banyak bicara di pegunungan ini.
Apakah itu semua?
Itu saja.
Maksudku, tanpa radio di truk, saya tidak tahu apa yang harus dilakukan.
Dan dengan bayi dan semua itu, aku meletakkannya kembali dan lupa tentang hal itu.
Kami terus Wildside, maka ini terjadi.
Ini adalah cerita yang luar biasa, Spesialis.
Semuanya benar.
Ini hanya kamera.

Harus.
Nah?
Hal ini sangat sulit untuk ditafsirkan.
Dia berbicara salah satu dialek minor.
Sansi, saya pikir.

Besar.
Nah, dia tahu bantuan itu, atau dia tidak akan meminta bantuan dari Spesialis Tyler.
Conrad kembali ke kendaraan lain dan membawa dia makanan dan air.
Apa?
Apakah Anda masuk ke misi ini.

Sekarang pindah pantat Anda.

- Sersan Jennings?

Nama panggilan Anda adalah Detroit karena Anda baik dengan mobil, kan?
Hal ini dikabarkan.
Nah, dapatkan di bawah kopi dan menemukan masalah sehingga kita bisa keluar.
- Segera.

¿Bashir?
Kenapa kau tidak mengatakan padanya?
Sersan, ada banyak seperti dia.
Saya tidak berpikir itu penting.
Saya hanya berpikir tentang bagaimana membantu Mr Tyler.
Nah, apakah ada hal lain yang Anda mungkin sudah lupa untuk menyebutkan?
Tidak ada, Pak.

Pergi.

Atau untuk memulai perang kecil.
- Apakah ada yang salah?

Terima kasih.
Itu adalah tindakan yang tidak bertanggung jawab, Ms. Conrad.
Kenapa kau melakukan hal seperti itu?
Mutiara tidak berbaring di pantai, Detroit.
Jika Anda ingin satu, Anda harus menyelam untuk mendapatkan dia.
Apakah ini?
Ya, sama.
Hey.
Aku merasa rentan baik di sini.
Apakah Anda keberatan berbagi?
Seharusnya tidak.
Tapi dalam situasi ...
Dibutuhkan.
Terima kasih.
Bagaimana kabarmu?
Apa-apa belum.
Tangan mereka Anda untuk itu.

Saya tidak begitu menakutkan?
Ya, Anda jauh lebih sedikit menakutkan.
Sekarang simpan dan tidak menembak dan melempar kita peduli baik.
Anda akan memiliki cerita Anda berkat sendiri dan ini, Sersan.
Saya tidak sabar untuk membacanya.
Ternyata aku seorang penembak ulung.
Dapatkah Anda mengatakan hal yang sama?
Jake.

Untuk saat ini baik.
Apa abstrak, Jennings?
Kami memiliki masalah.
Tidak begitu diringkas.

Saya kira begitu.
Saya mengubah segmen baris ini dan melihat apakah itu berdiri.
Apakah itu semua?

Mungkin.

perkiraan waktu.
Pertama saya memotong garis lama dan kemudian tahu lebih banyak.
Anda lebih baik memiliki kabar baik segera.
Aku benci untuk terbang truk ini.
Saya melakukan yang terbaik yang saya bisa.
Kita tahu, anak.
Lakukan saja, Jennings.

Menurut Bashir.

Ya, Sersan.
Bagaimana kembali ke sini?
Kami baik-baik saja.
Saya pikir percayalah.
Nah, karena saya perlu Anda untuk meninjau, dalam medis dan lainnya jangka.
Pastikan itu adalah benar sebelum membawanya ke Wildside.
Saya akan mencoba.

Anda.
Buatlah untuk memahami.
Saya tidak peduli jika Anda harus meniru.
Ya, Pak.
Jangan bilang "Pak." Saya membuat kerja hidup saya.
Dapatkan di truk.
Dilakukan.
Nah?
Aku memotong sepotong dan menggantinya.
Rasanya tidak banyak.
Anda akan terkejut untuk mengetahui masalah yang menyebabkan sedikit bagian kecil.
Nah, jangan berhenti, Jennings.

- Saya akan membantu Anda memotong.

¿Sersan?
Ya.
Wanita itu berusaha.
Oke.
Ya, apa yang terjadi?
Anda harus melihat ini.

Ia diberi cambukan.
Sekarang saya melihat mengapa Anda ingin melarikan diri.
Mungkin dia dihukum karena sesuatu.
Tanda-tanda infeksi?
Aku tidak bisa melihat.
Oke.

Dan Anda, tunggu di sini, ya?
- Tentu saja.

Bagaimana tamu kita?
Ini terlihat sangat jelek.

Tampaknya Tyler melakukan hal yang benar setelah semua.
Mungkin.

Ya sesuatu benar:
kita semua duduk bebek di sini.
- Kontak!

Anda.

Berapa banyak pikir mereka memiliki?
Tidak cukup untuk menjalankan kami.

Jennings, Tyler, situasi laporan!
- Segala sesuatu di order!

¡Conrad!
Semuanya dalam rangka!
Mengisi ulang!
Up!
Kembali ke sini.
- Vasquez!

Tinggal di posisi.
Apa yang Anda coba lakukan, Anda ingin terbunuh?
Anda akan menyadari bahwa kita berada di tong bubuk.
Jika Anda memberikan bahan peledak tersebut dengan peluru nyasar, boom!
V, saya harus mendapatkan sampah itu.
Aku akan kembali untuk menutupi truk ini.
Itu bunuh diri, Vic.
¡Jennings!
Saya mendapatkan truk dan membawanya kembali.
Sersan, biarkan aku pergi dengan saya.
Apakah Anda yakin dapat membawa truk itu dan meletakkannya di samping ini?
Saya dapat mencoba.
Oke, kami akan memberikan cakupan seluas mungkin.
- Mengerti.

Apakah Anda memiliki granat asap di sana?
- Negatif, Sarge!

Berlari seperti angin, anak.

- Ya -.

Lari, lari, lari!
¡Jennings!
- Aku akan.

Dapatkan di truk.
¡Tyler!
Reload!
Aku butuh cartridge!
Berhati-hatilah!
Good job, Jennings.
Menurut Conrad.
Harus ditransfer ke ibu.
Aku mengerti.
Bagaimana saya, Mosby?
Anda masih bisa mengemudi, kan?
Tentu saja.
Oke.

Aku mengerti.
Jauhkan kepala Anda ke bawah.
Hei, V. saya perlu Anda untuk menempatkan beban pada truk Tyler.
Gunakan detonator jarak jauh, dan terbang setelah kami berada di jalan.
Ayo!

Anda tinggal di sini.
Aku akan pergi ke sana dan membuat Anda keluar dari sini.
Apakah Anda mengerti?
Tunggu di sini.
Aku akan pergi dulu ya?
Sama-sama.
Alístate.
Conrad!

Vasquez, kit sekarang!
Apakah Anda baik-baik saja?
Dia memukul saya ke samping.
Saya pikir itu hanya goresan.
Aku peduli.
Mengapa harus seperti ini?
Anda akan lama pergi jika tidak untuk saya.
Tidak.
Aku di mana saya seharusnya.
keluarga Anda ...
Anda harus khawatir banyak tentang Anda, kan?
Ja.

Adalah.
Kadang-kadang ada baiknya tidak tahu, saya kira.
Ia bekerja untuk saya.
Mengapa Anda melakukan ini untuk saya?
Saya tidak tahu, manusia.

Dia selalu berusaha keras.

Apakah dia mati?
Ya, Desert Storm.
Aku menyesal bahwa usaha saya tidak sia-sia.
Jika seorang pria memberikan nya semua, apa lagi yang ada?
Kami siap.
Ketika meledak, hanya akan ada ban.
Nah.
Apa yang terjadi di sini?
Nona.

Aku tidak melakukannya dengan sengaja.
Rendah tekanan darah tinggal sampai Anda dapat menghentikan pendarahan.
- Hei, Sersan?

Bisakah Anda membantu gadis ini?
kamera saya.
Asuransi.
Jangan lupa untuk mengeja nama saya tepat di kredit.
Apa nama Anda sebenarnya?
Victor.
Apakah ini pemenang?
Víctor Thomas Mosby.
Aku akan ingat.
Oke.
Ia menjadi sangat tenang tiba-tiba.
Ya.
Karena jika seseorang telah dimatikan saklar.
Aku bertanya-tanya mengapa.
Apakah Anda pikir saya pergi untuk melihat Nona.

Tidak.
Dia ditembak seperti biasa.
Apakah Anda pikir itu?
Itu benar, V.
Ketika mereka melihat itu, itu lebih.
Tapi mengapa?
Aku tidak tahu, tapi pasti dia tidak.
Sujétalo, Bashir.
Miskin Mr Tyler.
Dia begitu berani.
Oke, Mr. Bashir.
Ini adalah apa yang kita lakukan sekarang.
Apa maksudmu, Sersan?
Aku ingin tahu siapa gadis itu.
Dan saya ingin tahu sekarang.
Sersan, saya sudah ...
Ini adalah masalah.
Mereka berjalan-jalan menggunakan puluhan bahasa.
Mungkin dia tahu salah satu dari mereka.
Dan kita tidak akan pernah tahu ... kecuali kita coba.
Mungkin Anda akan beruntung.
Dipahami?
Ya, Sersan.
Ocúpate.

Apa yang Anda pikirkan, Jake?
Saya berpikir bagaimana untuk keluar dari sini.
Ya, aku berpikir hal yang sama.
Setiap ide?
Ya.

Ya?

Pada saat ini.
¡Conrad!
Setiap hasil?
Mungkin.

Jennings, bagaimana kabarmu di sana?
Dalam waktu singkat, Sersan.
¿Bashir?
Nah?
Berbicara Dari kecil.
Apa yang Anda pelajari?
Hal ini jauh, Sersan terkejut.
Hal ini disebut Jada.
Dia adalah putri dari pemimpin Taliban
Abdul Azim Abad, seorang yang sangat kuat dan kejam.
Ya, kita tahu siapa dia.
Dan yang tidak lebih dan tidak kurang dari cucunya.
Nah, apa yang Anda katakan tentang itu?
Apakah Anda pikir Anda mengatakan yang sebenarnya?
Anda melihat bagaimana orang-orang pemberontak bereaksi secepat gergaji.
Ass jatuh.
Yah, saya pikir itu mengatakan kebenaran.
Dan jika dia mengatakan yang sebenarnya, itu adalah layak dan berat emas.
Apa yang Anda maksud dengan itu?
Sersan Jennings, tidak cepat selesai di sana, saya ingin bagian depan kendaraan.
Conrad, aku ingin kau belakang kendaraan.
Saya ingin Anda untuk menjaga mata Anda terbuka dan kepalanya.
Sekarang kita tahu bahwa ini hanyalah awal.
Aku mengerti.
V, caminemos.
Apa yang Anda pikirkan, Vic?
Apa yang saya pikir di Cannon dan Chandler.
Nos están esperando en Matubahk.
Oh, tidak.
Oh, ya.

Vic, Anda tidak dapat berpikir apa yang saya pikirkan.
Lihatlah, gadis ini, putri dari Abdul tua, itu adalah tiket kami kembali ke Matubahk, untuk mengekstrak anak-anak kita tanpa memberikan satu tembakan.
Apakah Anda serius?
Apakah Anda menggunakan wanita ini dan bayinya sebagai perisai manusia?
Tentu saja tidak.
Hanya membawa saya untuk menjaga perdamaian, itu beradab.
Ini gila.
Apakah itu?
Saya memiliki sebuah truk di sini dengan senjata yang cukup penerbangan ke Abdul dan anak buahnya menjadi ribuan keping.
Sekarang aku punya dua hal yang benar-benar ingin.
Ini akan biaya banyak.
Dapatkah saya telah Anda bercanda?
Aku turun $ 60.
- Beeline.

Mengidentifikasi diri.
Beeline, di sini Vigia menunggu ekstraksi.
Dipahami, Vigia.

Kolonel, hanya mendapatkan ini.
Nah, terima kasih Tuhan.
Aku bersumpah Chandler memiliki kehidupan lebih dari seekor kucing.
Pastikan Saya melihat semua korespondensi.
Ya, Pak.
Oke, mendengar semua.
Ini adalah apa yang kita lakukan.
Sersan Jennings, sangat hati-hati, akan membawa semua orang kembali ke Wildside.
Aku akan mengambil alih komando kendaraan Tyler.
Aku mengerti.
Begitu mencapai Wildside,
Saya ingin menginformasikan Kolonel Jackson
Saya memutuskan untuk mengambil jalan memutar kecil untuk membawa wanita muda ini dan bayinya dengan keluarga, dan aku akan menyusul sebentar.
Oke, apakah ada pertanyaan?
Ya.

Maaf, Conrad, tidak ada waktu.
Good luck.
Detroit.
Sekarang kau yang bertanggung jawab.
¿Sersan?
Saya tidak bisa meninggalkan Anda di sana sendirian di ruang bawah tanah.
Siapa yang akan mendorong sekitar sana?
Terima kasih.
Oke, kita berada di komputer dan keluar.
Bawa timer dan detonator.
Toma.
- Lima menit.

Kaya.
Kaya, bangun, man.
kavaleri baru saja tiba.

jangan tinggalkan aku, kakak. kami meninggalkan rumah, Anda tahu?
Nah, yang menjawab salah satu pertanyaan saya.
Dan yang menjawab lain.
Halfway Street, di sebelah kanan.
Atap, Sersan Chandler.
Aku sekarat untuk melihat apa yang akan terjadi sekarang.
Hagámoslo.
Oh, lihat, kakek bangga.
Setidaknya aku berharap itu dia.
Anda harus. hidup Anda tergantung pada hal itu.
Good luck, teman saya.
Hey, siapa yang butuh itu ketika Anda memiliki ...?
kaki A kelinci?
Di sini kita pergi.
Sudah.
Apa yang lucu, Sersan.
Apa yang saya bayangkan.
Dididik di Amerika Serikat.
Empat tahun of Arts Liberal.
Dengan beasiswa.
Dan Anda?
Empat tahun sekolah tinggi.
Oke, memberitahu pria Anda untuk menjatuhkan senjata mereka, meletakkan tangan Anda di belakang kepala, dan kemudian kita berakhir rapi dengan hal ini, tidak ada yang terluka.
Anda benar-benar orang yang sangat lucu.
Yah ... kebenaran adalah bahwa putri Anda merasakan hal yang sama.
Dan apa yang harus cucu begitu indah.
Ya, pasti Anda memiliki mata Anda.
Dia berarti banyak bagi saya.
Saya hanya anak, Emir, meninggal baru-baru.
Itu sangat tragis.
Apakah Anda berpikir anak Anda Emir menyetujui Lashes Jada?
Dia membuat beberapa keputusan buruk.
Bagaimana menarik.
Kaki binatang ...
Untuk keberuntungan?
Nah, Anda harus bertanya kelinci.
Beri aku Jada dan cucu saya sekarang ... dan aku akan membiarkan Anda pergi.
Apakah usulan terbaik?
Oke kemudian.
Suatu saat.
Nah?
- Biarkan dia pergi.

Biarkan dia pergi.

Bercinta di neraka, kau bajingan!
Dapatkan kembali!
Mengisi ulang!
Vasquez, saya reviéntalo!
Ayo.
Dia gagal detonator!
Anda tahu ... kita akan memiliki banyak masalah karena ini.
Mungkin.
Pasti.
Yo, eh ...
Hanya ingin mengatakan, eh ...
Terima kasih.
Apa lagi?
Anda tidak kutukan.
Saya tidak akan melewatkannya untuk dunia.
Juga, paman saya adalah seorang laksamana.
Memang benar, itu.
Jadi Anda bisa berbicara dengan baik dari saya.
Aku membutuhkan asuransi.
Saya bisa meyakinkan.
Dengan hak eksklusif untuk cerita Anda.
Oke, Anda menang.
Apa yang Anda butuhkan dari saya?
Nah, kita bisa mulai dengan senyum pahlawan besar.
Nah.
Oke.
Nah.
Di sini.
Dude, apa yang membawa Anda, Vic?
Apakah Anda masih marah sekitar $ 50?
Tidak, dan mereka 60.
Jadi hal-hal dengan Anda?
Setelah semua kali saya menyelamatkan hidup Anda.
Apakah Anda menyelamatkan hidup saya dengan saya?
Ini apa yang orang katakan.
Ya, dan Anda tidak lagi memanggil saya.
Anda tahu kenapa?
komunikasi dengan semua ribut-ribut dipotong.
Yeah, well, itu adalah hari yang panjang, saudara.
Anda tahu apa?

Anda akan harus memiliki semuanya.
Ketika Anda membayar saya saya $ 60.
Dimana Cannon?
Itu ada.

Baik untuk melihat Anda.
¿Sersan Chandler?
Ya, Bu.
Apakah itu benar-benar baik seperti semua yang dikatakan?
Sesekali.