# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

**** :

The Mummy 3

China
Dahulu kala, kisah tentang perang antara kebaikan dan kejahatan.
terjadi di negara china.
Kerajaan tercabik-cabik karena perang sipil dari banyak kerajaan yang bertempur demi tanah dan kekuasaan
Tapi ada satu raja yang berambisi dan sangat kejam.
menjadikan dirinya Kaisar dengan pedangnya.
penguasa lain, menyewa pembunuh bayaran untuk membunuh raja sebelum dia menyerang kerajaan lainnya.
Kerjaan demi kerajaan.

dan setiap yang melawan akan mendapat nasib buruk.
Semua kerajaan menjadi miliknya.
Sekarang dia menjadi penguasa besar.
Dia memperbudak musuh yang ditaklukkannya dan memaksa mereka membangun tembok besar.
dan ketika mereka mati atau tidak berguna dia mengubur mereka dibawahnya.
Penasehat kerajaan mengajarkannya untuk menguasai kelima elemen.
Api, Air, tanah, kayu dan besi.
Sepertinya kekuatannya tanpa batas.
Dia banyak menguasai.
Tapi seperti kebanyakan orang dia tidak dapat melawan umur, dia tetap bertambah tua.
Dia perlu mengalahkan musuhnya yang terakhir.
kematian itu sendiri.
Suatu hari, datang berita tentang penyihir yang sangat sakti.
Yang kabarnya mengetahui rahisa kehidupan abadi.
Dia memerintahkan Jendral Ming, kawan lama dan orang kepercayaanya untuk mencari penyihir itu.
Penyihir itu bernama Zi Yuan dan dia tidak seperti yang dibayangkan sang Jendral.
Di perbatasan sebelah barat dari Kuil Turfan.
Ada bangunan dengan perpustakaan terbesar di dunia dahulu.
dan Zi Yuan yakin, rahasia kehidupan abadi ada di sini.
Itu adalah kitab ramalan yang telah lama hilang.
berisi semua koleksi tentang rahasia mistis dari dunia kuno.
Jawaban dari keinginan raja ada di sini.
Bersama dengan ilmu sihir lain yang tak dapat dibayangkan.
Dia membaca mantra dalam bahasa Sanskrit bahasa kuno yang tidak dimengerti oleh raja.
Kutukan tidak dapat dibatalkan.
atau Raja akan bangkit kembali untuk memperbudak kehidupan.
Dalam saat kegelapan itu tidak ada dan tidak seorangpun akan menyelamatkan kita.
kau dapat lari tapi kau tidak dapat sembunyi.
Ikan Terbang.
Hm... arah jam satu.
Arah jam sepuluh.
jam satu .. jam sepuluh.
jam satu ...

dengan ini ...
Eve, saya pulang ...
Ny, O'Connel di toko buku, dia bilang akan kembali saat makan malam.
Oh, baguslah, karena kita punya ikan.
Kau pikir saya tidak bisa menangkap ikan .. iya kan?
Saya hampir yakin ..

Ada mata kail di leher anda, Tuan.

Sekarang tinggalkan pesawat, dengan mummy yang berhasil ditaklukkan, dihancurkan.
memeluk Scarlet dengan tangannya.
Ya Tuhan, ..

atas semua yang kau lakukan.
matahari tidak terbit dari selat itu, pahlawan itu sangat bergairah dengan pertemuan itu.
dengan cinta yang dalam dan untuk selamanya.
Ibu O'Connell kami sangat penasaran, apakah karakter Scarlet ini adalah anda?
Sejujurnya saya mengakui, dia pribadi yang sangat berbeda.
ada pertanyaan lagi?
Ibu O'Connell.

saya harap hidupku kan semenarik sekarang.
- Apakah akan ada seri lain dari buku ini?

Apakah yang kurang dari tempat ini?
Makan malam di rumah.
- Setiap malam

Ini adalah masa pensiun.
Mudah-mudahan kita tetap bahagia selamanya.
belum ada surat dari Alex?
Saya sudah tiga kali mengirimya satu bulan terakhir ini.
Apa yang kau harapkan?
saya tidak akan memaafkan anak ini ketika dia dikeluarkan dari sekolahnya karena membutuhkan uang lagi.
Saya yakin dia cuma sedang serius belajar.
jadi, bagaimana acara baca bukumu?
Oh.. baik, terima kasih.
Sampai mereka menanyakan, kapan akan ada lagi petualangan Mummy.
Tapi kau telah menjanjikan kepada penerbit Buku ketiga.
Saya tahu.
Tapi saya habiskan malam, hanya menatap halaman kosong, saya benar-benar tidak ada ide.
Kita dapat membatalkan makan malam.
dan saya bisa bersiap untuk .... memberimu inspirasi.

Oh .. itu romantis sekali sayang.
Saya akan duduk di depan mesin ketik sampai ide yang menakjubkan datang terima kasih.
Oh... ikan trout.

pasti menyenangkan menemukan hobi yang tidak melibatkan senjata.
bagus, Wilson telah kembali.
Anda terlambat beberapa hari Professor.
Oh sahabatku, terima kasih atas perhatianmu
Apakah anda haus?

Ketika saya melihatmu berdiri diatas sana.
Saya kira saya sedang melihat ayahmu.

Dan berharap suatu saat, kau akan di kenal sebagai ayah Alex O'Connel patung Wajah yang luar biasa
Ketika saya memberi tahu rekanku di Museum kalau kau telah menemukan sesuatu yang luar biasa, mereka gemetar.
- Yah, bagaimanapun...

Bagaimana saya bisa masuk ke dalam makam?
Jangan putus asa dengan yang kau kerjakan sekarang
Kau yang menemukan Jurnal Bembridge.

Saya yakin sepenuhnya padamu Alex.
Terima kasih Professor.
Terima kasih telah mempercayaiku.
Mummy itu ..
disini ..
Mummy terbungkus.
Mummy terkutuk.
Mummy misterius.
Mummy, jilat mereka.
Rick, sayang.. kau ada di mana?
Saya siap di beri inspirasi.
Kau ingat ketika mummy mengikatku?
dan kau datang menyelamatkanku.

tepat ketika itu ... awas !
Sir Collin Bembridge.
Dia mencari makam ini 70 tahun lalu.
Saya akan menganggap ini sebagai peringatan.
Sayangnya, bukan kematian Bembridge yang akan membuat kita terkenal.
Ayo .. tetap bergerak.
Lihat itu .
Apa itu?
Stop, Alex, tetap di sini.
Ayo.
itu hanya untuk menlindungi wilayahnya, dan kau tahu itu lebih dari orang lain... bagus... kerja yang bagus.
Semua prajurit melihat ke arah titik ini.
- itu untuk menunggu atau tidak Kaisar.

Apakah ada perampok makam sialan yang telah mengambilnya?
Tidak .. dia masih di sini.
Lihat, ini kompas Feng Shui.
Okey, sekarang, ini.

dengan kompas Feng Shui mengarahkanku ke arah yang berlawanan.
Jadi, kita butuh yang nyata.
Baik, ayo
Alex, ini saya.
apakau kau baik-baik saja?
Katakan padaku, apakah kita telah menemukan Kaisar?
Apa ini?
Ini merupakan penemuan terbesar sejak penemuan "King Tut"
Jika dia bangkit, semua orang akan putus asa.
Ini jelas dia.
Dia bahkan membawa selir sampai kekuburannya.
sialan.
Hey Professor Wilson.

Atau kau terkesima sehingga tidak sanggup berbicara.
ayo, professor.
Masih banyak yang harus kita lakukan.
Pertama-tama saya ingin memberi tahu bahwa mereka menemukan sesuatu yang berharga ketika perang tapi saya ingin memberi kalian satu tugas terakhir.
Maaf. kami telah pensiun dari permainan mata-mata.

Yah, kami tidak melakukan itu lagi.

tapi ini tetap membuat penasara.

kami ingin kalian membawa ini ...

- ini sebuah mata.

Jika kau percaya legenda tentang kolam kehidupan abadi.
Itu di rampas dari Chine pada tahun 1940.
Sekarang pemerintah ingin mengembalikannya ke Museum Shanghai.
sebagai tanda kepercayaan bagi mayarakat china.
Dan atas pengalaman kalian dalam ekspedisi, kami menunjuk kalian.
Oh kami sangat tersanjung.
Tapi Rick dan Saya, kami telah berjanji, setelah perang, kami harus berhenti.
Itu benar, sayang.

Saya harus katakan kalau saya sedikit kecewa.
diChina sangat berbahaya.
ada banyak golongan yang ingin mengambil mata Shangri-La ini.
di tangan yang salahm, mata ini akan hilang untuk selamanya.
Kita tidak bisa membiarkan itu terjadi, iya kan?
- tidak, itu bisa menjadi buruk bagi dunia.

Kau tahu, dia punya saudara yang tinggal di China

Ya, dia punya Klub Malam, kalau tidak salah!
Kami telah bermaksud menemuinya.

- sementara?

Apakah ini berarti kami dapat mengandalkan kalian untuk terakhir kalinya?

ini untukmu, Ratu dan saya Imhotep, biarkan pengganggu itu tetap di sana.
Hi, maukah kau membelikanku minuman?
permisi Alex, Alex.. kau kembali lagi.
ke sini, biar saya ambilkan minuman.
jadikan dua.
Maaf paman John.

Tida, Alex, tidak .. dengar..
ke sini.
untuk menaruh itu di catatab Arkeologi, di makam itu banyak firaun yang terbaring.
Sekarang denagr, dengar.

Penemuanmu akan diumumkan beberapa hari lagi, dan orang tuamu akan segara tahu.
Mereka tidak akan gembira, kau keluar dari sekolah dan ...
Tengan, paman john.
saya di sini, mereka jauhhhh di sana... permisi, ada yang harus saya gali.
- kalian di China.

- saudaraku, kami senang bertemu denganmu.

- siapa di sini?

pergi !
Saya akan membunuhmu, nak!
tidak secepat itu ..

- Mad Dog Maguire?

ayo kembali, dan selamat bersenang-senang.
Musik.
- Sudah berapa lama kita tidak bertemu?

Orang ini bisa mendaratkan pesawat dimanapun.
Ricochet, dia telah mengganggu gadisku.
Dia anak atau bukan, saya harus memberinya pelajaran.
Pergilah ayah.
ini keterlaluan, saya ingin kau memberinya pelajaran yang bermutu.
Ibunya akan sedih.

Sekarang istri dan anak.

biarkan saya menyelesaikannya ...
Saya sangat terkejut melihatmu disini.

Saya baru 5 menit di sini.

- Kau akan kembali ke sekolah.

kalian berdua muncul dan memberitahu apa yang harus saya lakukan.
siapa?

Tidak, terima kasih bu.

Hey .. kembali ke sini, Alex.
Alex , ke sini
Jangan tatap saya seperti ini.
- ini salahmu.

kau yang selalu melakukan ..
Kau datang baru 5 menit dan menggosonk hidungnya?
Mungkin saya selalu membenarkan fakta bahwa kau tidak pernah tertarik dengan kehidupannya.
hidupnya adalah prioritas utamaku.
berapa kali saya katakan kalau dia bisa mematahkan lehernya.
sedikit gairah di malam yang sulit ini.
Saya ayahnya.
itu sepadan.
Kita menghabiskan hampir seluruh hidup untuk mencari artefak sangat berharga.
Dan satu hali yang sangat berharga yang kita miliki hilang.
Kita tidak dapat mebiarkan Alex menjadi.
Orang asing diantara kita.
- kita tidak bisa membiarkan itu terjadi.

bagaimana cara memperbaikinya?
Kita harus melakukannya bersama.
Saya rasa lebih cepat jika kita menyewa Becak
Ini Tahun Baru Cina
Bagaimana kau tidak mencintai negara ini uang mempunyai begitu banyak hari libur.
Minum adalah perintah.
Saya tidak percaya, kami dapat melihat penemuan besar pertamamu.
setelah kejadian semalam, saya terkejut kalian ingin melihatnya, - itu sungguh menakjubkan.
Dengar, saya akan menjemput kalian satu jam lagi.
Kau tidak ikut?
Tidak, tidak, Saya sudah cukup melihat mummy dalam hidupku.
Ini dia ...
Oh .. sayang.

- Kapan kau akan membukan sarkopagus-nya?

Kata "Rest in Peace" punya arti bagimu?
jadi bu, kenapa kau tidak berkeliling saja untuk beberapa hari yang akan datang?
Dan kita bisa membukanya bersama-sama.
Saya sangat menginginkannya, terima kasih.
Alex.

Jangan bangunkan orang besar itu ketika saya pergi.
ini semuanya... sesuatu yang sangat besar.
Apapun yang kau katakan ayah.
Saya rasa Mummy memberi yang terbaik untuk saya.
Mengambil jalan yang salah di Cairo?

maaf mengganggu.
- Roger.

Halo Rick.
Kalian tahu ketika Alex mengatakan kepada saya jika anda ke Arab.
Saya seperti tidak percaya telingaku.
Sekarang saya hanya menggali makam hanya untuk melestarikannya.
Selamat atas penemuan terakhirmu.
Alex yang melakukan semuanya.
Dia anak dari surga.

Dia satu-satunya yang kami punya.
lain waktu kau kirim dia ke lapangan.

ya .. tentu saja.
dan sekarang saya yakin ...

Apa itu ..
Oh, ini yang kau maksud?
Untukmu.
Saya tahu saya dapat mengandalkan kalian.
Saya takut kerjaanmu belum selesai.
Mr. and Mrs O'Connell, Saya ingin memperkenalkan kalian ke temanku.
Jenderal Yang.
Dia orang yang tahu tentang apa yang di gali Alex.
Kami bekerja sama.
Mata itu milik rakyat China.

Roger .. kau ular.
Berapa kau dibayar oleh orang "Yin and Yang" itu?
Cukup untuk melakukan apa saja.
untuk meyakinkan bahwa kalian berdua yang mengantarkan "Mata" itu berbalik ..
Mata ini berisi ramuan dari kolam kebadian.
Saya minta kau membukanya.
Ny.

Tidak.

dan tentara terracota -nya
Setidaknya itu ide pada umumnya
Membangkitkan mummy dari tentara itu gila dengar, Yang.
Waktunya membuka sarkopagus.
Pindah ..
baca prasastinya, sekarang.
Bahasa cina kuno bukan keahlianku.
ini sedikit ancaman.

- Jangan lakukan.

Mereka tetap akan membunuhku.
Prasasti itu berkata bahwa hanya setetes darah.
dari orang yang mempunyai hati yang bersih dapat membuka "Mata" itu.
Suamimu betul.
Hanya hati yang bersih yang mengorbankan dirinya untuk orang yang dia cintai.
buka ..!
Kau tidak pernah menelpon setelah pertemuan terakhir kita.
Saya tidak ada waktu untuk bermain, Alex.
Kau tahu namaku, tapi saya tidak tahu namamu.
saya Lin.
Kau harus menjelaskan kepadaku, kenapa kau coba membunuhku.
Kita lakukan itu atau kita menyelamatkan orang tuamu.
Wilson, kau kurang ajar.
kerjakan cepat O'Connell.
sekali ini menyentuh tangannya, Kaisar akan bangkit.
untuk memerintah kembali.
habisi mereka semua.
Alex, tolong ... jangan...
Ini bukan beliau.

ini umpan.
Jadi kaisar ada di manad?
diam!
tidak!
kita beraksi lagi.
tunggu saya.

hati hati.
Makin lama dia bangkit, dia akan semakin kuat.
Buka gerbang.
Ya, ya, ya, saya tahu.
kau mau menyetir.
- kenapa tidak.

Hey .. maaf, tapi ..

Cepat sayang...
Jonathan, lihat bagian belakang.
Maaf atas kekacauaan ini.
kalian ini magnet Mummy!

kita harus membalikkan badanmu!
Maaf.
- hey, bisakan kita menggunakan ini?

oh ya, ide yang bagus.
- Bidik ke arah kaisar !

Akan saya coba.
Tembak!
apakah kita mengenainya?
- Tembak!

- Pantatmu terbakar!

- Pantatku terbakar!
pukul pantatku.
Baiklah, saya datang.
berikan tanganmu.
- kau akan ke mana?

sudah ku katakan itu jalan pintas.
Sekarang mereka mengejar kita.
berikan tanganmu.

- jangan tunggu saya.

Rick di mana?
Kau kira akan kemana?
Ke sini Alex.

mundur, ayah.
Alexander Wilbert O'Connell!

menyingkir dari jalanan.
Kita harus kembali menolong Rick.
Lupakan Rick.

Saya akan mengejar Kaisar.
Percaya padaku, saya punya banyak pengalaman dengan mummy.
dan saya punya senjata yang dapat membunuhnya.
OK saya akan melindungimu.

- saya pikir kau mati.

awas!
Terima kasih Rick, apakah kau akan membayar taksi?

kalian tahu, kapan saya membunuh kaisar untuk menyingkap penyamaranku.
dan semuanya akan terkendali.
Itulah yang sedang kami pikirkan.
Oh ya, kalian dapat pergi dan membangkitkan mummy lainnya.
dan mummy itu punya kekuatan super.
Dia bisa mengontrol api, air dan logam.

- dan kalian akan melawannya?

kalian berdua... hentikan.
tidak ada yang bisa disalahkan di sini.
- Wilson telah memanipulasi kita.
Saya minta maaf untuk orang tua saya.
Tapi saya, saua kira kita akan melalui ini bersama-sama.
Kecuali kita gagal.
Maaf, kita sama sekali belum berkenalan,
- siapa kau sesungguhnya?

Keluargaku telah menjaga makam kaisar selama berabad-abad.
Kaisar tidak dapat di bunuh.

Ibuku mengutuknya dahulu kala.
untung kita cepat bertemu Alex.
- duduk
- apa yang kau ketahui tentang gadis ini?

Tapi setelah pertolongannya saya punya sedikit kepercayaan padanya.
- percaya?

- kau tidak tahu soal area pribidi ya?
Jika kaisar dapat tiba di Shangri-La dan minum dari kolam kehidupan abadi.
dia akan membangkitkan pasukannya dan tidak ada yang akan selamat.
Tapi seperti yang saya katakan, orang itu tampan selamanya.

Kami mendengar kau magatakan itu tentang Mummy juga Johny.

Gerbang ke Shanri-La berada di jalur pegunungan, tinggi di Himalaya.
di depannya ada menara emas.
Ketika berlian itu di taruh di puncaknya, itu akan menunjukkan jalan ke Shangri-La.
Yang, masih memiliki berlian itu.
dan dia dan kaisar akan ke sana.
Dia benar.

Saya perhatikan Alex.

jangan katakan kami mempercayaimu.
Bisakah kamu mengantar kami ke sana?
Ya, saya pernah kesana satu kali.
Saya ingat jalannya.
Himalaya, kita harus terbang dengan pesawat.
saya tahu, cuma Mad Dog yang cocok untuk tugas ini.
seorang pilot percaya diri yang dapat mendarat di landasan lembah.
tapi saya tidak punya kepercayaan diri, jadi saya mendaratkan kalian di tengah pegunungan.
Itu tetap akan memberi kita keuntungan.
Tapi tidak ada jaminan semua akan tetap hidup saya ingin bilang Kencangkan sabuk pengaman kalianm tapi itu tidak murah untuk membelinya.
kenapa kalian tertawa?

ayo kini sayaatnya!

jangan ada yang bergerak, jangan ada yang bergerak.
bau kambing ini sangat luar biasa.
seekor yak, ... yak.
Delta.

Delta.

Kau ingat Yang yang kau minta aku mengawasinya?

Ricochet keluar.

Cukup kawan-kawan.

- John, bangun.

Kita telah setengah jalan, kita akan berkemah disana malam ini.
Lin berkata, jika kita berangkat sebelum fajar, kita akan tiba di gerbang siang nanti.
Apakah dia pernah menceritakan kenapa dia tahu banyak soal gerbang?
tidak, tidak pernah.

dia sepertinya mencoba menarik perhatianmu.
ayolah Alex.

Bu, jika kita tiba kembali dibawah bersihkan pikiranmu.
rahasia apa yang dia sembunyikan di sini.
hanya tidak ingin melihatmu terluka.
Saya hargai itu.
kau tahu.

Betulkah?
berpapa banyak pengalaman yang kita bicarakan?

kau jangan mengajukan pertanyaan jika kau tidak ingin tahu jawabannya.

bagus!
Hey, Mam.
maaf, saya menyalahkan kalian karena telah membangkitkan kaisar.
Apanya yang lucu?
Ibuku mengira ada sesuatu diantara kita.
Saya harap bukan sesuatu yang romantis.
Saya sebetulnya tidak ada harapan untuk itu.
Kita sebenarnya berlawanan antara kau dan saya, betul?
kau menjaga makam, saya merampoknya.
kau seperti pisau yang asli.

Itu yang ada dalam darah kita.
- tentu saja.

sekarang kau fokus untuk membunuh kaisar.
Saya setuju sepenuhnya.
lagi pula, kau bukan tipe ku.
Tentu saja tidak.

ekspresi ... tendang pantatku.
Sebagai catatan, kau tidak akan melakukannya...
Tidak mudah menjadi saya.
Maar ik denk dat het voor jou hetzelfde is.
Jika saya bertemu wanita sepertimu, Geraldine.

Sedikit berbulu, tapi saya tidak memikirkan itu.
Itu di sana!

Shangri-La.
pergilah, pergi pergi!

Pergi geraldine kau bebas.
apa yang akan kau kerja sekarang?

Pernahkah kau melihat Walter P-38 saya suka penjaga kedamaian ini.
Ini bukan yang terbaik, ayah.

Kau mau tenaga?

Saya beri senjata "Thompson's submachine"
50 putaran amunisi.

Thommy bagus ayah.

Ini, cek russian PPS, "personal saw weapon" Sekarang ini yang menjadi trend.
Kau tahu yang akan menang hari ini semuanya bukan karena tenaga tembakan.
Nak, jika boleh..

Ya, kita akan memukulnya keras dan cepat.

Jika itu tidak berhasil?

Rencana B!

kau akan membuat semuanya terbang ke langit.
Ayah, jika ledakan tidak membunuh kita, Longsor yang akan membunuh kita.
Kau punya ide yang lebih bagus?
kita akan menyergap dari sana dengan diam-diam..
dan kita akan membunuhnya dengan belati Lin.
Lihat, saya cuma tidak terlalu percaya dengan Belati pacarmu.
dia bukan pacarku.

Ya betul.

Dengar nak.

- Kau hanya membunuh 1 mummy, ayah.

tolong berikan kabel hijau itu.
- apakau kau yakin apa yang kau lakukan?

Jika Kaisar menaruh "Mata" itu pada tempatnya.

mari kita berikan sambutan hangat dari O'Connels.
Tembak!
Kita harus menyingkirkan basoka itu.
sekarang!
pindah, pindah, pindah ...
Waktunya rencana B, ledakkan menara.
Hey, saya khawatir dengan rencana B. Bisakah kita langsung ke rencana C?

Mundur .. mundur.

Okeh, biarkan saja!

yang terakhir..
Yeti!

Saya membutuhkanmu Yeti !

Manusia salju?
Orang Tibet, menyebutnya Yeti.
Dia bicara bahasa Yeti?
Kenapa saya selalu harus menyelamatkannya.
lawan orang yang satunya !
Kau dapat mati pelan atau cepat?
ya .. saya melakukannya!
oh ..

saya pikir waktunya mundur.
saya dalam kelompokmu.
Saya anggota kelompokmu!

Dinamit, .. selalu dinamit ...

Wow, mundur !

Saya benci Mummy !

Ayah !

di sini !

Shangri-La!
Itu berlian.
saya bisa menggunakan berlian seperti itu.
Ayah !
Longsor!
Tolong !

Toloooong !
Saya baik baik saja.

Tolong ... tolong saya kami di sini
Ibu, kami di sini ... di bawah.
ya ..

Kita harus membawanya ke Shangri-La.

Kita berhasil !
Kolam itu ..
Terima kasih.
Kau harus beristirahat.

tidak semua orang yang mempunyai saudara dari kematian.
Inikah Shangri-La?
Saya bisa tinggal di sini.

kasino.
sekarang mereka semua beristirahat.

bagaimana kau bisa terlibat dalam semua ini?
Kaisar membunuh satu-satunya orang yang pernah saya cintai.
Ayah Lin.
Saya hampir mati juga di tangannya ..
... jika Yeti tidak menemukan saya dan membawaku ke kolam ini.
Sudah berapa lama kejadian itu?

Berapa lama kau di makam itu?
Lebih dari 2000 tahun.
kaisar tidak boleh mencapai kolam ini.
atau dia akan mempunyai kekuatan untuk membangkitkan pasukannya.
Sekali dia menjadi abadi, dia dapat merubah dirinya menjadi mahluk yang paling mengerikan dari yang pernah ada.
saya akan pertama menjaga jalan masuk.
saya tidak masalah berkencan dengan wanita yang lebih tua.
saya takut kita tidak dapat bersama.
kenapa?
karena saya akan hidup selamanya.
saya tidak ingin melihatmu mati.
jadi apa?

kau hanya melihat satu sisi dari keabadian itu.
Ibuku berkabung atas kematian ayahku selama berabad-abad.
Saya tidak tahu apakah hatiku sanggup menghadapi itu.
Orang dapat hidup seumur hidup jika mau.
Saya ingin orang tuaku hidup setiap saat.
Alex, ayahmu terbangun.

Jika ini surga, sepanjang ini cukup bagus.
bagus melihat sesuatu yang tak berubah.
Sabar, dia agak kacau.
Saya melihatmu terbaring disana, yah..
Saya tidak pernah merasa se takut itu sepanjang hidupku.
jadi, saya berguna untuk kita berdua.
kau hampir mati.

kau dikeroyok, tapi akhirnya kaulah yang berdiri paling akhir.
Saya tidak bisa membayangkan dunia ini tanpamu.
kenyataanya adalah ... saya cuma mencoba ... saya cuma ... saya cuma mencoba menjadi suami yang baik dan mecoba menjadi orang tua yang baik.
dan kenyataanya saya telah menyia-nyiakan semuanya.
Saya menjadi anak yang paling bangga di dunia ini.
Saya tahu ada alasan bagus saya membangun keluarga ini.
kemarilah.
anakku.
oh ..tidak.

dia abadi.
hey kalian bertiga, tidak adakah bentuk lain yang lebih jelek lagi?
dia membawanya kembali ke makam, untuk membangkitkan pasukannya.
- apakah ada cara cepat untuk turun dari sini?

tapi dia sudah di udara.

Mad Dog dalam penerbangan untuk mengikuti kadal berkepala tiga itu.

depan samping, arah jam 9.
apakah saya harus berhenti minum?
Jonathan ke Rick.

cepat kembali ke sini jika kau bisa mendapat bantuan, bukan cuma memperhatikan dari jauh.
Ini ..yah ..
kau pinjamkan?

Tentara 'Terracotta' bisa dihancurkan jika mereka tidak menyeberangi Tembok besar.
Bagaimana tepatnya kita membunuh mereka?
Ketika kaisar membangun tembok itu, dia mengubur musuh- musuhnya dibawahnya kemudian jiwa mereka di kutuk dan tetap abadi.
Kebanyakan mereka melawan pasukan.
Saya akan memanggil mereka untuk bertarung sekali lagi.
menandai altar, membangkitkan tentara, itu sepertinya sebuah rencana.
ayo ..
- Alex. kemana dia pergi?

bukalah gerbang masa lalu dan bebaskan jiwa-jiwa yang telah dia kutuk
atas nama nenek moyang yang budiman.

sehingga kalian bisa bangkit hari ini.
hancurkan semua penindas dan Kaisar nya serta semua pengikutnya
saya panggil ratusan, dan ribuan karena itu kalian harus bangkit dan merebut kembali merebut kemenangan kalian merebut keadilan kalian dan membalas dendam kalian
inikah ... orang mati yang baik, betul?
Zi Yuan mengirim kami.
Apakah dia berbahasa inggris?
kami bersama Zi Yuan.
awass ... selamat datang di abad 20
saya sangat benci Mummy.
Lari!
mati kau Mummy sialan.

Apakah kau menyesal, sayang?
tidak, tidak akan pernah.
- kau baik-baik saja?

tidak masalah semuanya dalam kendali kita.
Orang ini bahkan menang tipu muslihat.
Ibu!

Mother.
Tusuk ini ke jantungnya.
kau harus tetap hidup.
Putriku.
dia bilang, langsung ke jantungnya.
langsung ke jantung.
cukup taktiknya.

berkelahi seperti laki-laki.
berpisah ... dan taklukkan.
sekarang kau bisa membuat peraturan.
... di neraka!
Siang gadis-gadis.

Selamat siang, Tn.

Tarianmu bagus untuk seorang wanita tua.
Seseorang mengajarkanku untuk berhenti hidup di sisi lain.
kau berkata seperti seorang yang cerdas.
dia ..
haruskah kita terhempas dan punya sedikit petualangan?
kenapa menulis tentang itu jika kau bisa mengalaminya.
ada sesuatu yang sangat romantis tentang bangkit dari kematian.
bahkan lebih romantis jika bersamamu.
cium me.
kau tidak perlu meminta dua kali.
saya bawakan tas anda Tuan.

anda akan kemana Tuan.
suatu tempat di mana tidak ada mummy.
cepatlah, ada pesawat yang harus saya kejar.
iya pak.
selamat tinggal Shanghai, Peru, saya datang.
english subtitle source : opensubtitle.org terjemahan bebas ke bahasa Indonesia oleh AMad