# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BERBILANG ABAD, PERANG BERSENJATAKAN SAMA
SENAPAN, KAVALERY DAN CANON BERKUDA
TAPI, ABAD LAMPAU AKAN SEGERA BERAKHIR
JAMAN BARU TELAH LAHIR
ya Tuhan, apa itu?
Berhenti!
Berhenti!
- Astaga!

- Ayo!

atas nama hukum!
- Berhenti!

Aku bilang, berhenti !
Di sini.
Hati-hati, bro...
Ada orang didalam!
bantai mereka!
sisakan satu untuk menceritakan kisahnya!
matilah!
banyak harta karun.
ya, harta karun.
sama buruk dgn yg lainnya
Bawa ilmuwannya. bunuh yang membangkang.
Apakah kita meringkusnya?
layani si draper..
Dunia, Herr Draper.

Kamu gila!
ruangan ini penuh gas hidrogen !
Benarkah?

Jangan berkeliaran.
Mana Quatermain?
ohh, pria dibelakang.
Apakah saya berhadapan dgn Allan Quatermain?
Ya, Sir.

Anda tidak seperti yg saya bayangkan.
Saya kira Anda wisatawan spt yang lainnya   berpikir tentang sampel Benua Hitam.
memburu si tua Allan Quatermain   lalu minta dia menceritakan petualangannya.
- Eee ...

tolong isi gelasku.

Saya akan menghibur Anda ttg cara saya menemukan Pertambangan Salomo, atau aku bisa ... bukan masa lalu Anda yang menarik bagi saya.
Nama saya Sanderson Reed.
Saya wakil dari pemerintah Inggris.
Kerajaan membutuhkan Anda.
Tapi pertanyaannya adalah   apa saya butuhkan kerajaan?
Haruskan aku jalan-jalan, Allan?
Ya, tentu saja, Nigel, pergilah jalan-jalan.
Nigel berguna untuk menjaga para pencari berita diteluk.
Aku Quatermain.
Kekaisaran berada dalam bahaya.
Anda mungkin terlalu muda untuk tahu, tetapi kerajaan selalu saja dalam bahaya.
Kami membutuhkan Anda untuk memimpin sebuah tim manusia unik seperti Anda sendiri   Untuk memerangi ancaman ini.
hibur saya..
Ada kerusuhan besar, negara keadaan, tenggorokan orang 2 mengonggong demi darah.
masalah yang saya utarakan berujung pada satu hal.

- Dengan siapa, tepatnya?

PERANG DUNIA.
- Gagasan itu membuat Anda keringat?

Ini adalah Afrika, Nak.
kita selalu berkeringat.
Mana rasa patriotisme itu?
Tuhan menyelamatkan sang ratu.
- Tuhan menyelamatkan sang ratu.

Itulah patriotik, disini!
Tapi kau Allan Quatermain.
Cerita tentang petualangan Anda, mengilhami setiap bocah Inggris selama beberapa dekade.
Yang saya tahu, Nigel telah lakukan hal besar, selalu ingatkan saya..
Tetapi dimasa lalu   Aku sudah kehilangan teman-teman.

Dan aku tidak lagi seperti dulu.
- kami disini untuk jangka panjang.

- Mr Quatermain?

Salah Quatermain.
Itu dia.
merunduk!
- Mereka tak bisa dihancurkan.

Senapan otomatis?

Itu tidak sportif.

Allan!
pembersih kejahatan.
Awas!
(jayalah Britannia)
Bukankah ada satu lagi pengacaunya?
Mr Quatermain!
Bruce, Matilda.
pengunjung kita mungkin memiliki beberapa informasi.
Tapi dia sudah begitu jauh.
Ya, sepertinya...
Tuhan, aku benci menjadi tua.
- Apakah tujuan Anda memang hanya melukai dia?

Hentikan dia!

racun darah.
Anda mungkin tidak mencintai kerajaan, tapi aku tahu kau mencintai Afrika.
Perang di Eropa akan menyebar di koloni-koloninya.
Tampaknya perang telah sampai disini.
baiklah, Reed   Aku bersedia
Bagus.
bersiap untuk musim panas Inggris.
Kau pada waktu yang tepat kesini.
Tidak sebagus Phileas Fogg, keliling Dunia dalam 80 Hari.
kemana kita pergi, Australia?
disinilah kita, Sir.
Aku tidak suka sandiwara.
Setelah cuaca kering Afrika.

perkenalkan diri.
Saya dikenal dengan banyak nama, Mr Quatermain.
Bawahan saya memanggil saya tuan.

M?
Hanya M.
Saya harus katakan, rasa gembiraku, bertemu, merekrut dan akan terkenal dengan   generasi terbaru "persatuan manusia Luarbiasa"
persatuan apa?
Ada kalinya, ketika bahaya diatas dunia   Diperlukan pelayanan pribadi.
membuat penasaran.
Museum ini penuh dengan rasa penasaran.
Allan Quatermain, Kapten Nemo.
Aku mengenal Mr Quatermain.
Dan saya tahu Anda, kapten.
Rumor mengatakan bahwa Anda bajak laut.
Saya lebih suka sebutan yang lebih halus.
- Anda akan dapatkan.

Bangsa yang mencolok dinegara lain.
Setiap serangan ditandai oleh penggunaan persenjataan yang sangat maju.
semua serangan, kerjaan dari satu orang   Yang menyebut dirinya Fantom.

laba.
Mesin-mesin ciptaan-Nya, karya ilmuwan yang dia kurung.
Serangannya membuat negara2 berteriak atas senjata yang menyerang mereka.
- sehingga dimulailah perlombaan senjata.

Ada satu kesempatan terakhir untuk mencegah perang.
Para pemimpin Eropa akan bertemu diam-diam di venice.
Dan Anda merasa Fantom ini akan menyerang konferensi tsb?
Jika ia dapat menemukannya.
Kita perlu sebuah tim untuk menghentikannya di venice.

- Anda hanya punya empat hari.

- Tidak mungkin.

Tampaknya memang manusia yang luarbiasa.
Salah satunya terlambat.
- Harker, apoteker.

Apakah kita akan meledakkan sesuatu nanti?
Penglihatan saya pasti lebih buruk daripada yang saya pikirkan.
Tidak, penglihatan Anda baik-baik saja.
jangan main-main, M.
Beberapa waktu lalu, ilmuwan berbakat, meskipun salah arah   Menemukan cara menjadi tidak terlihat.
- Ya, saya ingat, bukankah dia mati?

Anda lihat, aku mencurinya, dan di sini aku berdiri dan melihat semuanya.
- Apakah ini hanya trik ?

santai..

Aku merasa sedikit dingin dibawah sini.
cukup menyegarkan.
Izinkan saya untuk memperkenalkan diri.

saya pikir tembus pandang akan menjadi keuntungan buat saya.
Anda bisa bayangkan, itu ternyata kehancuranku.
Setelah Anda tidak terlihat, sulit untuk kembali.
Kami akhirnya berhasil menangkapnya.
mereka akan memberikan penawarnya.

Dan kau anak yang baik?
Saya kira Anda akan tahu, bukan?
Apakah saya terlambat?
hak khusus wanita, nyonya Harker.
Tolong beritahu saya ini istri Harker yang terkenal sakit itu?
Sakit hanya pernyataan ringan.

Tuan-tuan, Mrs Wilhelmina Harker.
Mina sebelumnya enggan kenalan dengan anggota Liga ...
- Aku menunggu agar terkesan.
Nasib dunia dipertaruhkan.

- Jam tangan berputar, Tuan-tuan.

- demi Allah apa itu?

Yeah, tapi apa itu?
Masa depan, Tuan-tuan.
Masa depan.
- Ini adalah partner pertama saya.

Jadi bagaimana M menemukan Anda?
bukan urusan Anda.
Kau sedikit sensi, Mr Q.
sepertinya Anda sedang mengukur bahaya dari cara yang saya lakukan.
Dan saya bayangkan Anda seperti perpustakaan, Mr Quatermain.
Anda harus membaca semuanya, bukan cuma dengan melihat sampulnya.
saya pernah bersama wanita dimasa lalu dan menemukan bahwa mereka hanya menjadi,   Gangguan.

sayangku, aku sudah kubur dua istri dan banyak pecinta  Dan aku tidak berminat yg lainnya.
- Anda dapat mengirim mereka cara saya ...

- Haruskah aku menunggu, kapten?

Ini adalah tempat yang menawan.
Apakah Jack the Ripper tinggal di sini?
- Selamat malam.

- ya.

M untuk misteri.
Yah, saya sudah bilang padanya, saya tidak tertarik.
Dorian.
Mina?
Anda tak punya foto, Mr Gray.
Anda tidak pernah melewatkan apapun?
Oh, kadang-kadang.
Scotch, ada yang minat?
silahkan ambil sendiri.
Jangan biarkan hal itu merusak riasan Anda.
Aku terkesan, Mr Gray.

Ya, aku telah melihat terlalu banyak dlm hidup, tidak untuk mudah terkejut.
Meskipun, saya harus mengatakan Aku tetap terkejut melihat Anda lagi.
Yah, perpisahan terakhir kita begitu manis menyedihkan.
kau tidak lebih dari suatu godaan.
Namun demikian, Kehadiran Anda menipu saya.
Mereka mengatakan Anda tidak bisa dihancurkan, Quatermain.
eee, seorang dukun memberkatiku sekali.
Aku selamatkan desanya.
Dia bilang Afrika tidak akan membiarkan saya mati.
Tapi kau tidak di Afrika sekarang.
memang
Aku mengakui rasa ingin tahu seperti apa tentang Mr Gray.
kita semua, memiliki sifat yang berguna dalam urusan ini.
Seorang pemburu, ilmuwan, bahkan Skinner telah jadi siluman.
- bersulang..

Saya memiliki pengalaman.
Gray dan saya telah bertemu sebelumnya, tahun yang lalu di universitas Eton.
Kuliah, tidak diragukan lagi.
Anda, pahlawan bangsa, Dorian, anak bersemangat belajar.
sebaliknya cukup.
saat gray mengunjungi Eton   Dan akulah anak itu.
Apa itu?
- Gray?

Mereka pasukanku.
Pertemuan pertama biasanya surat perkenalan.
Tentu saja. akulah sang Fantom.
kalian adalah Liga yang disebut manusia yang luarbiasa.
telah diperkenalkan.
Oh, dan aku terluka, Mr Quatermain, tidak buta.
Jatuhkan senjata.
Misi Anda adalah untuk menghentikan saya.

Jadi saya berikan kepada Anda semua, khusus satu kali ajakan.
Bergabung dengan saya.
Kau pikir kami akan membantu memulai perang yang akan dikonsumsi planet ini?
Sementara Anda ambil untung dari perlombaan senjata Anda?
Aku tidak bisa menyangkal bahwa laba dibuat dalam perang.
Bayangkan kekayaan dari akibat perang dunia.
- Dia tidak salah.

gunakan pistol Anda!
Aku memakai jalan yang berbeda.
Jalankan, James!
Tunggu.
tidur malam...
Dorian!
terbuat dari apa, kamu?
Aku begitu rumit.
Sial.
Saya pikir saya istimewa.

Aku tidak suka membanggakan.

Oh, dia mungkin berpinggul ria dalam beberapa jenis masalah.
Jangan seperti alarmis, Mr T.
Dan pinggulku bukan urusan Anda.
Tembak!
silahkan!
Sudah kuduga, bahwa mereka akan melakukan apa saja untuk melindungi Anda.
Lihat, ini akan jadi kesalahan terbesar Anda.
Anda pikir saya membutuhkan mereka untuk melindungi saya.
Luar Biasa.
Wah, mereka bilang perempuan Eropa memiliki banyak cara yang lucu.
Anda melewatkan nodanya.
Permisi.
Dan Anda?
Agen Khusus Sawyer Dinas Rahasia Amerika.
apa Amerika mulai sadar situasinya?
Jika perang dimulai di Eropa, berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk melintasi Atlantik?
Aku mengikuti kalian.

sangat mulia.

Sebenarnya, Dorian telah menurun ...
Jadi kita akan satu dek yang memalukan.
Sebaliknya, saya butuh pertempuran ini untuk memacu saya.
sensasi persahabatan baru.
Jadi kau tidak diperlukan.
- Winchester.

- dimodif, gaya Amerika.

Yah, apa pun yang kau mau bilang.
kalau anda suka, aku membawa dua.
Anda masuk team
- Jadi, pemberhentian berikutnya?

Hanya satu lagi untuk kita rekrut.
jangan banyak suara, berburu dgn diam-diam.
Anda erdengar seperti layaknya beberapa jenis hewan.
anda bicara begitu, Mrs Harker, apa yang anda lakukan tadi ...?
Memang.

Nah ...
Suami saya, Jonathan Harker.
bersama profesor van Helsing, kita melawan iblis berbahaya.
Itu punya nama, Dracula.

Eropa?
Salah satu surat kabar radikal suka sekali menulisnya!
Aku tidak tahu, Mr Skinner.
Apakah mengisap darah penduduk tindakan radikal?
Transportasi kita telah datang.
Sebuah perahu?
dia berjalan di atas air, kalau itu yang Anda maksudkan.
juga di bawahnya.
Lihatlah Nautilus,Pedang Samudera.
pemberhentian berikutnya, Paris.
Saya tidak melihat gunanya monyet besar ini.
monyet besar ini telah menebar teror di kamar Mayat Rue selama berbulan-bulan.
Bayangkan kekacauan yg dia berikan pada musuh.
- Anda meleset!

Belok kiri, Mr Hyde.
Buatlah dia belok kiri, bocah!
Jika tidak dapat melakukannya dgn satu peluru, mendingan jangan sama sekali.
- dia kembali.

Awas!
Itu nakal.
- Terima kasih.

Saya tidak dapat melindungi Anda sepanjang waktu.
Dia takut.
Saya tidak mencium bau apa-apa.
Sempurna.
Selamat Datang di kapal, Mr Hyde.
"ini terlalu berbahaya bagi seorang wanita, bahkan orang seperti Anda.

Allah maha pengasih.
Halo, Dorian.
"siputih" pemburu hebat yang yang akan mengantongi hadiahnya.
Atau hadiah untuk dirinya.
menjauhlah, jika Anda sayang hidup Anda.
- Anda menggores saya.

tampaknya makin bagus.
Mr Hyde.
Anda sudah melakukan hal yang mengerikan di Inggris.
Jadi, kengerian yang Anda tinggalkan di negeri ini.
aku malu mengatakan bahwa ratu kerajaan   Bersedia untuk menawarkan amnesti   Sebagai imbalan atas jasa Anda.
Apakah Anda bersedia pulang?
Rumah?
"Rumah dimana jantung berada," itulah apa yang mereka katakan.
Dan saya telah hilang di London.
Kesedihan layaknya anggur langka yg manis buatku.
Aku milikmu.
Jangan takut.
- Siapa bilang aku takut?

Anda berbau ketakutan!
Cukup bertingkah lagi.
Anda tunggu sampai Anda melihat berikutnya.
Dr Jekyll   siap melayani Anda.
Jadi   perkumpulan telah komplet.
ini adalah tanggal untuk konferensi.
- kita punya tiga hari.

Dapatkah perahu ini melakukan itu?
Anda meremehkan Nautilus, Sir.
Anda begitu meremehkan dirinya.
Dia keluar dari ligamu.
Mina?
Jangan menyanjung diri sendiri, Dorian.
berani berhadiah keberuntungan.
Jika Anda membutuhkan bantuan selama perjalanan, Mrs Harker, biarkan saya mengetahuinya.
Saya ingin tahu bagaimana Anda berpikir Anda dapat membantu saya, Agen Sawyer.
Mengangkat beban berat.
mendapat Cahaya.
- Aku tipe cowok yang bermanfaat.

Dan kau masih muda.
kebaikan adalah ciri yang saya utamakan.
Panel surya yang terisi penuh.

Mr Quatermain.
Dr Jekyll, Mr Skinner.
- Kapten.

Rencana Fantom mencuri Bank of England.

cetak biru Da Vinci dari venice.
pondasinya   Dan saluran air.
Jadi dia akan menyerang konferensi dari laut.
santai, Allan, tenang.
Skinner!

Atau bootku akan menghajar pantatmu!
Makan malam siap, Mr Quatermain.
Saya dapat menawarkan jaket, jika Anda memerlukan.
Oh, terima kasih, tidak.
Tapi terima kasih untuk kontribusi anda sejauh ini.
Aku mungkin telah terlalu kasar sebelumnya   Ketika aku menyebut Anda bajak laut.
Dan saya mungkin terlalu naif ketika saya mengatakan saya tidak.
Tapi saya mencoba untuk tetap bertahan   Di mana kesalahan hantu tua jangan dipatuhi.

Saya tidak percaya pada hantu, meskipun saya telah melihat bagian saya.
Masa lalu Anda menghantui Anda.
kesombongan, kebanggaan   Kesalahan berakibat bagi orang tersayang.
Jadi sekarang Anda melempar diri anda dalam bahaya?
macan tua, perasaan memudar, membuat mereka sengit.
Dan mereka turun ke pertempuran.
Mereka tidak tau bagaimana saya meninggalkan mereka, kapten.
Itu saja yang saya katakan.
Powder?
Kau pikir sabotase?
kita jangan terlalu jauh.
Apakah Anda menginginkan sesuatu?
Tidak, aku hanya bertanya-tanya mengapa Anda membuat daftar untuk semua ini.
Nemo bilang kau benci Kerajaan Inggris.
Mereka meminta, dan aku menjawab.
Ya, dari semuanya, benarkah?
Maaf saya bertanya.
Beberapa tahun yang lalu   Inggris mendekati saya dengan misi untuk ratu dan negara.
terdengar seperti perjalanan pekerjaan pagi untuk Anda.
Aku ditandatangani pada tanpa ragu-ragu.
Aku bahkan ajak anakku bersama.
Saya memimpin dan anak saya mengikuti .
Dia meninggal dalam pelukanku.
Setelah itu, aku mencuci tangan dari Inggris dan kekaisaran dan   Legenda berdarah Allan Quatermain.
Sekarang   Anda ingin belajar bagaimana menembak?
- Aku sudah bisa.

mesiu melempar peluru dan berharap kena target.
Sawyer, saya sedang berbicara tentang tembakan jauh   kisaran 900 meter.
Cobalah.
relaks, tenang.
- sasaran.

perhitungkan angin, gerakan target.
- Ya, mudah.

Anda harus menjiwainya luangkan sedikit waktu.
Anda memiliki semua waktu yang Anda butuhkan.
Semua waktu di dunia.
bagianmu ...
Terlalu cepat.
Tapi itu terlalu dekat.

Lagi.
Apakah Anda mengajarkan anak Anda menembak seperti ini?
Quatermain?
Itu "Kali".
Dewi kematian.
Nemo memuja kematian, bisa kita mempercayainya?
Dia bukan yang aku khawatirkan.
Mina.
Saya mengidentifikasi bubuk Nemo yang ditemukan.
Magnesium fosfor.
Fotografer menggunakannya untuk membuat lampu flash.
Sebuah kamera, mungkin?
Tampaknya seseorang yang ingin untuk menangkap rahasia kapal ini.
Saya terkejut Anda akhirnya bergabung di perkumpulan.
Maksudku untuk mengisi kekurangan dalam karakter saya.
Aku ingin menghadapi setan saya.
Dan apa yang kau tahu tentang setan?
Apakah Anda ingat ruang kosong didinding rumah saya?
Sebuah gambar yang hilang.
Meskipun gambar potret saya   Aku ragu kau akan mengenali wajah lukisannya.
Setiap tahun yang lewat, yang bertambah tua adalah potretnya  Bukan aku.
Kapan terakhir kali kau melihatnya?
Aku tidak berani memandangnya   Atau keajaiban lukisan akan musnah.
Minum?
Aku tidak banyak peminum.
sedikit saja.
Bagaimana saya bisa grogi.
kita tidak ingin darah di mana-mana.
- Apakah kita?

Ya, Henry.

Itu caramu.
diamlah.
- Aku tidak akan tertipu lagi.

Anda sudah tahu apa yang saya rasa setiap kali Anda minum formula.
Pembohong!

Nah, siapa yang berbohong sekarang?

Bahkan lebih dari yang Anda inginkan darinya.

- Minum ramuannya!

- Dia bahkan nyaris melihat Anda!

Dia menatapku!
Mengandung sifat jahat, dokter!
Saya tidak akan biarkan perilaku bebas di kapal saya.
Haruskah saya mengambil langkah drastis?
- Saya terkendali.

Bicara Anda seolah semua baik dan bagus, Pak, tapi masa lalu Anda sendiri adalah jauh dari terpuji.
Biarkan aku keluar.
Jika saya tahu tidak lebih baik, Aku bersumpah aku sudah siap.
Salah satu botol hilang!
Oh, Tuhan.
Jadi jelas.

- Dia akan tenggelamkan seluruh kota.

Aku takut bukan jumlah yang jadi masalah kita.
Skinner, dia mengambil formula saya.
- Apakah Anda yakin?

Anda telah melihat cara para bajingan licik beroperasi.
Ini karnaval.
Ya Tuhan, kita harus menemukan bom itu.
Kita siap kapten
Semuanya berhenti.
sebarkan penyelam kebawah kota.
- Bahan peledak harus ditemukan.

Kota ini luas.

- Bagaimana dengan Skinner?

karnaval berdarah.
Tuhan, aku takut terjadi yang terburuk.
- Bangunan terjatuh seperti kartu domino!

Harusnya lebih dari satu bom.
Nemo!
Bom berada di pusat kota.

- hancurkan gedung berikutnya!

Dengan sebuah koordinat, aku bisa luncurkan roket dan hentikan domino.
Itu konyol!

- Tidak boleh salah, ini bisa berhasil.

Aku emang abadi, tapi bukan kijang.

Putaran penjemput?
Ayo, Jekyll, cepat!
- Aku butuhkan koordinat.

- Tentu saja.

- tembak ketika melihat suar.

- Jekyll, ayolah, kita butuh Hyde.

Hyde tidak akan digunakan lagi.
Lalu apa gunamu?
Lurus ke depan, lalu belok kiri.
Tidak, tidak, belok kanan setelah kanal port.
Kita harus berbelok ke kiri untuk maju dari ...
Penembak jitu!
Skinner sialan, ia pasti ngomong kalau kita akan datang.
Dorian!
- Tidak dapat bidikan yang jelas!

Sawyer!
Duduklah, badut. aku tidak tahu cara menyetir benda sialan ini!
Turun!
aku pegang!
hemat peluru.

Apakah Anda melihat itu?
- Anda melihat apa yang baru saja dia lakukan?

Ini sebuah tantangan!
si vampir melindungi kita!
Keruntuhan telah mencapai karnaval.

Tuning pelacak ke frekuensi mobil.
- Roket harus siap.

Ayo, Sawyer, ayolah!
- Kapten, kita harus pergi!

Ingat kode suar.

- Apa?

- Kami akan remuk!

Dia menyusul keruntuhan!

Peluncuran!
Bravo, pejantan tangguh (walah..).
Dia berhasil.
venice masih berdiri.
Anda sudah gagal.
Anda sepertinya pemberani, John Bull.
Tapi kau lemah.
Anda lari dari memori akan kematian anakmu.
seharusnya Anda melatihnya sedikit lebih baik.
bagusnya arahkan saja kekepalanya dan tarik picunya oleh dirimu sendiri.
Oh, ya, aku tahu semua tentang Anda.
Aku tahu semua tentang mata-mata Anda.
Benarkah?
Mr Gray?

Kecelakaan.

Kau yg pertama. mudah-mudahan bukan yang terakhir.
Bajingan, Skinner.dia harus tanggungjawab.
Skinner?

Akulah.
Andakah?
Anda tidak tahu apa2.
Fantom adalah M.
perburuan akan tetap berlanjut.
- Apa yang kau bicarakan?

... Orang yang merekrut kita.

- Tapi bagaimana....

- Di mana yang lain?

Dan Skinner harus melarikan diri ketika ia menyadari bahwa kita mengetahuinya.
Dan Sawyer?
Dia akan hidup untuk bertempur di lain waktu.
Jangan khawatir, aku sudah mengisi tenggorokanku untuk malam ini.
Kapten!
Itu Gray   bukan si Skinner.
Gray telah menipu kita semua.
Apa itu?
Suara pengkhianatan!
Apa itu?
POD PENJELAJAH ku.
- Kita bisa melacaknya.

Itu kita.
Itu Nautiloid tersebut.
kita akan berada di atasnya segera.
Kau baik-baik?
Hanya sedikit kaget.
Nemo?
nyante aja.
Kapten, suara itu datang dari benda ini.
Sebuah disk rekaman?
Siap, profesor?
Merekam.
Tuan-tuan, jika Anda mendengar hal ini   Maka setiap langkah, persis seperti yang direncanakan.
Dan saya telah lakukan sesuai yg ditargetkan ke saya.
Ya, ini aku, Dorian.
Seperti yang Anda tahu sekarang, Aku bukan anak Loyal Kekaisaran.
Loyalty untuk Mr M muncul pada bagian kecil dari ambisinya   tentang Sesuatu yang hatiku yakini   Sesuatu yang akan kulakukan apa pun untuk mendapatkan kembali.
- kenapa?

semuanya sejauh ini, menyesatkan.
Sanderson Reed, pembunuh di Kenya   Perekrutan dan misi, konferensi rahasia, mitos.
Bahkan Liga itu sendiri. tidak sungguhan.

Itu adalah tipu muslihat spy saya lebih dekat dengan tujuan saya.
Dia suka mendengar suaranya sendiri.
lihatlah, aku ingin kalian, masing-masing, bahkan Ouatermain tua yg loyo.
Dia mampu menangkap Hyde dimana semua yang lain tdk mampu.
Pertanyaannya adalah mengapa.

Karena dalam perang yang akan datang, saya berniat untuk punya senjata terbesar dari semuanya:
gabungan Kekuatan Liga itu sendiri.
matikan, Henry.

Untuk itu, saya atur serigala diantara kalian para domba ...
Menggeram.
sementara, aku mendatangi dan mengambil bagian-bagian dari Anda yang saya butuhkan.
ilmu pengetahuan Nemo.
Magnesium fosfor.
sampel kulit si skinner.
kamu menggoresku.
ramuan Jekyll.
Dan darah Mina.
Dia mencuri kita, dan kita membiarkannya.
Jika Anda gagal untuk menyelamatkan venice, saya dapatkan perang.... jika Anda berhasil   Baik, ini adalah harga kecil untuk dibayar Gray dalam tugasnya.
Perang akan datang, cepat atau lambat   tak terelakkan seperti musim panas ke musim gugur.
Sekarang, beberapa dari Anda, mungkin Ouatermain jika ia tidak mati   Akan berhenti pusing, mengapa aku membiarkan Kalian tahu semua ini.
bloon banget mengungkapkan strategi sebelum pertandingan berakhir?
Hal ini tamat, untuk kalian   Karena ini bukan hanya suaraku saja...
Sementara aku mengoceh, lapisan sekunder mengeluarkan suara   Lebih tinggi daripada pendengaran manusia, terdengar oleh anjing dan hewan yang lebih rendah   Telah ditangkap oleh sensor kristal dikapal Anda.
Sensor yang melekat pada bom.
"Bom" kapal pesiar.
awaasss!
Kita harus ke permukaan!
Kita tenggelam!

Ruang mesin utama hampir penuh!

- Tutup penyekat!

Untuk kebaikan semuanya, kita harus segel!
Kita bisa melakukannya, Henry.
Apa yang kamu bicarakan?
Anda tahu kita bisa melakukannya, bersama-sama!
tutup itu!

Tunggu!
Jangan tutup!
- Apa yang Anda lakukan?

Tapi aku diperintahkan untuk menutupnya!
tutuplah.
tutup.
Bravo, Edward.

jangan membuat orang suci dari orang berdosa.

masih bisakah mengikuti Gray?
Yah, tadinya cepat, tapi sekarang kita kura-kura untuk kelincinya.
- Jadi kita sudah selesai?

Jika M memiliki ide yang bertentangan, dia beri kita batasan.
Kami mendapatkan sinyal.
Kode Morse.
- Apa katanya?

Skinner?
"Gray dan M bersembunyi di kapal kecil.
menuju ke markasnya, sebelah timurnya, timur laut.

Bagus   Anda semua.
Kapten?
Semuanya, kecepatan penuh!
Jika Skinner benar   Kita akan melewati Selat Tartar ...

pemukiman petani.
Mereka semuanya .... sepi.
Kenapa sepi?
Takut, tidak diragukan lagi.
musim panas si "M" mundur.
Ini adalah tempat Skinner isyaratkan dia akan bertemu kita.
Jadi kita menunggu.
Skinner?
- Kami mendengar suara.

Hanya harimau tua merasakan akhir hidupnya.
Mungkin ini bukan waktunya mati setelah semuanya.
- Aku menunggu sepanjang minggu untuk melakukannya.

lho tak pikir... baru saja tak lakoni.
Mina.
- Laporan!

Dan perlu saya ingatkan, Aku telanjang di salju.
Saya tidak rasa adanya hal yg ekstrim, maksudku kebanyakan dari mereka.
semua kecurigaan mengarah pada kapal   Aku tahu kau tidak akan percaya karena Aku bukan mata-mata.
Saya pikir, menghilang itu langkah terbaik.
Jadi, apa yang kita hadapi?
Benteng yang luas.
Tungku menghasilkan besi untuk membuat senjata pemusnah.
Mereka dikumpulkan di lantai pabrik oleh tentara swasta orang kejam   Yang berbagi visinya.
Tapi yang terburuk akan datang.
Di dermaga kering, M berpikiran mimpi cabul tentang Nemo.
- The Nautilus?

- Bagaimana dengan para ilmuwan yg diculik?

laki-laki harus bekerja, atau wanita dan anak-anak meninggal.
- Mengerikan!

Para ilmuwan dipaksa untuk kerja siang malam untuk membuat versi baru dari kita.
mata-mata tak terlihat, tentara Hydes, vampir pembunuh.
M ke Eropa saat ini, dengan sampel bahan kimia   Untuk dijual ke negara yang paling bersemangat.
- Aku tidak akan membiarkan yang jahat menginfeksi dunia.

Cerobong pipa bercampur dengan bangunan   Dan bom di tungku, akan membuat ledakan cukup keras.
Tetapi seseorang harus meledakkan tempat itu ke neraka, dan saya tidak mungkin untuk dilihat.
Skinner, saya tidak tahu wajahmu bila berbohong.
Setelah berpura-pura, layaknya Anda pahlawan?
Diam, atau aku akan tersinggung.
Dan selain itu, tak ada lagi sepertiku, maka aku akan kehilangan waralaba.
Tidak, ini tidak bisa jadi perburuan menuju kematian, sayang sekali.
Kita harus mengambil M hidup2 jika rahasia itu ingin terungkap.
tapi bukan Gray.
Dia sudah hidup cukup lama.
- Oh, aku akan menanganinya.

Nemo, Anda dan Hyde akan membebaskan para tahanan.
Sawyer dan saya akan berurusan dengan M.
mari kita mulai permainannya...
Apakah kau keberatan?
Met malam.
Lukisan Anda di kamar...
Sebagai imbalan untuk Liga, kesepakatan kita, dan saya senang melihat Anda menghormatinya.
Jadi, apa sekarang?
London.

Anda bisa tinggal, berbagi mimpi dengan saya.
Saya sudah hidup cukup lama untuk melihat masa depan menjadi sejarah, profesor.
kerajaan berjatuhan.

Kau pikir kau lebih baik dariku.
Kau lupa, aku pernah melihat lukisanmu.
Skinner mengatakan belok kanan pada lorong.
Oh, bagus.

lewat sini.
Anda depan, aku dibelakang.
Para ilmuwan.
Mereka bagian Nemo.
Siapkan senjata untuk pengiriman.

Mereka telah pindah.
kita berharap banget sama Skinner untuk masalah tuh.
bebaskan mereka!
Diam!
bawa mereka kekapal.
Penyusup!

Penyusup!
James, inilah kotak tipuan anda!
ramuan, darah vampir   India sains.....

Nautiloid penuh bahan bakar dan siap.
- Kita ada masalah.

Penyusup!

Para tahanan melarikan diri!
Berapa kali aku harus membunuh penderita Kretin?
- Jadikan ini yang terakhir.

Nemo, selamatkan para ilmuwan!
Apakah itu semua yang Anda punya?
Jangan bergerak, M.
Atau Anda lebih suka dipanggil Profesor James Moriarty?
James Moriarty, yang menyebut Napoleon jahat?
Pria itu meninggal di Reichenbach Falls.

awasss!
Mata yang awas, bocah.

Halo, cintaaa.
Mina.
Kau masih hidup.
mustahil, aku bisa mati.
sama sepertimu.
Mari kita letakkan untuk tes.
- Minx.

Apa yang telah kau keluarkan dariku?
Seorang wanita yang murka.

Kita akan begini sepanjang hari.
Kamar tidur, Mina, apakah itu memberikan kamu kenangan atau ide?
Ide.
Jika itu permanen, Aku pasti sangat marah.
Lukisan dirimu.
Aku berharap bisa merasakan kukumu, sekali lagi.
Saya tidak berpikir itu, harfiah.
Skinner?
Tidak apa-apa. itu Skinner.

Apa yang membuat Anda berpikir aku Skinner?
Sawyer!
rasakan!
Terus bergerak!
Pergi!

Ayo!

jangan!
jangan semuanya.
Kau begitu cantik.
Terima kasih.
Kau mematahkan hatiku sekali.
sekarang, tidak lagi.
berbicaralah, sekali, dengan setan-mu.
lihatlah.
Skinner?
ini terakhir kali aku bermain dengan korek api.
Akhir dari garis, Moriarty.
Sampai mati, tapi Anda butuh Hyde untuk menambang.
Dia akan membuat kesenangan sendiri.
Nemo!
Di sini!
Nemo!
Nemo, lari!
Apa itu?
aku, tampilan versi buruk.
Dia terlalu kuat.

Tidak, dia terbakar oleh formula pada tingkat yang dipercepat.
Dia segera akan berubah kembali.
Nemo!
Saya harap saya punya semangat sptmu saat nanti seumuranmu
Anda tidak akan hidup melewati hari ini.

Hyde.

Formula saya menurun.
awass!
Anda pikir bisa masuk an bikin kekacauan?

Akan ada orang lain seperti saya, Quatermain.
Anda tidak dapat membunuh masa depan.
Apakah Anda pernah bosan menjadi salah?
Liga, saya, Skinner.
Salah.
tentang teman Amerika Anda juga.
Apakah Anda benar-benar berpikir dia siap untuk bertindak?
Saya pikir Anda sudah melatihnya sebagus Anda melatih anakmu.
tembak dia.
- Itu terlalu jauh.

Anda sudah siap.
gunakan waktumu.
Aku mengenainya.
Semoga abad baru ini menjadi milikmu, nak   Seperti yang lama, yang menjadi punyaku.
Kau ingat ia bersumpah Afrika tidak akan membiarkan dia mati?
Saya berharap bocah tua itu benar.
Apa selanjutnya?
Saya telah lama tersembunyi dari dunia.
Sekarang aku ingin melihatnya lagi sebagai abad yang berubah.
Anda semua dipersilahkan untuk bergabung dengan saya.
Kami semua sudah bersembunyi dalam satu bentuk atau yang lain.
Nautilus menunggu.
Jadi siapa yang datang?
Begitu lama, bocah tua.
Selamat tinggal, Allan.
Selamat tinggal.
Terima kasih.