# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

=Romantic Doctor Kim Sabu= =Brought to you by GoldenEto=
Era ketidakadilan
Tolong aku !

Sayang ... tolong ...
Apa kau mau membiarkan ayahku mati meskipun Ia datang duluan ?
Era ketidaksetaraan
Era yang penuh ketidakpuasan dan ketidakpercayaan 20:23.

Ayah ..
Ayah !
Sayang !
Syukurlah operasinya berjalan lancar.

- Ooh dokter, terima kasih !

Ayahku lebih dulu datang.
Dibanding orang itu ...
Ayahku !

Lepas !

Ayahku lebih dulu datang sebelum orang itu !

Ayahku ...

Ini menjadi era dimana pasien di diskriminasi berdasarkan kekayaan mereka.
Kenapa !

Rumah sakit, dokter, harusnya tidak boleh begitu !
Kantor polisi ?
Disini ruang IGD rumah sakit Universitas Geosan
Tapi saat itu ...
Ia dengan berani menerobos.
Lepaskan !
Satu.
Dua.
Tiga.
Bu Yong Joo Sudah siuman ?
Sudah menghancurkan semuanya ... kau sudah merasa tenang ?
Tidak ada hubungannya dengan ahjushi.
Jangan salah paham.
Hanya karena kau melepaskan amarah, bukan berarti balas dendamu terbalas.
Meskipun kau kesana kemari mengayunkan tongkat bisbol selama 100 hari orang-orang itu tidak akan ingat wajahmu.
Kalau kau sungguh ingin balas dendam ... jadilah orang yang lebih baik dibanding mereka semua.
Jangan dengan amarah, melainkan dengan kemampuan.

Kalau kau tidak berubah, tidak ada yang akan berubah.
Dokter !
Dokter !
Jangan dengan amarah, melainkan dengan kemampuan.

Bagaimana aku bisa ... melakukan itu ?
Terutama orang sepertiku ?
Kalau kau tidak berubah tidak akan ada yang berubah.
Kang Dong Joo.
Dokter Kang Dong Joo ?
Episode 1 Bagaimana memasukan gajah ke dalam kulkas
September 2011
Yaa, yaa, yaa !

- Ada kepingan salju spesial diantara anak magang baru.

Katanya dia tidak takut senior dan memperlakukan mereka seperti sampah.
Ia sering melawan, bahkan menantang mereka.
Lee Sunbae bilang tekanan darahnya naik sejak anak itu datang sampai Ia sudah nyaris mati !
Ternyata dia tidak pernah bolos kelas seumur hidup dan jenius yang bertujuan ingin jadi ahli bedah.
- Dengan kata lain, Dia tak tersentuh !

Tidak mau.
Apa ?

Kenapa kau tidak pernah mau disuruh seniormu dan selalu melawan ?
Aku tidak jadi anak magang untuk membawakan kopi.
Lalu untuk apa kau jadi anak magang ?
Memperbaiki orang.
Kalian dengan ?
Anak magang mau memperbaiki orang !
Yaa, bagaimana kalau perbaiki dulu sikap burukmu, anak magang ?
Tidak bisa sopan pada sunbae, kau pikir kau bisa merawat pasien dengan baik ?
Jangan bilang dua hal itu saling berhubungan.
- Mengambilkan kopi dan merawat pasien adalah 2 hal berbeda. /

Tidak butuh banyak penjelasan untuk tahu karakter seseorang !
Kalau begitu, jangan suruh aku membawakan kopi.
Selain untuk pekerjaan rumah sakit, aku tidak akan mau diberi perintah bodoh apapun.
Perintah bodoh ?

Yaa !

- Ehey !

Dia "Tak Tersentuh", tinggalkan saja dia.
Tak tersetuh tahi kucing.
Ada kecelakaan di lokasi konstruksi !

Lakukan panggilan darurat pada dokter Won !
Baik !
Bawa kemari.
Detak jantungnya normal.
Yang terluka adalah pergelangan tangan kanannya.
Katanya daerah itu terasa kebas.
- Bisa terasa ?

- Yaa, Magang !

Sepertinya ada yang patah
Sirkulasinya tidak masalah, tapi saraf mediannya rusak.
jadi bebat tangannya lalu lakukan pemeriksaan tangan.
Lakukan ronsen bagian lengan anterior-posterior lateral.
Segera lakukan reduksi secepatnya.
Ya aku mengerti.
- Dokter Yoon !

Nyaris tidak ada denyut nadi.
Kita perlu lakukan diseksi arteri poplitea.
Lakukan ekstremitas Angiography rendah pada dirinya.
Aku mengerti.
Yaa, kemana semua anak magang ?

Cepat kemari !
Ibuku duluan disini.
Dokter Kang, mereka membutuhkanmu.
Ibuku duluan disini.

Anu, bisa ikut aku sebentar ?

- Berapa banyak cairan yang kau berikan ?

- Tesnya bagaimana ?

Yang lain belum bisa ditentukan.
- Sunbaenim.

Lokasi kecelakaan buruk, butuh 1 jam untuk dibawa kemari.
- Yaa Magang, cepat ambilkan kateter Foley.

Dia punya sejarah COPD [Sakit paru-paru], dan saat ini memiliki SIRS [Infeksi sistem imun]
Aku takut Ia terkena pnemonia sepsis
Bagaimana kndisi vital pasien ?
Saat ini 107 jadi masih stabil, tapi--
Kalau begitu, cepat bawa kateter foley untuk orang ini dulu !
Tolong periksa dadanya dan lakukan ABGA [Analisis Gas Darah]
Kau lihat tekanan darah pasien ini turun ?

Wanita itu bisa saja kena pneumonia sepsis !
- Yaa MAGANG !

Kemari.

Minggir, jangan disini !
Minggir !

Dokter
Ini Dokter Yoon Seo Jung dari IGD.

Hmm, berikan telponnya.
Bagaimana kondisinya ?
Pria usia 45 tahun.
tertusuk besi sepanjang 1 meter pada abdomen [perut]
Disatu sisi besi tertempel beton sehingga tidak bisa dilepaskan.
Konsentrasi, brengsek !

Besinya menembus sampai belakang hingga bagian atas perutnya dan mengarah keatas.
- Vitalnya ?

denyut nadinya 130.

Mungkin pendarahan dalam, segera lakukan FAST [tes stroke] padanya. stabilkan kondisi vitalnya.

Ya, aku mengerti.
Kalian dengar ?

- Sambungkan padanya.

Letakkan c-line seperti ini lalu siapkan kateter untuknya
Akan disiapkan.
Minggir !

Ini monitornya !
Tidak !
- Dokter Nam, cepat pergi dari sini !

Tekanan darah 90/60 turun dengan cepat !
Berikan transfusi darah darurat, dan pompa lebih banyak sel darah merahnya.
- Lalu, siapkan 20 lebih !

- Siapkan intubasi !

Dokter, ini dari IGD lagi.

Sambungkan.
Dokter, besi yang menusuk pasien terjatuh karena terjadi insiden.
Tekanan darahnya menurun dengan cepat.
Dasar bodoh.
Dimana dokter Yoon ?

Sedang apa Yoon Seo Jung ?

Seo Jung !
Dokter Yoon !
Kau dengar aku ?

Kau sedang apa ?
Ya, ya, ya !

10 menit.

Apapun yang terjadi bertahanlah sampai 10 menit, sialan !
MENGERTI ?

Ya, ya.

Tekanan darah 80/50 dan terus menurun !
Yaa Magang !

Ya !
Bilang mereka kita butuh draper.
Ya.
Yaa, kau mau apa ?
Saat ini, toraks aortanya bisa terluka.

Jadi kau mau membedahnya sekarang ?
Jika kita kehabisan waktu, pendarahan dalamnya semakin parah.
semuanya akan terlambat.
Aku akan menahan mengurasnya penumpukan darah.
Seo Jung.
Scalpel.
Yaa, Seo Jung !
Berikan banyak kain kasa.
Yaa, Dokter Yoon.

Tolong berhenti !
Tutup mulutmu.
Jangan-jangan...
Mencari arterinya ?
Ketemu.
Dapat ?
Ya, ... dapat.
Dari lokasinya sepertinya bukan arteri utama.
Sepertinya ini arteri limpa.
Kondisi pasien stabil, dokter.
- Oh, ini dokter !

Apa yang terjadi ?
Oh, vitalnya ... sudah stabil kembali.
Darahnya ?
Ada pendarahan di arteri limpa, saat ini sedang kupegang.
Kau pegang ?
Dengan apa ?
Dengan jari telunjukku.
Gadis sinting.
Baiklah.

Ya, aku mengerti !
Kita ke ruang operasi sekarang.
- Ya. /

- Sunbae.

Ya !
- Permisi !

- Minggir !

- Beri jalan

Sisanya kalian selesaikan.
- Ya, aku mengerti dokter.

Sebelah sana
Dokter maafkan aku, ada insiden.
Tak apa.

Kerja bagus
Ya.
Hmm, dokter Yoon Seo Jung hari ini kau hebat !
Yaa, hari ini aku beruntung.
Paus gila !

Ratu jari telunjuk !
Kalian masih bisa makan ?
Ada apa dokter ?
Ada pasien pnemonia sepsis kenapa aku tidak ditelpon ?
Oh, saat itu aku ada pasien tertusuk besi di ruang operasi.
Pasien itu datang sebelum pasien pekerja konstruksi datang !
Kondisi vitalnya normal jadi Ia hanya sedikit demam...
Sedikit demam bukan apa-apa di ruang IGD ?
Apa orang harus mandi darah di lantai baru kau anggap dalam kondisi kritis, dokter Yoon ?
Tidak, bukan begitu maksudnya.
Pasien itu punya ARDS [penapasan akut]
Kalau dokter Kang Dong Joo terlambat 5 menit, dia bisa saja mati.
Kudengar Kang Dong Joo memintamu memeriksa dadanya dan melakukan ABGA!
Dia memintamu 2x !

- Tidak kuabaikan --

Kau tidak tahu ?

Maafkan aku.
Minta maaf 1000 kali saja pada keluarga pasien.

Beraninya makan babi asam manis padahal sudah seperti itu ?
Kami baru saja sempat makan ...

Kang Dong Joo brengsek.

Mau diapakan Seo Jung ?
Oii, kau magang.
Maksudmu aku ?
- Namamu ?

Iya kau.

Namaku Kang Dong Joo.
Iya, namamu "Magang".
Kudengar kau mengadukan aku pada dokter Park ?
Aku hanya menelponnya untuk memberitahu situasi darurat.
Karena sunbae tidak bisa diganggu, dan ada pasien pendarahan.
Lalu ?

Syukurlah dia sudah stabil dan dibawa ke kamarnya.
Aah, hebat sekali.

Mulai sekarang aku bisa santai karenamu.

Yah, aku akan bekerja keras.
Begitu ?
Kalian dengar dia ?

- Mulai sekarang, dia yang akan mengatasi semua pasien IGD "BK".

Kau tahu ada pasien khusus BK untuk ruang IGD.
Kesempatan ini pasti dapat membantumu dalam menjadi dokter.

Apa artinya "BK" ?
Artinya JinSang [ BK = Biang Kerok ]
Pasien Biang Kerok.
Pasien biang kerok ?
Eeh Nona, 2 jam buat karaoke berapa ?

Coba kuperiksa dulu.
Luka di dahimu cukup dalam.
Sementara ini kita bersihkan dulu dengan alkohol.
Augh, membersihkan dengan alkohol ?

Itu saja kau tidak tahu, dokter ?

- Aku saja yang bersihkan. /

Pasien, sebentar ...
Aku tidak mau !
Apa masalah dokter di negara ini ?

- Coba aku periksa dulu --

Dasar orang cabul !
Yaa, kerja yang benar.

Kau mau mati ?

Augh minta dihajar--
Aigoo, bagaimana ?

Tidak berat.
Kudengar kau yang terbaik diantara yang terbaik.
Lanjutkan kerja bagusmu.

Aigoo, sungguh ...
Aah ...

Hmm cukup.
Ini anal foreign body.
Sepertinya mereka bersenang-senang sehingga ada benda masuk kesana.

Sebenarnya ... apa benda itu ?
Tidak bisa lihat ?
Benda ...
Ada aksesori bola anus sebesar bola golf masuk disana, tapi ada masalah sehingga bola itu tidak bisa keluar
Ya ?
Sisa kalung dari bola anus menjuntai keluar tapi sisanya di dalam sehingga pasien mengeluh kesakitan.
Syukurlah, menurut hasil ronsen tidak ada udara kosong disana.
Oh iya, kau sudah makan ?
Kalaupun sudah makan mau bagaimana lagi ?

Ini ...
- Dikeluarkan bagaimana ?

Bagaimana cara mengeluarkan sesuatu yang tersangkut ?
Yaa, apa kau tidak keterlaluan padanya ?
Benar.

Yah, kita bisa apa ?
Pasien, tolong yang rileks.
Mana bisa aku rileks ?

- Siap, mulai !

Satu, dua !
Nah, sedikit lagi !
- Napas !

Kalian dokter sungguhan ...
Sudah keluar semua.
Teriakan pasien keras juga ....
Ia mendapat pembukaan/celah anal.
Kau tidak merusak otot analnya ?
Ia sudah melakukan pemeriksaan menyeluruh, syukurlah tidak ada masalah.
Baguslah.

Kau ingin membuatku marah ?
Hah, apa maksudmu ?
Kau sengaja memberiku pasien biang kerok agar aku marah.
- Bukan begitu ?

Kenapa kau pemilih sekali ?
Apa kau meremehkan pasien biang kerok ?
Aku protes karena sunbaenim bersikap konyol.
Oi Magang.
- Kau tahu cara memasukan gajah kedalam kulkas ?

Jawabannya ...

Disini, anak magang harus melakukan apapun yang kami suruh.
Kau tidak boleh mendiskriminasikan pasien biang kerok dan menolak merawat mereka.
Termasuk !

Kalau tidak bisa pergi saja.

Sebenarnya apa salahku ?
Saat sunbae melakukan pertunjukan dengan pasien pendarahan, aku meminta orang memeriksa pasien ARDS yang tiba duluan sebelum orang itu.

Apa katamu ?

"Paus gila", "Ratu jari telunjuk", bukankah kau melakukan semua itu agar diberi julukan seperti itu ?
Egomu begitu besar tapi kau haus dengan pengakuan orang lain.
Bahasa medisnya, gangguan kepribadian histeris.
Bukan begitu ?
Kalau begitu bahasa medis penyakitmu gangguan kepribadian narsisistik.
Kau pikir dirimu hebat dan tidak punya sopan santun, bajingan psyco !
Ap- ... banjingan ?
Apa ?

Gangguan kepribadian histeris ?

Satu kalipun aku belum pernah diakui.
Haus pengakuan ?
Benar ...
- Yaaa ...

Wah !
Dia sampai menangis !
Cepat makan.
Kau tidak punya teman untuk makan bersama ?
Bagaimana dengan pacar ?

Tidak.

Kehidupan membosankan macam apa itu ?
Teman tidak punya, pacar tidak punya.
Yah, mungkin itu sebabnya kau juara satu di kelasmu selama 5 tahun berturut-turut.
Dan sok hebat.
Iyakan ?
Di IGD, bukan masalah siapa yang datang duluan.

Hari itu aku pikir pasien pneumonia tidak dalam kondisi kritis.
Jadi, masalahku adalah penilaianku.

Kau mengerti, Magang ?
Makasih minumannya.
Kopi yang waktu itu.

- Kau dengan dia, ya ?

- Ada apa ?

Kau sedang balas dendam padanya atau main mata dengannya ?
Dia itu menyebalkan, tapi ada hal bagus yang dia lakukan
Hal bagus ?

Lihat bagaimana dia bertahan meskipun sudah diberi tahi ?
Jaman sekarang tidak banyak anak magang seperti itu.
Wah, wah, wah ... matamu isinya hati semua.
Eeeh ?
Sejak pagi aku demam.
Didalam rasanya sesak.
Rasanya tubuhku terasa berat.
Mau aku panggilkan dokter Yoon Seo Jung ?
Pertama kita lakukan pemeriksaan dasar dulu.
Aku akan memeriksa temperatur dan ronsen.
Iya.
Tolong periksa detak jantungnya juga.
Dia tidak benci padamu.

Aku tahu dirinya karena sudah lama berkerja dengannya.
Dia hanya menunjukan perhatiannya pada hoobae [junior] karena kau bagus.
Nama julukannya "paus gila", tapi sebenarnya dia paus yang berhati lembut.
Aku akan siapkan ECG.
Omo !

Sayang ...
Apa yang terjadi ?

Tidak ada denyut nadi.

- Pasien !

Ya.
Cepat panggil dokter Yoon !

Ada apa ?

Pasiennya demam tapi mendadak gagal jantung !
Demam ?
Apa mungkin myocarditis ?
- Sudah berapa lama jantungnya terhenti ?

Mau aku panggilkan kepala operasi ?
Ia sedang keluar makan dengan staff !

Siapkan alat kejut jantung dan bawa intubasi
Siapkan AP dalam 3 menit.

Baik.
Apa yang kau lakukan ?

Ah Ra !
Minggir.
Dimana kejut jantungnya ?

Berikan dia fibrilasi ventrikel.

Minggir.
Shot !
Lakukan sekali lagi, 200 joule !
Minggir.
Shot !
Coba lihat.
Aku periksa denyut nadinya.
PEA compression!
Tidak bisa.

Sudah berapa menit ?
4 menit 30 detik
Akan kulakukan.
Pindahkan dia.
Yaa, kau gila ?

Aku sudah menelpon kepala bedah.
Sebaiknya kita menunggu disini.
Jika lelaki muda mendapat demam dan gagal jantung, kemungkinan besar itu adalah myocarditis.
Dia bisa diselamatkan dengan extracorporeal membrane oxygenation [ alat paru-paru buatan ]
Jika lebih lama lagi, pasien ini bisa mati !
Saat itu tidak ada gunanya lagi jika detak jantung pasien ini bergerak lagi !

Tapi jika ada masalah, kau akan disalahkan atas semua ini, dokter Yoon...
Bawakan mesin ECMO !

Yang terjadi pada pasien luka tusuk, kau sedang beruntung.
Kau sendiri yang bilang !

Kau tidak bisa selalu beruntung.
Kita lakukan CPR saja !

Kalau tidak berhasil, mau bagaimana lagi.

"Mau bagaimana lagi ?" Kalau kau yang disini lalu dokter yang menanganimu berkata begitu ...
Bagaimana perasaanmu ?
Sekarang bukan itu masalahnya.
Jika ada masalah, kau bisa kehilangan pekerjaanmu !
Aku juga, setuju dengannya, dokter Yoon
Kita tunggu saja
Kalian semua mau begini ?
Aku akan tanggung jawab !
Cepat bawa !
Aish sungguh !
Mesin ECMO sudah kubawa.
Yaa, kau gila ?
Harusnya kau hentikan dia, bukan menyanggupinya.
Oke.

Kau percaya diri ?
Semester lalu hal ini dibahas di kelasku.

Kalau sampai salah aku akan membunuhmu.

Kau membuatku gila !
Ayo mulai.
Berikan Probe.
Wire
Scaple
Forsep.
Dilator.
12 cm wire [kabel] 24 cm wire
Tutup
Tube
Ambil wire-nya.
Ikat
Potong
Nyalakan tombolnya sekarang.
Oh berhasil.
Siapa nama pasiennya ?
Lee Myung Woo
Lee Myung Woo ssi.

Aku Yoo Seo Jung yang baru saja membedahmu.
Saat ini kami mengoksidasi darah anda.
Aku yakin anda akan baik-baik saja
Sampai akhir ... anda tidak boleh menyerah.

Anda tahu ?
Baiklah aku mengerti.

Dokter Moon, sedang apa disana ?

Ini sudah berjalan berapa lama ?
30 menit.
- Kondisi pasien baik.

Ya
Kau ikut aku.
Yaa, kau gila ?

Kau siapa berani menggunakan ECMO ?

Kalau ada masalah pada pasien siapa yang mau tanggung jawab ?

Operasinya berjalan lancar dan pasien bisa bertahan.
Yaa, kalau kau kerja di IGD, fokus saja dengan urusan IGD.
Kalau kau ingin punya hak mengambil keputusan atau menggunakan ECMO ambil saja lisensi spesialis !
Orang sedang sekarat, kita tidak punya waktu berdebat soal itu
Pokoknya, jangan kira kau bisa lolos dari ini.

Tak apa
Kau menyelamatkannya.

Kau melakukan hal benar.
Kau melakukan hal benar Yoon Seo Jung.
Ada apa ?
Maaf.

Ini karena, aku banyak kekurangan
Aku kacau tapi maju terus dan aku akui aku banyak kekurangan.
Sudahlah.

Bagaimanapun pasien selamat itu yang paling penting.
Minta maaf ?

Kau juga bukan dokter yang buruk.
Kemampuanmu sebagai asisten hebat.
Benarkah ?
Sepertinya kau akhirnya bisa memasukan gajah dalam kulkas.

Apa yang kau lakukan ?
Kau gila ?
Tidak boleh ?
Aku tidak boleh tergila-gila ... pada sunbae ?
Dasar gila ...
Yaa !
Aku punya pacar !
Aku sudah punya kekasih !
Beraninya !
Dasar gila.

Sungguh !
Aah!

Mau pergi ?
- Gila, gila. /

Dokter Moon ada disini.
Yang terjadi tadi ... adalah kecelakaan.
Tahu, kan ?
Kecelakaan ?
Kau tahu, itu ...
Kita barus menyelamatkan pasien yang nyaris meninggal ...
Jadi ... maka ... kau dan aku jadi merasa emosional.
Kita dipenuhi adrenalin sesaaat ... aku tidak bisa bereaksi dengan baik mengenai yang terjadi ...
Sesaat aku .... mematung ?
Apa maksudmu ?
Maksudku, yang tadi tidak berarti apa-apa.
Kau mengerti ?
Buatku sejak saat itu ....
Saat sunbae memegang arteri pasien dan menahannya.
Kau berada diatas kasur pasien.
dan dibawa keruang operasi.
Aku pikir, wanita itu sungguh menarik.
Kau tidak dengar perkataanku ?
Aku punya pacar.
Aku ingin pacaran denganmu.
Aku sudah punya pacar.

Aku ingin tidur denganmu.
Apa ?
Apa katamu ?
Aku suka padamu, sunbae.
Aku ingin tidur denganmu.
Orang itu
Lelaki yang aku pacari, orang itu.
Aku pergi.
Apa yang kau pikirkan ?
Jadi jari ini ?

Ya.
Ini tahun terakhirmu jadi residen ?
Setelah selesai mari kita menikah.
Dokter.
Begitu saja.
Ya, disini ruang IGD.
Kenapa ?

Ya, aku mengerti.
Itu dokter Moon dari Bagian Bedah.
Ada kecelakaan, dokter Yoon dibawa ke IGD !
Sunbae !
Tekanan darahnya buruk.

Pastikan siapkan seluruh tes yang diperlukan.
Ya
Masuklah.
Naikan tempat tidurnya
Jelly.
Ini hemoperitoneum [ efusi darah di rongga peritoneum ]
Siapkan ruang operasi setelah pindai CT selesai.
Aku akan mengoperasinya secara langsung.
Lalu kita perlu hati-hati pada tangan kanannya dan juga retakannya.
Panggil dokter orthopendi dan caritahu apa kita bisa lakukan operasi gabungan.
Kenapa tidak menjawab ?
Anda mengemudi dalam keadaan mabuk ?
Aku akan panggil orang lain untuk melakukan operasi.
- Pertama lakukan pindai CT lebih dulu. /

Dokter
Aku bukan dokter Moon.

Kami akan membawa sunbae untuk melakukan pindai CT.
Dimana dokter Moon ?
Di ruang IGD.
Dia sama sekali tidak berdarah jadi tidak masalah.
Jangan khawatir.
Pergilah dan periksa dokter Moon.
Kau gila ?
Saat ini yang dalam kondisi kritis adalah sunbae.
Bukan aku, tapi orang itu.
Kepalanya yang lebih dulu terbentur.
Sedang apa ?

- Sunbae.

Tolong.

Hmm ?
Barusan ... suasana aneh apa itu ?
Apa yang terjadi pada dokter Yoon ?
Kang Dong Joo.

Bajingan.
Kang Dong Joo.
Oh, Tae Hwa ssi !

Tae Hwa ssi !
Moon Tae Hwa ssi !

Bagaimana ini ?

Dia tidak bernapas !
Bukan aku, tapi orang itu.
Kepalanya yang lebih dulu terbentur
Bagaimana ini ?

Moon Tae Hwa ssi !
Tae Hwa ssi !
Ini pendarahan karena trauma akibat kecelakaan mobil.
Sunbae
Tapi kenapa ?

Sebenarnya ...
Aku mendapat pengakuan hari ini.
Jangan-jangan, orang barusan ?
Tapi ...
Aku merasa sedikit berdebar, Dokter
Maaf
Dokter !
Tidak diangkat ?
Ponselnya dimatikan.
Aah, harusnya dia bilang dia mau kemana ..
Dia membuatku khawatir !
Yaa, kita tidak bisa menelpon ke rumahnya ?
Dia tidak punya keluarga yang bisa dihubungi.

Sebatang kara ?

Tidak ada.

Benar-benar sendirian.
Aku tidak tahu itu
Dia kemana ?
Aku suka padamu sunbae.
Dasar gila.
Jadi dia masih sadar ?
Wah, dia sudah tidak waras ya ?
Siapa kau ?
Kenapa mendaki gunung dengan kondisi begini ?
Orang mesum ?
Oh, pinggulmu sepertinya baik-baik saja.
Jadi kakimu?

Benar-benar rusak.
Tapi dia tidak bisa kutinggal.
Baiklah.

Ini akan sedikit sakit.
Satu.
Dua.
Tiga!
Tapi dia harus kuapakan ?
=Romantic Doctor Kim Sabu= =Brought to you by GoldenEto=
=English to Indonesian Translator= GoldenEto
=DO NOT SELL / HARD SUB / RE-UPLOAD / RE-POST My SUBTITLE=
Kau harus bersiap sebanyak ini jika ingin melakukannya.
Rumah Sakit Doldam ?

Tempat kecil di tengah hutan.
Mungkin dia tidak terlalu perduli dengan rumah sakit kita.
kau sudah gila ?

Aku ingin segera pergi dari rumah sakit reyot ini !
Sunbae, sejak kapan kau disini ?
Aku tidak tahu kau akan sampai kapan di Doldam tapi anggap saja kita tidak saling kenal selama disini.