# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh -

Lumayan.
Tapi tak cukup baik untuk bertahan hidup.
Boleh aku duduk?

Bertarunglah dengan otakmu.
Bukan dengan hatimu.
Lurus.
Lebih baik, Einon.
Tapi kau masih mati.
Pikirkan tujuan, bukan nafsu.
Tak ada kemenangan yang diraih dengan cara kotor.
Para petani membangkang.
Mereka selalu membangkang, Pangeran.
Tapi sekarang mereka memberontak.
Raja Freyne ingin anaknya menyaksikan kemenangan mulianya.
Tak ada kemuliaan yang didapat dari menumpas orang-orang yang putus asa.
Mereka sampah pengkhianat!
Perintah raja!

Kau boleh ikut juga, pengasuh.
Mati kau!
- Aku berharap kita ada di bawah sana.

Ya.

Pedangmu akan menjadi yang terbaik di medan pertempuran.
Pedangku bukan ditempa untuk pembantaian yang dilakukan oleh ayahmu.
Dia ayahku, Bowen, dan dia seorang raja.
Benar.
Tapi jika kau menjadi raja, ingatlah kejadian hari ini... yaitu perbedaan antara pertempuran dan pembantaian.
Dan ingat Aturan Lama nya.
Maka kau akan menjadi raja yang lebih baik dari ayahmu.
Aku berjanji, Ksatria...
Aku akan menjadi raja yang lebih baik.
984 Masehi
Freyne!
Sekarang, Hewe, sekarang!
- Dia terjebak!

Einon!
Einon, jangan!
Cukup!

Pertempuran ada di luar sana!
Ayah?
Matilah!

Einon!

Aku di sini, Einon!
Aku di sini, Rajaku
Sudah wafat, Nyonya.
Raja Freyne, suami anda, terbunuh.
Dalam sini!
Dalam sini, di atas ranjang
Keluarlah!

Kau tinggal, Bowen.
Maafkan aku, Ratu Aislinn.
Tak ada yang perlu dimaafkan.
Kekejaman ayahnya yang membuatnya berakhir seperti ini.
Dia sudah tak tertolong.
Tidak juga.
Seorang ksatria disumpah untuk gagah berani.
Disumpah untuk gagah berani.
- Hatinya hanya mengenal kebajikan.

Pedangnya membela yang tak berdaya.
Keperkasaannya menguatkan yang lemah.
Kau harus tetap terjaga, anakku!
- Kau harus tetap terjaga.

Keperkasaannya menguatkan yang lemah.
Perkataannya selalu mengandung kebenaran.
Kemurkaannya... menghancurkan yang jahat.
Brok, tinggal di sini.
Paduka!

Lagumu sedih!
Apa bintang-bintang bersinar malam ini?
Tidak.

Tinggalkan kami.

Aislinn, putri Celts.
Orang yang mencintai kebaikanmu dan menyebutmu teman.
Ah, putra raja... kejam dan penuh tipu muslihat.
- Jadi ini tujuanmu kemari, istri pembunuh naga?

Anak ini tidak seperti ayahnya.
Ksatria ini adalah gurunya.

Aku butuh bantuanmu.
Lukanya parah.
Kau sadar apa yang kau minta?
Aku akan mengajar dia sesuai kehendakmu.
Dia akan tumbuh dalam karuniamu.

Aku bersumpah.
Tidak!

Pedangmu!
Jangan takut.

Sekarang dengarkan aku, nak.
Bersumpahlah bahwa sifat haus darah dan kekejaman ayahmu telah mati bersamanya.
Bersumpahlah bahwa kau akan hidup dan memerintah dengan kemurahan hati.
Kemarilah dan pelajari Tata-Caranya.
Sekarang bersumpahlah!
Aku bersumpah
Einon.
Einon!
Dia meninggal!
Tenang, Ksatria Aturan Lama.
Saksikan keajaiban dari kemuliaan kuno.
Sebagian dari jantungku untuk melengkapimu.
Kekuatannya membersihkan kelemahanmu.
Hiduplah, dan ingat akan sumpahmu.
Aku mengabdi pada ayahnya hanya demi anaknya.
Semua harapanku bertumpu padanya.
Maafkan keraguanku yang bodoh.
Panggil aku saat kau membutuhkanku.

Pedangku dan pengabdianku adalah milikmu.
Selalu ingatkan dia akan sumpahnya...
Ksatria Aturan Lama.
Brok.
Ya, Yang Mulia?
Bangsa romawi membangun benteng megah ini.
Aku akan membangunnya kembali, dan punyaku akan lebih megah.
Itu akan membutuhkan banyak orang, paduka, untuk membangun kembali reruntuhan ini.
Ya.
Ya, pasti.
Tidak begitu membangkang sekarang ya?
Kau harus berterima kasih padaku, nak.

Jangan, Brok, aku tak ingin ada martir.
Kematian adalah pembebasan, bukan hukuman.
Lihat baik-baik, orang hina.
Aku adalah hal terakhir yang akan kau lihat.
Bakar kesombongannya keluar dari matanya.
Jangan!

Ayah!
Lari!
Beraninya kau menentangku!
Einon, kau sedang sakit.

Lihatlah ini!

- Ingat Aturannya!

Apa kau sudah lupa semua yang kuajarkan?
Tak seorang pun berada di atas Aturan... terutama raja.
Naga, aku menyayangi anak itu, dan kau mengubahnya!
Kau menipuku, Naga!
Ke mana pun kau terbang... ke mana pun kau pergi, Aku akan menemukanmu!
Hari ini aku bersumpah!
Aku akan menghabiskan sisa hidupku untuk memburumu!
12 TAHUN KEMUDIAN
Avalon, oh, Avalon.
Demi engkau aku mencari setiap hari... tempat peristirahatan Arthur... dan Aturan Lamanya.
Dan jika kutemukan batu-batu suci itu...
Aku akan berdoa, aku akan berdoa, aku akan berdoa.
Oh, Avalon, Avalon yang bijaksana... jangan menganggapku bodoh.
Pencarianku bukan untuk kesombongan, pencarianku untuk kegiatan spiritual.
Spiritual!
Merlin, spiritual!
Whoa!

Merlin!

Semua orang pengkritik!
- Naga, naga.

Di sana, di sana.
Kembali ke sini, kuda.

Luar biasa!

Belum pernah aku melihat keahlian seperti ini!
Mungkin karena kau menjalani kehidupan yang tertutup seperti... bia...biarawan.
Ya.

Pelayanmu, tuan, Bruder Gilbert dari Glockenspur.
Hidupku yang hina berhutang kepada kehebatanmu... keberanianmu, dan pedangmu yang luar biasa tangkas.
Kau punya bakat penyair yang suka melebih-lebihkan.
Tuan, seharusnya kau membaca sejarahku.
Tapi kau meremehkan bakatmu.

Aturan Camelot kuno masih hidup.
Aku belum pantas dibandingkan dengan Camelot.

Bagus, Ksatria!

Kami mengucapkan terima kasih, dariku dan Raja Einon.
Kau boleh menyimpan rasa terima kasihmu.

- Milikmu atau milik Raja.

Kita telah membuat perjanjian, ingat?

Kehormatanmu ada harganya, Tuan Ksatria?
Itu ada biayanya.
Kehormatan tak bisa mengenyangkan perut atau memberi sepatu untuk kudaku.
Pendeta itu benar.
Sudah tugasmu untuk melindungi bawahan Raja Einon sebagai seorang ksatria kerajaan.
Bukan ksatria kerajaan ini.

Sudah kuduga.

Nah, pergilah, gelandangan, sebelum aku menangkapmu!
Kembali bekerja, dasar sampah!
Jika gandum Raja Einon tidak dipanen sebelum hujan...
Aku akan memanennya dengan caraku sendiri!
Tuan Ksatria!

Tuan Ksatria!
Dengarkan aku!
Aku sedang berziarah.

Jalanan masih gratis, kecuali Einon sudah memungut pajak.
Pajak jalanan, Raja Einon.

Pajak jalanan.
Lagi pula, jalanan adalah milikmu.
Rakyat harus membayar atas hak istimewa penggunaan jalan.
- Dan yang tak mampu membayar harus kerja paksa.

Hanya kau yang punya otak bagus di bawah topi jelek seperti itu
Bagus sekali, "topi jelek."
Minggir, tukang pamer.
Brok, yang satu ahli memburu manusia, satu lagi ahli memburu uang.
Keduanya bernilai untukku.
Kara?
Kara, sudah kukatakan...
- Sudah kukatakan jangan kemari lagi.

Ayo.

Tembakan yang luar biasa, Yang Mulia!
- Mau menggandakan taruhan?

Bagaimana kalau ember air?
Jangan bergerak.

Hebat!
Gandakan lagi?
Gandakan lagi.

Bagaimana kalau...
Sasaran bergerak.
Petani sampah
Beraninya kau mengganggu olahraga raja!
Bukan olahraga namanya kalau menyiksa orang tua yang sakit.
Aku mohon Yang Mulia, bebaskan dia.
Sudah 12 tahun.

Dia tidak berbahaya lagi.
Demi Tuhan, bebaskan dia.
Ayah!
Aku selalu bilang kematian adalah pembebasan, bukan hukuman.
Ayo.
Kara.
Yu-hu!

Sudah kuputuskkan untuk menulis "Balada Bowen"!
- Bagaimana aku harus menulisnya?

Oh, jangan khawatir dengan keselamatanku!
Maksudku syair, iramanya.
Haruskah kubumbui dengan kata-kata puitis... atau kenyataan yang keras dan dingin?
Jika kau tak bisa diam... kau dan aku akan menjadi satu-satunya benda yang mengeras dan kedinginan di sekitar sini.
Maksudku, mencincang dan memukuli naga adalah kegiatan yang sangat hebat.
Tapi jika seekor naga jatuh di hutan dan tak seorang pun mendengarnya, masihkah berbunyi gedebuk?
- Bruder Gilbert.

Einon?
Pena lebih hebar dari...
Ooh.
Pena lebih hebat dari...
Hanya itu yang tersisa dari pembunuh naga terakhir... yang berurusan denganku!
Jika aku adalah kau, aku akan mengundurkan diri di saat masa jaya.
Hanya itu kemampuanmu?
Tangkap!
Kau tahu, aku punya cukup banyak koleksi korban di sini.
Aku tak ingin ditambahkan ke dalamnya!
Aku memberimu peringatan terakhir.
Ke dalam mulut kematian dia melangkah.
Ke dalam kegelapan yang suram.
Ke dalam jurang ketakutan yang tak terkira... mungkin untuk mengadili ajalnya.
Itu bagus.
Apa yang kukatakan?

Sedikit basah untuk menyalakan api, bukan?
Kenapa kalian para ksatria pengembara yang ingin terkenal... selalu memilih kami para naga?
Aku tak ingin terkenal!
Dan aku punya koleksiku sendiri!
Benarkah?

Itu pekerjaan yang halal.
Orang harus bekerja untuk mendapatkan penghasilan.
Oh, ya, seseorang harus hidup.
Karena kau mencari keuntungan, sebaiknya kita segera mulai.
Oh, jangan menyanjung dirimu sendiri.
Ini bukan soal keuntungan.

Mungkin kurang menyenangkan dan lebih mahal dari yang kau kira!
Bowen!

Dia pergi ke arah sana!
Hati-hati, Bowen!
Kau tak bisa terbang selamanya!
- Begitu juga kau!

Mari kita kunjungi hutan!
Whoa!
Awas!

- Aw!

- Ya!

- Aw!

Kau menikmati perjalananmu sejauh ini?
Kita sedang menghasilkan uang sekarang, bukan?
Sekarang, apa ada tempat yang ingin kau singgahi?
Astaga!
Pedang melawan taring dan cakar.

Bla, bla, bla, mana yang akan menang?
Bla, bla, medan pertempuran, perisai, ayunan pedang.
Daging siapa yang terkelupas dari tulangnya.

Takdir siapa yang akan segera berakhir.
Takdir siapa yang akan segera berakhir?
Takdir siapa yang akan segera berakhir!
Oh, kau hebat.

Tak ada yang seperti ini lagi!
Sial!
Sepertinya kita terlalu percaya diri , bukan?
Tidak juga.

Aku tak akan berhenti sampai aku membersihkan dunia ini dari bangsamu yang terakhir.
Aku yang terakhir!
Kau hanya mencoba untuk menyelamatkan kulitmu yang bersisik dengan tipuan.
Apa kau tak sadar penghasilanmu agak menipis akhir-akhir ini?
Aku dapat satu beberapa hari yang lalu.
Jadi kau yang membunuh The Scarred One (Yang punya bekas luka).

Kau pasti bangga telah membunuhnya, Ksatria.
Berapa banyak emas yang kau dapatkan dari bangkainya yang tercabik-cabik?
Itu bukan urusanmu.
Mungkin tidak begitu banyak.

Dan jika sudah tak ada naga lagi yang bisa dibunuh... bagaimana kau akan mencari nafkah, Ksatria?
Diam!
Whoa!
Jika gigimu turun, pedangku akan naik, tepat ke dalam otakmu!
Jika pedangmu naik, gigiku akan turun!
Di malam terang bulan para titan berduel... dalam pertarungan yang mematikan.
Oh, siapa yang akan membuat kekeliruan yang fatal?
Darah siapa yang akan mengotori tanah?
Oh, Ya Tuhan.

Oh, terima kasih banyak.
Itu sudah tersangkut di sana selama berbulan-bulan.
Bisakah kau memindahkan bokongmu dari lidahku?
Kenapa kau harus merasa nyaman?
Ludahmu membuat baju besiku berkarat, dan nafasmu benar-benar busuk.
Yah, apa yang kau harapkan... dari ksatria tua yang membusuk di antara gerahamku?
Ya Tuhan, mulutku begitu kering.
Jangan, jangan, jangan, hentikan!
Jangan, hentikan!
Maafkan aku.
Sepertinya kita berada dalam kebuntuan, bukankah begitu?
Huek!

Aku tahan tiga minggu.
Ooh!

Dan aku akan mengunyahmu.

-Apa saranmu?

Keluar dari mulutku dan mari kita bicara empat mata.
Bagaimana kutahu aku bisa mempercayaimu?
Aku berjanji.
Janji seekor naga tidak berharga sama sekali.
Dasar keras kepala!
Sudah kuduga!
Ayo.

Aku tak ingin membunuhmu!

Dan aku tak ingin kau membunuhku!
Apa untungnya bagi kita?
Jika kau menang, kau kehilangan penghasilan.
Jika aku menang, aku tinggal menunggu jagoan pedang selanjutnya... yang haus untuk mengukir reputasinya di atas kulitku.
Aku sudah lelah bersembunyi... dan menyelinap di dalam kegelapan.
Aku akan membiarkanmu berdiri sekarang.
Dan jika kau memaksa... kita bisa melanjutkan perkelahian ini sampai kita menyadari kebodohan kita.
Atau kau bisa mendengarkan jalan lain yang kutawarkan.
Bagaimana?
Apa jalan lainnya?
Ayah, Ayah, lihat!
Naga!
Minggir!

Minggir!
Makhluk yang menjengkelkan, naga.
Kau!
Seperti tikus besar.

Kecuali kau membayarku dua kantong emas di muka.
Ayolah Naga.
Ayolah Naga.
Bagus!
Aw!
Hmm.
Halo.
Dua puluh-delapan, dua puluh-sembilan.
Sangat menguntungkan, Naga.

Ada banyak emas di dunia ini.
Mungkin bila kau sudah bosan dengan emas, kau tidak membutuhkanku lagi.
Aku adalah Ksatria Aturan Lama.

- Tidak menyesal kemudian?

Yah, penipuan seperti ini tidak pantas bagi seorang Ksatria Aturan Lama
Menipu bawahan Einon adalah pelayanan kepada umat manusia.
Benarkah?
Jika kau memeras para bangsawan, para petanilah yang merasakan dampaknya.
Itu bukan urusanku.
Kenapa aku harus membahayakan nyawaku untuk orang-orang yang takut mengambil resiko?
Jangan mengacaukan rencana yang cerdas dengan moralitas.
Mmm, baiklah kalau begitu...
Ksatria Aturan Lama.
Jika aku ingin hati nuraniku tersentuh, aku akan tinggal dengan pendeta!
Hah!

Pedangnya membela yang tak berdaya.
Keperkasaannya menguatkan yang lemah.

Diam!

Semua itu hanya kenangan.

Kau terdengar seperti orang yang sudah berusaha.
Dan gagal.
Jadi aku tidak lagi berusaha untuk mengubah dunia, Naga.

Ya, lebih baik dari mati, kukira.
Oh, benarkah?

Kau tahu, yang terakhir dari rasmu, semua temanmu mati, selalu diburu ke mana pun kau pergi.
Kau senang sudah mengingatkan aku?
Ya, Ksatria, Aku sudah lama menunggu ajal.
Tapi takut dengannya.
Kenapa?

Jiwaku.
Habisi dia, Brok!
Apa kau laki-laki?
Haruskah diteruskan, Ibu?
Oh, arena pertarungan jelas milik Sir Brok yang tak ada habisnya, anakku.
Mangsa!
Pertama, kau memohon ampun untuk nasib ayahmu.
Kemudian kau mencoba untuk membalaskan dendam.
Sekarang, kau akan membaginya.
Di kerajaanmu, Einon, ada takdir yang lebih buruk daripada kematian.
Akan kupikirkan satu untukmu.
- Bawa dia pergi.

Dia membunuh ayahku!
Dia membunuh ayahku!
Dia membunuh ayahku!
Aku ingat kau sekarang.
Aku ingat kau.
Rambutmu, seperti api.
Kau memberiku bekas luka ini.
Bukan begitu?
Aku...berhutang...padamu.
Aku bisa, eh...
Aku benar-benar bisa.
Maaf, Bowen.

Kau pasti sangat membenci kami.
Aku benci salah satu dari kalian.
Mereka kubunuh karena aku ingin membunuhnya.

Tak akan pernah.

Oh, ya.
Katakan padaku, seperti apa dia... maksudku naga yang kau benci?
Jantungnya hanya separuh.
Tapi itu cukup untuk mengotori seorang bocah yang polos.
Einon tidak polos!

Bagaimana kau tahu itu?
Bagaimana kau tahu itu, Naga?
Semua naga tahu cerita itu.
Yang seharusnya jadi harapan mereka malah jadi malapetaka bagi mereka.
Seorang anak manja dan tak tahu berterima kasih yang diberi karunia besar tapi malah menghancurkannya.
Tidak!

Aku mengajarinya jalan kehormatan dan jalan kebenaran.
Kemudian dia mengkhianatimu... seperti dia mengkhianati naga yang dirusak jantungnya.
Itu bohong, Naga!
Berhenti memanggilku "Naga"!

Baiklah, siapa namamu?
Kau mungkin tak bisa mengucapkannya dengan lidahmu.
- Coba saja.

Lain kali tikam lebih banyak daging, kurangi kainnya.
Aku akan menusuk jantungmu!
Sudah kau lakukan.
Jantung yang sangat istimewa, tidak ada duanya.
Jantung hitam dan kering, tanpa belas kasihan.
Jadi ajari aku.
Kasihani aku.
Aku akan memberikan segalanya.
Bahkan kekuasaan.
Kau sangat cantik.
Bahkan kekuasaan.
Juga singgasana
Astaga.
Terima kasih.

Apa itu?
Penyakit lama yang kambuh sekarang dan seterusnya.
Maafkan aku jika ada perkataanku yang menyinggungmu.
Bukan karena kau, bukan.
Jangan takut.
Aku tak akan membiarkan kau mengalami penderitaan yang sama sepertiku.
Aku kemari untuk membantumu.
Terowongan ini akan membawamu keluar dari bawah dinding istana.
Terima... kasih.
Apa kau menjagaku sepanjang malam?
Aku telah memikirkannya.
Ya?

Banyak hal.

Kurasa kutemukan sebuah nama untukmu.
Kau mengatakan itu seolah-olah kau mencapai dan memetiknya dari langit.
Memang.
Di atas sana.
Kau lihat gugus bintang itu?
Aku sangat mengenal gugus bintang itu.
- Apa kau melihat bentuk yang mereka buat?

Ya.
Mereka menyebutnya "Draco."
Artinya "dragon" dalam bahasa ilmiah.
Jadi daripada memanggilku "Naga" dengan bahasamu.
kau memanggilku "Naga" dengan bahasa yang lain.
Kau benar.

Tidak.

Aku...

Terima kasih, Bowen.
Draco.
Hentikan penindasan yang dilakukan Einon!
Kita harus mulai melawan!
Ayahmu dulu pernah menyerukan hal yang sama, dan kami melakukan perlawanan
Dan cukup sekali saja!

Tidak, Hewe, kita hanya meringis seperti anjing di bawah sepatu Einon.
Setidaknya anjing yang meringis itu masih hidup!
Hei!

Aku membicarakan kebenaran.
Kebenaran?

Dan kebenaran tak bisa memenangkan pemberontakan... tapi hanya akan meregangkan leher, jika ada leher... di balik kue lumpur kecil itu.
Siap atau tidak, aku datang!
Naga!
Ini Draco!
Sudah saatnya.
Mmm!
Sepertinya kalian sedang membutuhkan seorang pembunuh naga.
Di mana penguasa yang bertanggung jawab untuk desa ini?
Brok tinggal di rumah besar sekitar 6 mil dari sini.
Tapi dia hanya akan menyalahkan setiap kerusakan yang terjadi pada kami dan merogoh kantong kami untuk menggantinya.
Aku tak akan merogoh kantong kalian sedalam itu.

Ambillah, atau membiarkannya!
Sudah cukup kalian menyembah pada Einon.
Apa kalian juga mau ditindas oleh ksatria pemeras ini?
Itu benar, kalian tidak butuh aku.
Selesaikan sendiri.
Tentu saja, ada jalan lain.
Mungkin kalian lebih memilih berpisah dengan... salah satu dari putri kalian yang berharga, ketimbang kehilangan emas.
Naga lebih menyukai pengorbanan anak gadis, kudengar.
Jangan lakukan ini!

Aku dilahirkan di desa ini!
Kalian kenal ayahku!

- Siapa gadis itu?

- Kenapa?

Kini, siapa yang memberi mereka ide yang cemerlang itu?
- Sudahlah.

- Makan dia!

Barusan kau mual?

Aku hanya mengunyahnya untuk membela diri, tapi aku tak pernah menelannya.
Pikirkan sendiri caranya.
Baiklah, baiklah.
Dia datang!

Suaramu bagus sekali.
Oh, terima kasih.

Kau tidak mirip naga sama sekali.
Oh yah, berapa banyak naga yang kau kenal?
Kau yang pertama.
Seharusnya kau tidak mendengarkan khayalan pujangga.
Naga tidak akan menyakiti orang, kecuali mereka mencoba menyakitinya terlebih dahulu.
Sungguh?

Oh!

Ya, desa itu!

Tinggalkan dia, penggertak!

- Pilih lawan yang sepadan denganmu!

Aku benar-benar menyesal, Bowen.
Perhatianku teralihkan.
Bowen, kenalkan Kara.
- Seharusnya sudah kau makan dia.

Kenapa tidak?
Kau meninggalkanku sendirian.

Khawatir?

Ya, mengkhawatirkanmu!
Semua senjataku telah disiapkan.

Kami mencarimu di langit, Aku tak tahu di mana kau berada.
Kalau-kalau kau kembali, kapan kau akan kembali.

Menghilang begitu saja.
Hati-hati!

Wah, wah, wah, tak mungkin!
Tapi benar.
Guru tuaku.

Turun dari kudamu.

Waktu tidak berpihak padamu, Bowen.
- Seharusnya kau tak memutuskan hubungan denganku.

Dan kau kembali padaku dengan gadisku yang hilang.
Kurasa dia ingin tetap menghilang.
Bukan dia yang memutuskan, kurasa!
Aku siap menerima pelajaran, Ksatria.
Itu pelajaran yang tak pernah kau pelajari!
Jangan membelakangi lawanmu kecuali mayat!
Kau adalah mayat!
Kau hanya tak tahu saja!
Berbaringlah, Bowen!
Kau hanyalah kertas penyesalan dari dunia dan keyakinan yang telah mati.
Tidak!

Bukan.

Kau mengucapkan kata-katanya!

Aku memuntahkannya karena tak bisa kucerna!
Karena aku tahu itu yang ingin kau dengar!
Bohong!

Kau mengajariku bertarung, hanya itu!
Aku mempelajari apa yang kubutuhkan darimu.
Kau mengajariku bertarung!
Kau mengajariku dengan baik.
Siapa yang memintamu untuk ikut campur?
Semuanya dapat kuatasi sendiri!
Sini, biar kulihat.
Terjahit dengan baik.
Kau punya sentuhan penyembuh, Kara.
Dalam beberapa hari, akan menjadi bekas luka yang lain.
Dan apa arti satu bekas luka lagi?
Bagi seorang ksatria, maksudku.

Dia seorang diri melawan raja yang jahat... dan bahkan menyelamatkan pemimpin pemberontak dari kebutaan.
Dia pasti punya banyak belas luka.
- Ksatria itu sudah lama meninggal karena lukanya,

Kebaikannya sangat dirindukan di dunia ini.
- Itulah yang terjadi dalam dunia yang malang ini, nak.

Pria sepertimu bisa...

Kau bisa memberi rakyat keberanian dan harapan.
Harapan?

Terakhir kali mereka mencobanya, terjadi pembantaian.
- Aku ingat.

Pemberontak itu adalah ayahku.
Biarkan orang-orang berpihak padamu.

Apa yang kau lihat?
Diriku sendiri, di masa lalu.
Aku akan menemuimu di desa, Draco.
Mudah bagimu untuk mengatakannya.
Kali ini aku akan mengumpulkan uangnya, dan kau yang mati.
Kita tak boleh kehilangan babi lagi demi naga ini.
Tunggu!
Pria ini seorang penipu!
Dia yang penipu!
Gadis ini...bodoh.
Dia sembarangan bicara.
Kuberitahu kalian, ksatria ini bukan pembunuh naga.
Kau salah, anakku!
Dia pembunuh naga terhebat di sekitar sini!
Mungkin pembunuh naga terhebat yang pernah ada!
- Bruder Gilbert!

Kau masih hidup.
Terpujilah orang-orang suci Orang-orang suci akan diberkati.
Kau masih hidup!
- Dan masih utuh.

Kau bisa mempercayainya, tak ada yang lebih baik dari dia.
Aku melihatnya dengan mata kepalaku sendiri dia nyaris membunuh dua ekor naga.
- Oh, Bruder Gilbert.

Yah, sebenarnya aku tidak melihat kematian dari naga kedua... tapi karena Bowen ada di sini, dia pasti sudah menang.
Sadarkah kalian?

Tahan di situ.
Dia datang.
Tenggelam!

Tak bisa!

Bagus, Bowen!

Astaga!

Sebenarnya, ukurannya sama.
- Daging.

Daging!

Astaga.
Cepat!

Apa yang terjadi?
Daging!
- Daging!

Lari.

- Lari.

Kara!

Tenang, saudara-saudara, tenang!

Bruder Gilbert!
Oh, Ya Tuhan.

Penipu!

Tak ada naga, tak ada biaya.
Daging.

Daging.

Daging.

Kita akan mati!
Tuhan selamatkan kami!

Tenangkan dirimu, Bruder Gilbert, kita tak akan mati.
Kita hanya terbang.
Jika kau ingin membuat dirimu terbunuh... sebaiknya kau melakukannya dalam perang melawan Einon.
Kurasa Kara benar.

Tapi aku lebih suka membicarakannya di daratan.
Draco, apa nama tempat yang tidak suci ini?
Tidak suci?
Ini Avalon, tempat peristirahatan Raja Arthur sendiri.
Seperti sudah diramalkan... dan akhirnya aku menemukanmu, Raja Arthur yang pemberani.
Gagah berani, kebajikan, kebenaran.
Ah, ya, kebenaran.
Amin.

Dan kau, Bowen?
Ini Avalon, kerajaan bayangan Meja Bundar.
- Ini pertanda ilahi.

Tidak juga kau.
Dan kau akan tahu saat kau mencoba untuk membangun pasukanmu.
Kau sudah tahu keberanian seperti apa yang ada di desamu.
Mereka sangat berani saat melempari gadis-gadis muda dengan sayuran.
bagaimanapun seseorang harus memulainya.
Kau akan mendoakan kami, Draco?
Dahulu kala, ketika manusia masih muda dan naga sudah tua ... yang paling bijaksana dari ras kami merasa kasihan pada manusia.
Dia mengumpulkan semua naga... membuat mereka bersumpah untuk selalu menjaga manusia.
Dan disaat menjelang ajalnya... malam menjadi terang dengan bintang-bintang.
Dan dengan demikian lahirlah surga para naga.
Namun saat kami mati, tidak semua naga diterima di tempat yang bersinar ini.
Tidak, kami harus berusaha untuk diterima.
Dan jika tidak... roh kami akan menghilang seolah-olah kami tak pernah ada.
Dan itu sebabnya aku membagi kehidupanku dengan anak yang sekarat... sehingga aku bisa menyatukan manusia dan naga... dan memastikan tempatku diantara saudara-saudara tuaku di langit.
Tapi pengorbananku berubah menjadi dosaku.
Ternyata kau.

Ya, setengah jantungku... yang membuatku kehilangan seluruh jiwaku.
Meskipun saat itu aku menyadari sifat haus darahnya... tapi kukira jantungku bisa mengubahnya.
Ya Tuhan, aku begitu naif.
Tidak lebih naif dariku.
Seumur hidupku aku bermimpi untuk mengabdi pada raja yang mulia... cita-cita mulia.
Impian yang gigih... dan kau menggenggamnya di tanganmu hingga impian itu berubah menjadi debu.
Aku tak akan senaif itu lagi!
Kara, aku akan pergi bersamamu.
Baiklah kalau begitu.
Selamat jalan, Bowen.
Gagah berani!
Gagah berani!
Gagah berani!

Seorang ksatria disumpah untuk gagah berani.
Seorang ksatria disumpah untuk gagah berani!
Hatinya hanya mengenal kebajikan.
Hatinya hanya mengenal kebajikan!
Pedangnya membela yang tak berdaya.
Pedangnya membela yang tak berdaya!
Keperkasaannya menguatkan yang lemah.
Keperkasaannya menguatkan yang lemah!
Perkataannya selalu mengandung kebenaran.
Perkataannya selalu mengandung kebenaran!
Kemurkaannya menghancurkan yang jahat!
Kemurkaannya menghancurkan yang jahat!
Aku tahu kau sekarang sangat marah.
- Kau ingin kami melawan Einon bersamamu dan pendeta?

- Lebih mirip ke neraka.

Aku tak ingin paham!

Aku paham 6 tahun menjadi buruan!

Percayalah, aku paham apa yang telah kau alami, Hewe.
- Tapi kali kita telah bergabung...

Kau tidak mendengar apa yang kukatakan!
Aku sudah muak dengan kenakalanmu!
Simpan kekuatanmu untuk berperang melawan Einon.
- Tidak ada perang melawan Einon.

Mana pasukanmu, Ksatria?
Kau tidak pernah menembakkan busur seumur hidupmu...
- Saat marah atau untuk berlatih?

Tarik busurmu.
Bidik melalui anak panahnya.

Keberuntungan pemula.

Mantapkan.
Bruder Gilbert, kau berbakat.
Pelan-pelan!
Begini, lebarkan kakimu.
Atas, bawah.

Sekali tebas.
Itu bisa membelah tengkorak manusia.
Seperti puding.
Makanlah.
Whoa!

- Aku butuh lebih banyak orang!

Aku lihat mereka semua ada di atas tanahmu.
Kau tak terlalu sibuk berburu dengan elang di masa tuamu untuk mengendalikan bawahanmu, kan?
Kau menuduhku?
Aku hanya mengatakan bahwa salah satu dari kita sebanding dengan seratus orang dari mereka.
Felton ku yang pemberani, masing-masing pasukan punya kekuatannya sendiri.
Yah.
Bodoh!
Aku kenal dengan pria yang memimpin mereka, dan aku tak akan meremehkannya!
Dia atau naganya!
Jangan takut dengan naganya, anakku.
Tak ada yang kutakuti!
Tak ada!
Kalian mengerti?
Hadiah seorang ibu kepada anaknya.
Yang terbaik untuk dimiliki.
Terbaik dalam hal apa?
Pembunuh naga.
Sudahkah kau memikirkan apa yang akan terjadi di hari esok?
Sulit untuk melihat sejauh itu.
Lihat ke perkemahan.

- Apa yang kau dengar?

Tepat.
Di bawah sana ada kehidupan, lagu dan keberanian.
Kau punya segala sesuatu yang kau butuhkan.
Dan sekarang, begitu juga aku.
Beraninya dia menentangku di depan pintu gerbangku.

Baiklah, hari ini Aturannya akan mati untuk selamanya!
Jangan!

Rakyat-rakyat pengacau itu tak mungkin bisa menerobos istana!
Malam ini mereka akan kedinginan, basah dan kelelahan.
Mereka mungkin akan pulang dengan lunglai.
Kita aman di sini, Einon!
Ingat ayahmu!
Kena!
Belok ke kanan!
Ayo kita cukur mereka seperti domba.
Ke dalam hutan!
Bentuk formasi!
Bentuk formasi!
Berhenti!

Baris kedua!
Sayap kanan, maju!
Masuk ke sana, baris kedua!
Serbu!
Berpencar atau mati!
Berpencar atau mati!

Seperti puding.
Kesombongan mendahului kehancuran.
Tolong!

Tolong!

Maafkan pelecehan ini, saudaraku.
Mundur!

Mundur!
Kembali ke istana!

Bruder Gilbert, itu Einon!

Kau... seharusnya... tidak... membunuh!
Pembunuh naga!
Buka!

Hentikan!
Jangan!

Hidup dan aman.
Aman untuk selama-lamanya.
Oh, tidak.
Aku harus selamatkan naga!
Siapa yang akan ikut denganku?
Keluarlah dari tempat gelap, Aislinn.

- Kau tahu tujuanku datang ke sini.

Dengan memberikan jantungku, aku telah mengambil semua racun yang bersarang di dadanya.
Bahkan kematiannya juga menjadi kematianku.
Kau tak boleh menyalahkan dirimu sendiri.
Kematian tanpa keabadian?
Itu bukan satu-satunya alasanku.
Aku harus menunggu saat umat manusia... tidak akan mengulangi kesalahanku dan membiarkan kekejaman merajalela.
Bila ada orang-orang yang ingat Tata-Caranya... mereka akan ingat bahwa bahkan di dalam kegelapan masih ada cahaya.
Aku tak bisa melihat.

Sangat terang, paduka.
Sangat terang.
Kalau begitu mari kita akhiri.
Maafkan aku!
Aku tahu tujuanmu membawakanku pembunuh naga.
Kau ingin mereka membunuhnya karena kau ingin aku mati.
Aku ingin memperbaiki kesalahan yang kulakukan di masa lalu... ketika aku menyelamatkan makhluk yang tidak pantas untuk diselamatkan.
Kau sungguh tidak keibuan.
Kita harus membuka gerbangnya.
Sebagian dari kita menunggu di luar.
Pergi selamatkan nagamu, Bowen.
Cepat, semuanya.
Lewat sini.
Wah, wah, wah, kejutan yang menyenangkan.
Aku menantikanmu, Bowen, tapi kusangka calon istriku ikut bersamamu.
- Dan juga pendeta untuk menikahkan kami.

Yah, untuk mengubur salah satu dari kita.
Kara, tutup pintunya, cepat!
Cepat.

Cepat, lewat sini.

Ayo.

Aku tak tahu bagaimana kalian semua bisa masuk ke sini... tapi kukatakan padamu:

Hewe, terima kasih.
Biar kupotong agar ukurannya sesuai untukmu.
Seorang gadis.
Seorang gadis.
Bowen!
Bowen!
Sesungguhnya, aku abadi.
- Yah!

Sekarang, Bowen.

Apa yang kau bicarakan?
Sebagaimana jantung mengikat Einon dan aku untuk hidup, begitu juga untuk kematian.
- Itu tidak benar!

Melalui jantung, kami berbagi rasa sakit dan kekuatan satu sama lain.
Tapi di setengah jantungku berdetak sumber kehidupan.
Supaya Einon bisa mati, aku harus mati!
Einon sudah mati.
- Dia masih hidup.

Apa kau tidak dengar?

Hidup atau mati, Einon sudah dikalahkan.

Kau tak akan bisa menang sampai kejahatan Einon dihancurkan... dan untuk lakukan itu, kau harus menghancurkanku!
Saat kau bersumpah pedang dan pengabdianmu adalah milikku... panggil jika aku membutuhkanmu, meminta apa yang kubutuhkan.
Aku memegang sumpahmu, Ksatria!
Dia datang, datang untuk menghentikanmu!
Serang aku sebelum terlambat.
Kau yang terakhir.
Masaku sudah berakhir.

Kau temanku.
Sebagai teman, seranglah, kumohon!
- Aku tak bisa.

Lawanlah, pembunuh naga!

Pungut!
Bergerak, maka dia mati!
Sekarang bagaimana, Draco?
Tanpa kau... kami harus bagaimana?
Ke mana kami harus mengadu?
Pada bintang-bintang, Bowen.
Pada bintang-bintang.
Dan setelah pengorbanan Draco....
Bowen dan Kara memimpin rakyat dengan adil dan penuh persaudaraan.
Sebagaimana yang kuingat, saat itu adalah masa-masa keemasan... yang dihangatkan oleh cahaya surgawi.
Dan saat keadaan menjadi semakin sulit...
Bintang Draco bersinar lebih terang... untuk kami yang tahu ke mana harus mengadu.