# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mama biasanya selalu menasihatiku, bahwa kelak aku akan jadi seorang yang hebat.
"Jangan khawatir.

Terasa lucu karena aku memikirkan itu saat ini.
Sebut namaku, Mama.
Ombak pasang tampaknya lebih rendah dari biasanya.
Para ibu di desa mengatakan padaku bahwa ibuku memang agak gila.
Bahkan sebelum semua anaknya meninggal.
Yang mana itu adalah dusta.
Kebenarannya adalah semua wanita diam-diam membenci ibuku.
Dan kenapa mereka tak begitu?
Mereka semua berpakaian serba hitam.
Menolak punya anak lagi.
Tampaknya mereka semua setuju wanita pertama yang berpakaian berwarna lagi, adalah ibu terburuk di desa.
Yah...
Ibuku mengenakan pakaian berwarna merah muda.
Aku baru berumur 11 tahun ketika memutuskan akan menikahi Soraya.
Dan setiap hari selama seminggu dalam setahun, aku berdoa agar aku berani bicara padanya.
Tapi aku tak pernah bisa.
Jadi dia menikah dengan orang lain.
Suami Soraya adalah seorang guru.

Kegemaran saudaraku adalah menggunakan rautan pensil.
Jadi jika dia bersikap baik selama seminggu, Tuan Diaz memberikannya pensil baru untuk diraut.
Terkadang aku terkenang ketika ombak itu melanda.
Aku berharap itu cepat berlalu.
Bahwa mereka semua tak melihat ombak itu datang.
Aku berharap Tigo sedang meraut pensi barunya.
Dan ikan-ikan di sungai akan mati.
Dan sungai itu menjadi bau.
Bapa Douglas pindah ke sini beberapa tahun sebelum ombak...
Dan semua orang menyukainya.
Ketika beliau akhirnya menyadari alasan orang-orang berhenti punya anak...
Beliau menjadikannya sebagai misi untuk membantu mereka bangkit.
Tidak hari ini, Bapa.
Itu tak berhasil.
Mungkin jika kau memberikannya roti komuni.
Oh, tidak, Bigo.

Tahan sebentar.
Demi nama Bapa, Putra, dan Roh Kudus.
Terima kasih.

Bisa kuambilkan sesuatu, Bapa?
Air putih, tolong.
Rosita.
Selamat pagi.
Bapa Douglas.
Ya.

Lebih baik.
Kau tampak sehat.
Aku bawakan sesuatu.
Kau ingat.
Ya.
Ya Tuhan, aku tak pantas Engkau datang kepadaku tetapi bersabdalah saja, maka aku akan sembuh.
Rosita.
Tubuh Kristus.
Amin.
Bapa.
Apa?
Apa menurutmu aku akan bertemu dengan anak-anakku?
Ya, aku tahu kau akan bertemu mereka.
Tapi belum.
Kau harus istirahat sekarang.
Ketika teman-temanku mulai pindah ke kota aku tahu hanya masalah waktu sampai teman karibku Gabriel juga pindah.
Berbulan-bulan kami tak membahasnya.

Itu adalah pertama kalinya aku melihatnya menangis.
Apa itu?
Ini paket kelangsungan hidupku.
Segalanya yang aku perlukan ada di sini.

Jadi kau akan berjalan kaki dengan membawanya ke kota?
Biar aku tunjukkan sesuatu.
Kau mendorong benda itu sepanjang jalan ke sini?
Tidak.
Kau memperbaikinya?
Kau memperbaikinya?

Aku sudah mengerjakannya selama beberapa minggu.
Ini hebat, bung.

Aku rasa kau akan membutuhkannya.
Apa?
Aku memberikannya untukmu.

Ayolah.

Sekarang ini milikmu.
Tidak orang yang menggunakannya di sini.

Hai, Gabriel.
- Hei, Bapa.

Aku tak tahu.

Hanya memastikan kau takkan pergi sebelum mengucapkan selamat tinggal.
- Ya, Bapa.

Fidelia?
Apa kabarmu sore ini?
Jangan terlalu lama membiarkan matamu terbuka atau nanti perih.
Boleh aku?
Tubuh Kristus.
Hei, Bapa.
Hei.
Tampaknya dia lebih baik hari ini.
Benarkah?
Kurasa begitu.
Itu bagus.
Kau mau minum kopi?
Tidak, terima kasih.
Besok adalah hari besar untuk Gabriel.
Ya.
Bagaimana denganmu, Leo?
Aku?
Apa rencanamu?
Rencana untuk apa?
Hidup.

Semua orang seumuranmu sudah meninggalkan desa ini.
Entahlah.

Aku rasa kau harusnya pergi dengan Gabriel besok.
Aku bisa bicarakan pada Soraya tentang ibumu.
Dia punya kamar kosong yang tersedia dan aku bersedia membiarkan ibumu tinggal di sana.
Kenapa kau tak singgah ke sana besok pagi dan memeriksanya?
Aku rasa ibumu akan suka tinggal di sana.
Kalau begitu, mungkin kau bisa menanyakannya.
Yah...
Kupikir kau saja.
Selamat malam, Bapa.
Itu karena, sementara kau mendengarkan Bapa Douglas mengoceh tentang Saint Francis atau apa pun itu aku sedang berada di bawah bangku mencari-cari rok para gadis.
Aku rindu perempuan.
Mereka beraroma wangi.
Dan es krim.
Kapan terakhir kalinya kau makan es krim?
- Sudah lama sekali.

Hal pertama yang akan kulakukan begitu sampai di kota adalah makan es krim bersama seorang gadis yang beraroma wangi.
Aku benci tempat ini, bung.
Kau buang air kecil ke arahku.
Dasar...
Leo, lihat ini.
Lihatlah ini.
- Air.

Biar kubantu kau.
Aku tak pernah cerita, tapi terkadang aku pergi ke pantai dan mengunjungi ibumu.
Terkadang aku menghabiskan sepanjang hari untuk mendengarkan masalah orang-orang tapi aku juga butuh seseorang untuk mendengarkanku.
Leo, kau bisa cerita padaku kalau kau mau.
Tentang apa?
Kau dan teman karibmu yang tewas selama tiga jam kemudian kau hidup kembali.
Apa menurutmu itu tak layak untuk dibicarakan?
Apa yang kau ingat dari kejadian kemarin malam?
Apa yang terjadi selama tiga jam itu?
Semua anak-anak menghilang ke dalam lautan...
Jadi tak pernah benar-benar ada pemakaman setelah ombak itu.
Bapa Douglas bilang padaku bahwa itu bukanlah kesalahanku.
Bahwa tak seharusnya aku merasa bersalah karena selamat.
Bahwa Tuhan memiliki rencana istimewa untukku.
Aku tak sungguh-sungguh yakin.
Dona Soraya.
Sedang apa kau?
Air sudah habis di rumah.
Terima kasih.
Leo.
Aku senang kau baik-baik saja.
Benda apa yang di halaman itu, Leo?
Aku tak tahu.
Kau tak tahu?
Apa maksudmu bukan kau yang membuatnya?
Aku tahu kau menjalani masa-masa sulit akhir-akhir ini.
Semua orang tahu soal itu.
Tapi aku tak bisa membantumu jika aku tak tahu apa yang terjadi.
Jangan lagi!

Satu tahun setelah anak-anak itu meninggal Bapa Douglas menyarankan pembangunan kembali sekolah.
Malam itu, seseorang melemparkan batu ke jendela rumahnya.
Dan gereja jadi kosong selama sebulan.
Dia tak pernah lagi menyarankan pembangunan sekolah.
Hei.
Apakah air masih habis di rumahmu?
Hei, Bigo.
Apa itu lampu milik ibumu?
Oke, Lela.
Kau akan baik-baik saja?
Kau akan lihat, Lela.
Bapa?
Ya?
Apa itu?
Ketika kami meninggalkan rumah Leo beberapa orang dari kami mulai berbicara.
Tentang apa?
Seseorang berkata bahwa itu adalah pertanda dari Tuhan.
Bahwa Leo adalah pembawa pesan.
Siapa yang bilang begitu?
Semua orang.
Sekarang dengar...
Bisa jadi berbahaya menyimpulkan begitu.
Kau tahu, saat ini kita harus tetap fokus di jalan Tuhan...
Atau kalau tidak, kita akan tersesat.
Ya, Bapa.

Pesan sesungguhnya yang sedang kita cari ada di dalam gereja dan menunggu kita setiap harinya.
Bapa, kau tahu bahwa Oscar takkan pernah menginjakkan kakinya ke dalam gereja lagi.
Dia selalu berkata jika seorang pria membunuh seorang anak, kita menghukum mati dia.
Tapi ketika Tuhan membunuh 46 anak kita dianjurkan berdoa padaNya?
Bagaimana perasaanmu tentang itu?
Aku tak tahu.
Terkadang, terasa seperti Tuhan telah meninggalkan tempat ini.
Seandainya kita punya pertanda.
Hanya tanda kecil yang sekilas bahwa Dia masih peduli.
Dan menurutmu bahwa Leo adalah pertanda itu?
Entahlah.
Kau bicara dengan Leo.
Bisakah ini merupakan pertanda dari Tuhan?
Mungkin saja.

Soraya?
Kau sering datang ke sini?
Sesekali.
Ibuku biasanya sering mengajak kami ketika kami masih anak-anak.
Dan omong-omong, terima kasih buat bukunya.
Oh, ya.
Aku benar-benar membaca beberapa buku itu, tapi aku tak cukup mengerti.
Buku-buku itu milik suamiku.
Biasanya dia belajar di tempat tidur dengan tumpukan buku berada di antara kami.
Dulunya itu membuatku gila.
Kau tahu?
Bau kertas tua.
Dan sekarang aku bahkan tak bisa tidur tanpanya.
Bisakah aku beritahu sesuatu?
Aku sering datang ke rumahmu dan mengamatimu.
Maksudku...
Bukan dalam cara yang tak sopan.
Aku hanya ingin melihatmu.
Aku tahu.
Aku selalu tahu.
Mama, hentikan.
Mama.
Fidelia, apa kau mau tambah nasi?
- Fidelia.

Letakkan saja di luar pagar.
Kau benar.
Aku memasaknya terlalu lembek.
Yucca lebih baik.
- Dia cantik.

Ibumu.
Ada sesuatu yang sangat romantis tentang dirinya.
Oke.
Aku rasa pria tak harus melihat ibunya seperti itu.
Dia bukan ibuku.
Aku tak bermaksud begitu.
Aku mengerti.

Aku hanya tak tahu apakah dia akan seperti ini jika aku yang tewas, dan bukannya Tigo.
Aku rasa itu takkan ada bedanya.
Satu waktu aku berenang bersama saudaraku dan kami melihat pelampung yang jauh dari pantai.
Ada bel di pelampung itu.
Dan kami tak menyadari bagaimana mungkin itu begitu...
Kami memutuskan berenang ke sana.
Kami jadi terlalu jauh dari pantai...
Kami berdua mulai panik dan berteriak memanggil ibu kami.
Dan akhirnya beliau melihat kami dan melompat ke laut dan berenang ke arah kami.
Aku ingat mencoba meraihnya...
Tapi ketika dia sampai di posisiku dia hanya melewatiku dan menyelamatkan Tigo.
Beliau mungkin tahu bahwa kau bisa berenang lebih baik dari Tigo.
Ya.
Aku tahu.
Tapi dia tetap punya pilihan.
Dan dia memilih Tigo.
"Dan sekarang dengan matanya, dia akan tampak penuh dengan wajahnya.
Dan sekarang, dia akan gagal mengenali pria itu.
Ibu yang kejam, engkau adalah hati yang pantang menyerah...
Kenapa kau terus menjauhkan diri dari ayahku?
Kenapa kau tak duduk di sampingnya dan mengajukan pertanyaan-pertanyaan?
Tak ada wanita yang akan bersikeras hatinya seperti halnya dirimu dan berdiri menyendiri dari suaminya".
Aku tahu itu terdengar gila, tapi itulah kebenarannya.
Bigo!
Apa yang terjadi?
Bapa, ini mukjizat.
Mukjizat apa?

Leo!
Datang dan lihatlah!
Kau harus percaya padaku.
Kau lihat?
Kau lihat?

Ingat bagaimana ia dulunya?
Lihat?

Lela?
Señora Guzman.
Seseorang harus melupakan lebih dulu.
Apa Soraya tidur di sini?
Siapa yang berkata begitu?
Obrolan orang-orang.
Aku tak peduli apa yang mereka pikirkan.
Kau lapar?
Concha!
Concha!
Ya?
Bapa Douglas dan Leo ke sini untuk makan siang.
Halo, Concha.
Permisi.
Oh, tidak.

Aku minta maaf karena terlambat.
Sesuatu tengah terjadi di sini.
Orang-orang bertingkah lain dan Bapa Douglas berkata itu karena aku.
Karena orang-orang mengira aku istimewa.
Tapi kau tahu bahwa itu tak benar, ya kan, Mama?
Aku ingin kau tahu bahwa aku memaafkanmu.
Karena memaksa ayah pergi.
Karena menjewer telingaku ketika kucing memecahkan vasmu.
Karena menyayangi Tigo lebih dari aku.

Kau benar.
Aku tak memberikanmu jagung yang cukup.
Kumohon, Mama.
Aku tahu kau bisa mendengarku!
Dimana Leo?
Apakah ini semacam permainan?
Kau bermain untuk membuktikan betapa cerdasnya kau, Leo?
Baiklah, jadi sekarang sebuah perahu.
Selamat, itu sangat indah.
Mau kau apakan perahu itu?
Dan tolong jangan bilang kau tidak tahu.
Maukah kau berkata sesuatu, demi Tuhan?
Aku ingin berlayar dengan perahu itu.
Kau tak serius.
- Kenapa tidak?

Apa yang menurutmu akan terjadi jika kau membawa benda itu ke air?
- Aku tak tahu.

Itu akan tenggelam, Leo.

Mungkin tidak.
Oh, itu akan terjadi, aku pastikan itu.

Pernahkah kau memikirkannya, Leo?
Itu akan jadi sebuah musibah.
Dan bahkan jika dengan beberapa keajaiban benda itu tak tenggelam, ... apa yang akan dibuktikannya?
Apa yang akan dibuktikannya, Leo?
Tidak ada.

Dan mungkin segalanya bisa kembali seperti sedia kala.
Terserah apa pun itu.
Setelah Tigo meninggal ayahku mulai tidur di sofa.
Ketika beliau akhirnya pergi, ... dia memberikanku pisau saku keberuntungannya.
"Dia berpura-pura," katanya.
Aku melemparkan pisau itu ke laut.
Maaf soal itu.
Tak apa-apa.
Baiklah...
Jadi, apa yang bisa kubantu?
Aku bermimpi tadi malam, Bapa.
Tak apa-apa.
Katakan padanya.
Aku mengandung tapi bukan mengandung seorang anak...
Sebuah sungai tercurah padaku.
Itu air yang sangat banyak menghujani jalanan dan membanjiri desa.
Jadi, semua orang masuk ke dalam perahu buatan Leo.
Itu lebih besar di dalam mimpiku.
Dan kemudian kami berlayar ke sebuah pulau Tempat anak-anak tertawa dan bermain.
Kemudian...
Primo membangunkanku.
Dia tertawa dalam tidurnya.
Jadi, menurutmu apa artinya, Bapa?
Aku tak begitu tahu.
Aku rasa itu adalah kau yang memutuskannya.
Apa itu?
Ya...
Kami sudah memutuskannya, sebenarnya.
Memutuskan apa?
Kami tak begitu yakin ini adalah waktu yang tepat...
Tapi kami ingin mencoba punya bayi lagi.
Bagus untukmu.

Selamat.

Bagus buatmu.
Bapa, Putra, Roh Kudus.
Mengagumkan.
Ini, Carmen.

Ya, itu bagus.
Letakkan yang tepian warna hijau dengan yang warna putih
Ya, tarik bersamaan.
Itu harus dilipat dua kali.
Tidak, tunggu, kupikir kau harus pakai ini.
Ingat, ini harus dilipat dua kali.
Hai.
Hai, Leo.
Bigo.
Aku sedang berpikir...
Mungkin aku seharusnya meninggalkan Lela di sini dengan keranjangnya.
Kalau kau punya sesuatu lagi untuk dipindahkan.
Oke.
Terima kasih.
Ingatlah aku ketika waktunya tiba.
Hei, Leo.
Terlihat baik.
Cukup solid.
Apa itu?
Ini sebuah layar.

- Sebuah layar?

Perkumpulan ibu-ibu datang dan membuatkannya untukmu.
Bolehkah aku duduk sebentar?
Dengar, aku, uh...
Aku merasa buruk karena bicara padamu seperti itu tempo hari.
Aku harap tak ada dendam.
Oke.
Dan kau tahu aku jadi sering memikirkan tentang perahumu ini akhir-akhir ini...
Berpikir...
Apa ini artinya...
Bagaimana benda ini menolong orang-orang...
Dan itu terjadi padaku...
Bahwa mungkin saja perahu ini tidak dimaksdukanya berlayar sama sekali.
Bahwa mungkin ini dimaksudkan sebagai sebuah simbol dari sesuatu.
Sebuah simbol?
Ya.

Dan kau tahu apa?
Kita bisa memindahkannya lebih dekat ke gereja agar perahu ini lebih dekat ke pusat.
Semua orang bisa melihatnya sepanjang waktu, siang dan malam.
Dan itu bisa jadi sebagai sumber inspirasi yang hebat.
Leo, berikan pendapatmu.
Karena aku pikir Tuhan telah memberikan padamu sebuah kesempatan besar di sini.
Dan kita tak ingin menyia-nyiakannya.
Aku ingin menawarkanmu kopi, tapi airnya sudah habis.
Apa segalanya baik-baik saja?
Ya.
Bagaimana reaksi orang-orang ketika aku mati nanti?
- Kenapa kau bertanya?

Aku hanya penasaran.
Apakah ada orang yang peduli?
Aku rasa itu terjadi begitu cepat.
Kalau begitu, aku harus segera pulang.
Apakah kita akan bertemu besok?
Tidak.
Aku bisa menyelesaikannya sendiri.
Leo!
Kau harus menolongku.
Leo sudah di sini.
Tak apa-apa sekarang.
Tak apa-apa, Rosita.
Ayolah!
Lakukan sesuatu!
Tolong dia!
Rosita.
Rosita.
Rosita, tetap bersamaku.
Tinggallah denganku, Rosita.
Rosita, Rosita.
Jangan pergi, Rosita.
Tidak, tidak, Rosita.

Bernapas.

Tidak, tidak.
Keluar.
Keluar.
Keluar dari sini!
Rosita!
Tapi aku tak mengerti.
Kalian berdua sangat bersemangat tentang hal itu.
Tapi aku tak melihat manfaat dengan membawa seorang anak ke dalam kesedihan.
Adalah kewajaran meratapi kematian.
Apakah Yesus juga meratapi kematian Lazarus yang malang?
Kita tidak harus berhenti berharap.
- Bagaimana dia?

Dia sudah duduk di sana semalaman.
Pedro.
Kenapa kau bawa parang itu?
Aku berpikir untuk membunuh ibunya.
Membuatnya merasakan apa yang kurasakan.
Dia hanya anak-anak, Pedro.
Dan kapan kau memutuskan begitu?
Apa yang kaulakukan?
Soraya dan aku akan meninggalkan desa.
- Kapan?

- Sekarang.

Tidak sekarang.

Aku tak bisa melakukan apa-apa untuk mereka.
Sekarang kau dengarkan aku, Nak.
Orang-orang bingung.
Mereka butuh sesuatu untuk diyakini sekarang.
Ya, nah...
Itu adalah tugasmu.
Kau dengarkan aku!
Aku tak bisa melakukannya sendirian.
Sekarang, kau bantu aku memindahkan perahu itu ke dekat gereja.
Dan tunjukkan pada mereka bahwa kau belum menyerah.
Aku akan lakukan sisanya.
Kau berutang sebanyak itu padaku.
Bapa Douglas?
Hati-hati!
Hati-hati!
Tegakkan!
Hati-hati!
Dengan hati-hati!
Hati-hati!

Sedikit lagi kita berhasil!
Begitu!
Hati-hati!
Woah!

Dia di sana bersama Leo.
Aku sudah bilang!
Leo.
Kita melakukan hal yang benar.
Dia di sana!
Dia membantu mereka!
Menyingkir dariku!
Menyingkir dariku!
Hentikan!
Apa yang kaulakukan?
Keluar dari sana!
Bantu aku!
Bantu aku, kumohon!
Jangan biarkan itu terbakar!
Tolong!
Apa yang salah dengan kalian?
Tolonglah!

Kita tak bisa membiarkannya terbakar!
Tolong aku!
Tolong aku, tolong!
Tolonglah, demi Tuhan!
Apa yang kaulakukan?
Ayo, tolong kami!
Terkadang aku berpikir tentang bagaimana segala sesuatu akan jadi berbeda jika gelombang itu melanda di tengah malam.
Semua anak-anak tidur dengan aman di tempat tidur.
Keesokan harinya, semua orang sangat bersyukur karena menyadari mereka telah terhindar dari tragedi.
Bisa kaubayangkan itu?
Orang-orang akan membicarakannya selama bertahun-tahun.
"Betapa sebuah keajaiban," kata mereka.
Sebuah keajaiban.
Gelombang yang sama menerjang gedung yang sama hanya waktunya yang berbeda.
Seumur hidupku aku percaya pada keajaiban.
Sekarang, aku kira keajaiban itu adalah sebuah tragedi yang nyaris bisa dihindari secara kebetulan.
Maafkan aku.
Tigo.
Leo.
Leo!
Leo!
Leo!
Leo!
Mama.
Leo!
Leo!
Tidak!
Suatu kali Bapa Douglas berkata bahwa kita semua bagai tetes hujan yang jatuh dari langit.
"Kau merasa sendirian saat ini," jelasnya.
Tapi suatu hari nanti kau akan bersatu dengan air di lautan dan menyadarinya bahwa kau terhubung dengan setiap tetes air di dunia.
Mungkin dia benar.
Mungkin kita semua hanya mencoba bersatu kembali dengan yang lainnya.
Aku tak benar-benar tahu.
Tapi jika aku bisa mencapai lautan itu aku rasa aku takkan lagi takut.
Dan aku takkan merasa sendirian lagi.