# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Namaku Oliver Queen.
Setelah 5 tahun di neraka, akupun pulang dengan satu tujuan yakni menyelamatkan kotaku, tapi pendekatan lamaku tidak cukup.
Aku harus menjadi orang lain.
Aku harus menjadi sesuatu yang lain.
Aku harus menjadi Green Arrow.
Sebelumnya di "Arrow"...
Pil yang kalian telan ini punya efek yang menarik, termasuk membuat kalian jadi penurut.
Berkat ganggang hasil rekayasa dari Teluk Star City, udara di sini sangat sempurna untuk dihirup.
Program Genesis hampir selesai.
Kita jangan bermain-main lagi.
Kau ingat janjiku?
Sebuah awal yang baru.
Akan kau dapatkan setelah dunia ini kuakhiri.
Selama ini Andy membantu Darhk.
Andy!
Andy sudah di luar kendali, Tn.

Andai aku mendengarkanmu dan tak mempercayai Andy, pasti Laurel masih hidup.
Kalau Darhk menang, artinya Laurel meninggal sia-sia.
Dia merasa tak terkalahkan.
Karena sihirnya.
Sihirnya terlalu kuat.
Kau selalu menemukan cara, dan kau harus menemukannya sekarang.
Sekarang bukan waktunya untuk panik.
Biarkan dia membusuk di penjara.
Kau melebih-lebihkan kemampuan Damien Darhk dalam memaafkan, dan seolah-olah dia bisa memaafkan.
Jika Damien memang sudah hilang akal, aku sudah menerapkan kontingensi.
Teman-teman.
Lama tak berjumpa.
Aku ditemani pengawalku.

Apa yang terjadi dengan Ian dan Judy?
Mereka terjangkit flu yang sedang mewabah saat ini?
Ada yang tahu kalau pertemuan ini...
Kalian semua mengabaikanku di penjara?
Aku sudah mengunjunginya.
Seseorang harus mengajari organisasi jahat ini dalam membantu sesama mereka.
Kukira ini hanya salah paham.
Tahukah kalian kenapa aku mempercayai Malcolm Merlyn?
Dia bisa bersikap curang.
Lucu sekali.
Dewan kita sudah bekerjasama sejak lama.
Aku senang kau masih mempercayai kami.
Tentu saja.

Aku hampir lupa.
Apa ketidakhadiranku menghambat program Genesis?
Tentu saja tidak.
Genesis lebih penting dari siapa pun.
Benar sekali.
Sampai di mana tadi?

Pencerahanku di penjara.
Kalau aku bisa keluar dari penjara tanpa bantuan kalian,...
Untuk apa kalian di sini?
Milo, kau benar-benar tak memperhatikan, 'kan?
Ada lagi yang mau bertindak bodoh?
Tak ada?
Sayang sekali.
Tuan dan nyonya sekalian dan yang baru saja meninggal,...
Saatnya untuk memulai tahap akhir program Genesis.
Milo Armitage.
Polisi menemukannya di gang luar Ellendale,...
Dan di kota sebelah...
Phaedra Nixon.
Baiklah.

Mereka berdua anggota HIVE.
Mungkin kau tidak mengenali Phaedra dan Milo yang baru saja wafat, karena kau sibuk menjalani hidup, tapi...
Mereka bersama kita saat kita ditawan.
Dan sekarang mereka meninggal.
Apa mungkin Lonnie Machin kembali ke kota?
Tidak.

Apakah Darhk membunuh para pengkhianat?
Bukan HIVE yang membantunya kabur dari Iron Heights, tapi Andy dan Merlyn.
Jika Darhk membunuh para pengkhianat, mungkin ini saatnya kita menyerangnya.
Kita sudah lihat betapa kuatnya dia, aku tak mau ada korban lagi.
Kami tak mau diam saja, Oliver.
Bukan begitu, tapi sebelum itu, kita harus bisa menangkis sihirnya.
Apa bisa?
Kurasa itu mungkin saja.
Aku sudah bisa menghubungi Constantine.
Dia bilang ada seseorang yang bisa mengajariku melawan sihirnya Darhk.
Baiklah.

Lebih mudah diucapkan daripada dilakukan dan sepertinya cukup berbahaya.
Jadi aku harus pergi ke Hub City selama satu atau dua hari.
Baiklah.

Kami ingin pergi sambil menjernihkan pikiran.
Sepertinya itu ide bagus.
Kupikir semua orang butuh liburan.
Santai saja tapi tetap waspada, dan kita akan berurusan dengan Darhk saat aku kembali.
Baiklah.
Buka pintunya.
Mau pergi?
Hai.

Kau kelihatan lebih baik.
Karena aku sudah menghabiskan dua minggu dalam bunker berjalan ini, kukira memang begitu.
Kau lapar?
Sudah berapa lama?
Itu makan siang.
Mungkin sudah seharian di situ.
Yeah.

Malam ini Oliver akan pergi mengunjungi teman penyihirnya, dan dia tak ingin kami melakukan apa pun sampai dia kembali.
Mengunjungi teman penyihirnya?
Yeah.

Aku tahu kau sangat bersemangat.
Kalau kau kesal, cobalah untuk mengingat bahwa kau tak terkurung di sini.
Oh, sayang.
Kita sudah membicarakan ini.
Andy sudah pernah di Argus, dan dia sudah pernah ke rumah kita.
Terlalu berbahaya bagimu untuk ada di kedua tempat itu saat ini.
Aku juga tak ingin kau ke mana pun.
Baiklah, Ayah menggendongmu.
Lihat saja apa yang bisa ditemukan agenku.
- Yeah.

Oliver punya tujuan.
Terlalu berbahaya untuk menyerang HIVE tanpa persiapan matang, John.
Ternyata kau memang serius.
John, bagaimana kalau kau membeli popok saat kau keluar sebentar?
Kami semakin sedikit dan aku tak suka menyuruh anak buahku.
Baiklah.
Kembali sejam lagi?
Atau kurang.
Bilang, "Da, Ayah." Bilang, "Da da.

Kau sudah tinggal di sini.
Kurasa ini masuk akal.
Di mana semua barang-barangmu?
Di ruang penyimpanan.
Aku tak butuh banyak barang.
Mungkin tanaman, seperti Fern atau semacamnya.
Bisa tumbuh di tempat seperti ini.
Bagaimana aku bisa lupa?
Datang untuk mengucapkan selamat tinggal.
Kau kurang jelas dalam memberitahuku soal menemui Constantine.
Ini urusan pribadiku.
Jangan bicara padaku seperti aku ini orang lain.
Apa yang kau khawatirkan?
Patungnya Darhk, sihir yang dia gunakan,...
Aku pernah melihatnya mengubah orang baik menjadi jahat, tak berjiwa, dan keji sekali.
Kau takut itu akan menimpamu?
Kurasa itu sudah terjadi padaku.
- Itu tidak lucu.

Aku akan tetap membalas kematian Laurel, dan menghentikan Darhk menyakiti orang lain lagi, dan aku tak tahu akan seperti apa jadinya nanti.
Aku ikut denganmu.
Felicity...
Hanya karena kita bukan pasangan lagi, bukan berarti kau harus bertindak sendiri, dan aku sudah menyewa jet.
Tn.

Haruskah kita membicarakan ini?
Tidak.

DNA yang sama.
Apa kau melihat orang lain di sini?
Di mana?
Pergi dari sini sekarang.
Apa-apaan ini?
Maaf, bung...
Tapi aku tak mau main-main lagi!
Ternyata refleksmu masih bagus, John.
Sayang sekali kau gagal menyelamatkan temanmu.
Jangan berani bicara soal dia!
Kau punya pistol.
Tembak aku!
♪ Arrow 4x19 ♪ Genesis Original Air Date on May 4, 2016
== sync, corrected by elderman == Translated by Minion11 IDFL™ SubsCrew
Hei, sayang.

Kau harus mendengar ini.
Andy baru saja terlacak.
Aku tahu.

Bagaimana kau tahu?
Karena kami berdua sedang baku tembak.
- Johnny.

Tolong kirim bala bantuan.
Dia di Grammercy Power Plant.
Seberapa cepat bantuannya datang?
5 menit, paling lama 10 menit.
Itu terlalu lama.
Johnny, kau harus menunggu.
Kau tidak punya keuntungan taktik di sana.
Lyla, aku tak bisa menunggu.

Aku tak mau itu terjadi lagi.
Penilaianmu salah.
Mungkin begitu, tapi bukan berarti aku salah.

Johnny!
Johnny!
Sebenarnya apa yang kita cari?
Ruangan Judi.
Kau bilang kau mau bertemu teman penyihirmu, kukira di puncak gunung atau kuil rahasia, bukan kasino bawah tanah di Hub City.
Dengan Constantine, banyak hal yang tak terduga.
Kami mau bertemu Fortuna.
Dia masih belum terlihat.
Dia bilang...
"Pitch game, base pertama, kawan.
Kita lihat apa kau bisa."
Baiklah.

Pembaginya menggunakan dua dek.
Base pertama, kursi pertama di sebelah kiri pembagi.
Kurasa inilah tempatnya.
Kurasa dia takkan mudah ditemukan kalau kita berjudi.
Bukan judi namanya kalau aku ikut.
Alex?
Halo?
Alex?
Alex?
Hei.

Kukira kau akan melewatkan sarapan.
Hampir saja.
Aku masih mengantuk.
Yeah.

Kau tertidur 5 menit setelah kita pergi dari kota.
Kukira aku memang sangat lelah.
Kau memang butuh waktu santai.
Kita berdua membutuhkannya.
Kau siap untuk makan Benedict Egg?
Kau merebus telur?
Aku bukan hanya seorang ahli politik.
Kemampuanku banyak.
Kau juga bisa memakai apron.
Kau harus melihat apa yang ada di baliknya.
Aku lupa kau memang ahlinya.
Ini serasa naik sepeda.
Sayang sekali.
Memang.

Keberuntungan datang dan pergi tiba-tiba.

Baik sekali kau.

Sama-sama.
Oh, boom!

Maksudku...

Kurasa Constantine takkan datang.
Karena bukan dia orangnya, sayang.
Esrin Fortuna.
Beritahu John Constantine bahwa dia masih berutang uang padaku.
Jangan bergerak.
Lucu.

Bagus sekali, John.
Kau bermain cukup bagus.
Apa maksudmu?
Jangan khawatir soal itu.
Akan kujelaskan semuanya setelah kau bangun.
Maaf kalau tempat ini tak semewah penjaraku dulu.
Di mana ini?
Kau harus lebih khawatir sekarang.
Tn.

Untuk apa?
Yang pasti bukan mau bermain.
Aku harus mempersiapkanmu.
Senang melihatmu seperti dulu lagi.
Maaf, apa kau yang mengurung dan memukulku habis-habisan mempertanyakan perintahnya penyelamatku?
Damien Darhk bukan penyelamat.
Dia itu pembohong dan monster.
Bangsa Romawi mengatakan hal yang sama tentang Yesus.
Lakukan sesukamu, bung.
Lakukan saja!
Itu baru namanya marah.
Syukurlah Sara takkan tumbuh dan jadi sepertiku.
Jangan sebut nama putriku!
Bagaimana kau tega melakukan ini lagi?
Aku tahu apa yang kau lakukan.
Kau merujuk pada mantan istri dan putraku.
Kutinggalkan kehidupanku yang lama, John.
Bahkan kau tak menyebut nama mereka.
Carly, Andy Jr.
Mereka itu keluargamu.
Masih keluargamu.
Keluargaku adalah HIVE.
Karena sepertinya Oliver tak ingin menanyakannya,...
Kenapa dukun abadi bermain Blackjack di kasino bawah tanah Hub City?
Apa?

Apa wajahku berkeriput?
Dan dukun.
Seorang dukun adalah orang yang punya pengaruh di dunia roh baik dan jahat.
Blackjack hanya hobiku.
Lewat sini.
Kau mau mengajariku sihir di ruang belakang kasino?
Kau akan belajar melawan sihir hitam, Tn.

Kita tak bisa melakukannya di sini.
Ini ruang judi terbaik dan terkeren yang pernah kulihat.
Kasinonya sudah kita tinggalkan, sayang, dan juga tingkatan keberadaan roh.
Sepertinya aku sudah pernah ke ruangan ini di sebuah pulau bernama Lian Yu.
Ya.

Star City?
Ada ruang Nexus di sana juga.
Tunggu.

Kau kenal Darhk?
Aku bukan dukun yang hebat kalau aku tak mengenalnya.
Dia itu jahat.
Jadi kalau kau mengenal Darhk, kenapa kau tak menghabisinya?
Bukan begitu caranya.
Kami yang abadi ini cenderung tak mau berurusan dengan pria.
Kecuali ada seorang pria yang berutang padamu.
Kau tahu ini?
Darhk punya patung yang sama.
Itu memberinya kekuatan.
Itu hanya menyalurkannya.
Sihirnya Darhk datang dari...
Kematian.
Semakin banyak yang dia bunuh, maka dia akan semakin kuat.
Ternyata dia pintar juga.
Yeah.

Semua hal ada lawannya.
Darhk menarik kekuatannya dari ketakutan dan kematian.
Itu berlawanan dengan cahaya dan harapan, la Luz Del Alma, cahaya jiwa.
Kalau kau bisa menyalurkan la Luz Del Alma, kau akan bisa melawan sihirnya Darhk.
Jadi itulah yang akan kupelajari di sini.
Andai saja itu mudah.
Kalau kegelapan dalam dirimu melebihi cahaya, bukannya melawan sihirnya Darhk, kau malah akan menambah sihirnya Darhk.
Kau akan membuat dia lebih kuat.
Apa ada sinyal di ponselmu?
Tidak.

Aku baru mau menelepon Oliver.
Kau tak apa?

Yeah.

Kurasa aku takkan berpikir begitu.
Tempat ini.
Sepertinya terlalu sempurna.
Kedengarannya sudah terlalu lama kita meninggalkan kota.
Yeah, mungkin.
Kau dengar itu?
Yeah.

Tidak.
Bukan itu.
Itu...
Aku..
Entahlah.

Apa itu terdengar gila?

Sedikit gila, yeah.
Kurasa kau hanya kurang menikmati liburan ini.
Yeah.
Hei.

Bersenang-senanglah, mengerti?
Baiklah.
Aku sangat senang.
- Baiklah.

Sudah waktunya.
Ini bukan masalah pribadi, John.
Yang terjadi haruslah terjadi.
Lakukan.
Lakukanlah demi Laurel.
Dia akan sangat kecewa padamu.
Satu-satunya alasan kenapa kau masih hidup ialah karena aku masih punya hati.
Aku akan menyerangmu dengan sedikit sihirnya Darhk, lalu kau harus mulai melawan.
Apa aku tak butuh totem atau patung?
Tato yang Constantine berikan padamu punya banyak fungsi.
Kau siap?
Yeah.
Maaf.
Kukira kalau kita belajar sihir maka tidak perlu diserang begitu.
Sihir adalah manipulasi energi kuno, energi sekuno pralinguistik.
Mungkin kau boleh mundur sedikit, sayang.
Dua sisi dirimu...

Fokus pada cahaya.
Bagus, tapi sepertinya itu hanya keberuntungan pemula, jadi ayo kita ulangi sekali atau dua kali lagi.
Kegelapan dan cahaya di dalam dirimu.
Sebenarnya, kau hanya berjuang sendiri.
Teman-teman yang sudah kau kecewakan, orang-orang yang sudah kau bunuh, mereka tak punya tempat di sini.
Jangan menyerah.
Singkirkan keraguanmu, singkirkan kegelapanmu.
Kenapa ini?
Dia belum siap.
Aku paham, aku paham.
Ayo kita ulangi.
Kita bisa mengulangnya ribuan kali.
Itu takkan mengubah faktanya.
Apa?

Sudah kubilang, kalau kegelapanmu lebih besar daripada cahayamu, kau hanya akan membuat musuhmu lebih kuat.
Kau sudah melihat apa yang ada dalam dirimu, yeah?
Katakan, apa yang bisa kuajarkan padamu yang akan mengubah apa yang kau lihat?
Tunggu.

Tak ada yang bisa kulakukan untuknya.
Sama sekali tak ada awan.
Apa?
Sudah jam 8, dan hujan di luar, tapi masih saja cerah.
Kita di Utara...
Ada apa denganmu?
Kau tak memberitahuku ke mana kita pergi...
Bagaimana kau tak mendengar itu?
Thea, ayolah.
Kita sudah melewati ini.
Dengarlah.
Ada 3 kali celetuk...
Lalu sekali gonggongan, kemudian 4 kali celetuk, semuanya berulang 2 kali.
Baiklah.

Tidak, Alex.

Dengarlah.
Akan ada suara gonggongan sekarang.
Sejak kapan kau minum vitamin...
Sekarang kau mengkhawatirkan vitaminku.
Dari mana kau mendapatkannya?
Dari Ruvé.

Alex...

Apa aku tak mengingat apa pun karena kau meminumkan obat itu padaku?
Thea, pembicaraanmu konyol.
- Tidak, aku tak bisa.

Thea!
Apa-apaan kau, Johnny?

Sudah kubilang untuk mundur!
Aku tahu, aku tahu, tapi aku tidak bisa.
Kau bisa saja terbunuh!
Aku tidak bisa mundur, tidak setelah apa yang dia lakukan.
Putri kita bisa saja jadi yatim karena kau gegabah.
Karena itu malam ini kita gagal!
Lyla, Dengar.

Aku tahu aku mengacaukannya.
Aku tahu pikiranku sedang kacau, tapi Andy itu adikku,...
Dan Laurel, sudah kuanggap saudariku.
Aku tahu, dan itu mengerikan, tapi sekarang, Johnny, kau tak bertindak seperti dulu.
Kau seperti pria yang kubenci.
Lyla, dengar.

Kemudian membalasnya, tapi lakukan dengan benar.
Tentu.
Tentu.
Kita akan cari orang lain saja untuk mengajarimu sihir, yang lebih sabar dan tak berbau dupa.
Kurasa dia benar.
Ini bukan soal sihir.
Tapi ini soal aku sendiri.
Kalau dia kira kau tak pantas, dia takkan mungkin mau menemui kita.
Bukan dengan kita.

Dia tidak mengungkapkan dirinya sampai kau memberikannya chip-mu, dan memang selalu seperti itu.
Felicity, kaulah orang yang membawa cahaya.
Sudah kubilang bahwa aku sudah melihat sihir bisa mengubah orang baik jadi jahat, tapi yang Fortuna lakukan hanyalah menunjukkan jati diriku.
Jangan bicara begitu.
Setiap kali kau gagal, kau selalu bermuram durja.
Bukan begitu.

Kau bilang sendiri.
Apa pun tindakanku, aku selalu kembali jadi diriku di pulau itu.
Yeah.

Aku melalui salah satu pengalaman terburuk dalam hidupku.
Tidak, Oliver, kau tidak sempurna.
Tiada yang sempurna.
Tapi kita semua bisa berubah.
Poowr widdle Andy Diggle.
Apa kakakmu berhasil kabur?
Bagus.

Terima kasih, Pak.
Kukira pelacaknya sudah terpasang.
Lokasinya sudah diketahui.
Kukira sudah saatnya reuni keluarga untuk terakhir kalinya.
Oh, ayolah.
Kau jauh lebih besar dari Sara.
Apa ada hal lain yang kau tahu soal tempat mereka?
Yeah.

Tidak.

Penyiksaannya tak seperti biasa.
Kenapa dia tak membunuhku?
Apa itu?
Alarm jarak dekat.
Pastikan Sara aman.
- Bagaimana keadaan Sara?

Ini direktur Michaels.

Ada 2 lagi.
Bagaimana mereka menemukan kita?
Karena aku.

Mungkin dia memasang pelacak padaku.
Kau bisa menyalahkan diri sendiri setelah kita pergi dari sini.
Kalau kita memang bisa lolos.
Di mana bala bantuannya?
HIVE menahan mereka di...
Markas Argus.
- Di mana timmu?

Terlalu sulit untuk "tetap waspada."
Kita harus berjuang sendiri.
Rig ini dirancang untuk menahan apa saja.
Apa termasuk sihir?
Akulah yang diincarnya.
Aku akan memancingnya keluar.
Tidak!
Kalau Darhk mengincarmu, pasti Andy takkan membebaskanmu.
Dia ingin kau menuntunnya padaku.
Apa maksudmu?
Kau harus pergi dari sini sekarang.
Lyla, aku takkan meninggalkanmu.
Johnny, aku bukan Amanda Waller.
Kalau mereka memakaimu untuk melawanku, akan kuberikan apa pun keinginan mereka.
Aku ingin kalian berdua selamat.
Itu cukup mengejutkan.
Tangkap dia.
Kau memang keras kepala, Nn.

Cukup sudah senang-senangmu.
Sudah saatnya bagiku untuk bersenang-senang.
Sudah lama aku tak menabrak orang.
Kukira pesanku tak masuk.
Maaf kami terlambat.

Bayi Sara?
- Baiklah.

- Tolong ya?

Baiklah.
Baiklah.
Baiklah.
Baiklah.
Dunia ini kecil, bukan?
Andy sudah menjadi abdi setiaku.
Thanksgiving di rumahmu tahun ini akan sangat menarik.
Kau memang orang yang menyenangkan, Oliver.
Aku yakin kau punya banyak teman.
Aku akan sangat senang membunuh mereka semua.
Takkan pernah lagi.
Kurasa kau menyesal tak membunuhku sebelumnya.
Apa yang akan kau lakukan, John?
Setelah Laurel, aku ingin kau hidup dan berduka.
Aku masih berbelas kasih saat itu.
Kau tak tahu aku sangat benci belas kasihan.
Ini belum berakhir.
Kau tak memperhatikan, Andy.
Darhk lolos, aku lolos.
Aku akan lolos lagi.
Rig itu sangat menyenangkan.
Kurasa itu akan lebih sempit saat Sara besar nanti.
Diam.
Sara akan bersekolah dan Lyla, kau tidak bisa mengawasinya setiap saat.
Diam, Andy.
Diam kau!
Kaulah yang tak memperhatikan, karena ini adalah perang.
Dan para wanita, anak-anak, mereka dikorbankan dalam perangmu?
Genesis akan segera dijalankan, John.
Bukan hanya Lyla dan Sara yang akan meninggal.
Katakan, bagaimana rasanya, kau bisa menarik pelatuk itu untuk melindungi kelompok Afghanistan yang tak pernah kau kenal, tapi kau tidak punya nyali untuk melakukan apa yang diperlukan untuk melindungi istri dan anakmu sendiri?
Bagaimana keadaan Lyla?
Dia baik-baik saja.
Dia...
Dia pingsan, tapi dia baik-baik saja.
Felicity sedang membawanya dan Sara kembali.
Darhk menghilang lagi.
John, apa yang terjadi?
Dia takkan pernah berhenti menyerang kami.
Keluargaku...
Mereka takkan pernah aman.
Hei.
Hai.
Apa kau sudah menghubungi Thea?
Belum.
Kau tak apa?
Awalnya dengan Darhk, aku berhasil.
Dia mencoba menggunakan sihirnya padaku, dan aku bisa menangkisnya.
Itu luar biasa.
Bagaimana kau melakukannya?
Aku mendengar suaramu di pikiranku, dan kau mengingatkanku akan semua hal-hal baik yang kupunya dalam hidupku.
Aku mendengar Thea, aku mendengar John.
Aku mendengar Laurel...
Suara-suara itu mendorongku untuk terus berjuang, dan pantang menyerah, dan mendorongku untuk terus berharap.
Hei.
Sara?

Dia baik-baik saja, dia baik-baik saja.
Felicity membawanya ke rumahnya Donna.
Dia baik-baik saja.
Ada yang tak beres.
Aku membunuhnya, Lyla.
Andy.
Aku harus membunuh Andy.
Dia bukan adikmu lagi, Johnny, ...tidak dalam hal-hal yang penting.
Apa yang terjadi?
Dia menarik pistolku.
Aku tak punya pilihan.
Oh, tidak.
Tidak, tidak, tidak.
Apa?
Sudah hilang.
Darhk mengambilnya.
Mengambil apa?
Rubicon.
Kupikir Rubicon sedang disimpan di Argus.
Memang, sampai Shadowspire mencoba untuk mencurinya.
Setelah Waller wafat, aku memindahkannya agar lebih aman.
Ke mana?
Di bawah kulitmu?
Sebuah implan subdermal.
Darhk menariknya.
Lyla, tolong beritahu kami apa itu Rubicon.
Sebuah protokol pengubah peluncuran balistik yang dirancang untuk mencegah negara manapun, bahkan kita sendiri, untuk menembakkan rudal nuklir.
Kurasa Darhk merencanakan sesuatu yang mengerikan.
Dengan beberapa pekerja dan dengan keahlian yang tepat,...
Rubicon bisa rusak.
Alih-alih mengendalikan nuklir untuk mencegah seseorang meluncurkannya...
Oh, ya Tuhan.
Darhk akan mengontrol persediaan nuklir dunia.
Untuk apa?
Aku tak bermaksud berpikiran jahat, tapi Darhk menghancurkan dunia, lalu apa?
Dia akan menghuni dunia yang kosong.
Kecuali dia ingin membangun kembali.
Andy bilang Genesis akan dijalankan.
Kurasa tidak.

Perjanjian lama, kitab "Kejadian."
Tuhan ingin membangun ulang dunia, jadi Ia menghancurkannya.
Tuhan menghancurkannya dengan Air Bah.
Rubicon adalah "Air Bah"-nya Darhk.
Jadi pemusnahan dengan nuklir adalah "Air Bah"-nya Darhk.
Apa yang akan dia bangun sebagai bahtera pelindungnya?
== sync, corrected by elderman == Translated by Minion11 IDFL™ SubsCrew