# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sarikata:

Selamat pagi London, indah sekali hari ini...
Lihatlah cuaca yang nyaman, dengan suhu 18 derajat.
Lagu klasik segera diputar, bangun dan hidupkan pemanggang rotimu!
SEKURITI HURTSBANK
Carly.
Hei, penidur.
Sudah bangun ya?
Selamat pagi, Ayah.
Selamat pagi, sayang.
Kau mau sarapan?
Ya?
Baiklah, kita ketemu di bawah.
Kau menggambar apa, sayang?
Ini aku, ini Ayah dan ini Ibu.
Bagus sekali, kau tahu?
Ayah akan pasang ini di sana dan kau habiskan sarapanmu, setuju?
Setuju.
Oke, cepatlah, nanti terlambat.
Baik-baiklah di sekolah, oke, sayang?
Baiklah./ Belajar yang baik, ya?
Aku selalu begitu, Ayah./ Ya.
Kau tahu kenapa?

Karena kau cerdas seperti ibumu.
Oke, sampai nanti.
Baiklah sayang, selamat malam.
Selamat malam, Ayah./ Jangan sampai di gigit kutu kasur.
Dia cepat sekali besar.
Aku kangen padamu.
Periksa kemana?

Periksa kamar anaknya, terserah kau saja!
Pergi sana!
Ayah!

Carly.
Tidak!

Ayah!

Kau mau coba-coba?
Itu tidak bagus.
Tak apa-apa, sayang./ Berlutut.
Tak apa-apa./ Sekarang!
Letakkan tangan di kepalamu.
Tenang./ Diam.
Kalian mau apa?

Diam!

Tidak ada apa-apa.
Di mana itu?

Jangan macam-macam denganku./ Aku tak tahu apa maksudmu.
Kokain, di mana kokainnya?
Apa?

Aku pasti tahu kalau ada obat seperti itu.
Aku tak main-main.
Aku tak tahu apa maksudmu.
Apa yang kau lakukan?

Tidak, tidak!

Sekarang begini...
Aku akan tembak kepala putrimu.
Jika kau tak memberitahuku./ Aku tak tahu.

Tolong, dengarkan aku, kau masuk ke rumah yang salah.
Tidak, aku tak salah masuk.
Rumah nomor 23, Kingsburry Grove.
Bukan, ini nomor 23, Kingsburry Green.
Di sini nomor 23, Kingsburry Green, bukan Grove.
Lihat di atas meja di belakangmu, ada tagihan, alamatnya 23 Kingsburry Green.
Lihatlah, rekening tagihan!

Sudah ku bilang, bung.
Di sini nomor 23, Kingsburry Green.
Jangan sakiti putriku, ku mohon.
Pergilah, aku takkan cerita pada siapa pun, oke?
Kau takkan lapor polisi?
Tidak, aku takkan lapor polisi, bung.
Bisa kita percaya itu?
Jika kalian pergi sekarang, aku takkan bilang apa-apa.

Kau sudah lihat wajahku.
Jangan lakukan ini.

Tolong!
Maafkan aku.
Ayah!
Lepaskan dia.
Ayah!
Lepaskan dia, bung!
Lepaskan dia, keparat!

Oke, Ayah memelukmu./ Ayah!

Tenanglah, semua sudah berakhir.
Mereka menyakitimu?

Kau yakin?

Ayah mau menelepon dulu, sayang.

Ayah.
Ayah berdarah.
Polisi, dengan siapa ini?
Ayah!

Ayah!
WASHINGTON, DC
Astaga.

Sebaiknya ini penting.
Ray kita dapat masalah.
Di London.
Thomas dalam kesulitan.
Apa?
Hei!
Hei!
Apa yang terjadi?
Di mana putriku?
Kepalamu terpukul beberapa kali.
Kau tak sadarkan diri hampir 10 jam.
Kau beruntung masih hidup./ Di mana putriku?
Dia baik-baik saja, Tuan Parker, dia sehat.
Aku Inspektur Detektif Quinn.
Aku mau melihatnya, mana dia?
Kavendish Place, sebuah panti sosial.
Lepaskan borgol ini.
Maaf, aku tak bisa./ Kenapa?
Karena kau di tahan untuk pembunuhan.
Dan aku tak bisa temukan data-data tentang dirimu.
Kau bicara apa?
Orang-orang itu masuk ke rumahku.

Tuan Parker, kau tak perlu menjelaskan lagi.
Kami tahu, kau mungkin akan membela dirimu.
Semua yang kau lakukan atau katakan bisa menjadi bukti, kau mengerti?
Itu pembelaan diri, oke?
Aku tak punya pilihan.
Kita lihat saja nanti.
Kavendish Place, Layanan Sosial Untuk Anak-Anak
Hei, Carly.
Hai.
Senang bertemu denganmu.
Namaku, Stacey.
Kau menggambar apa?
Gelang yang cantik.
Aku juga punya kalung.
Yang selalu ku pakai.
Ini hadiah dari ibuku.
Ini milik ibuku, ayah memberinya sebelum dia meninggal.
Tak apa-apa, sayang.
Kau aman sekarang.
Orang jahat masuk ke rumahku.
Mereka menyakiti ayahku.
Dia hanya melindungiku.
Itu tugasnya.
Dia mendapat pukulan.
Benarkah?
Di mana dia?
Dia di rumah sakit, sayang.
Mereka ingin pastikan agar dia sembuh.
Boleh aku menemuinya?
Banteng ini...

Di lautan dan samudera di seluruh dunia.

Bilang padanya kau telah pecahkan.../ Tidak...
Para tetangga merasa kaget setelah mengetahui pembunuhan terjadi di kediaman Martin Parker.
Dengan senjata di tangannya, dia dilaporkan telah menembak dan membunuh 3 orang penyusup.
Dalam perampokan yang gagal itu...
Polisi tutup mulut tentang tersangka utamanya.
Layanan darurat dengan cepat menuju ke TKP, tapi sayang tak cukup cepat.
Tiga pemuda itu di temukan tewas./ Oh, sial.
ATLANTIC SEABOARD, AMERIKA SERIKAT
Tuan-tuan.
Ku dengar kita dapat masalah.
Itu benar sekali.
Sayang sekali.
Senjata yang kau jual padaku ini benar-benar sampah.
Kau bisa gunakan kata-kata yang lebih sopan.
Senjata ini buatan China, bukan buatan Amerika.
Aku mendapat jaminan kualitasnya.
Itu sebabnya aku datang padamu.
Aku bisa meyakinkanmu, senjata ini kualitasnya paling baik.
Aku tak jadi beli.
Kembalikan uangku!
Aku mau berbisnis ke tempat lain.
Coba kita lihat.
Royal Bordouix.
Kaliber 9 mm./ Ya, aku tahu apa itu.
Tapi tak bisa berfungsi dengan baik!
Sumbu pendek.
Akurasinya hingga 60 meter./ Mana uangku?
Tunggu...
Sepertinya berfungsi dengan baik.
Tuan Cooper.
Aku baru saja dapat berita dari Inggris, dari sumber kita.
Kau harus lihat ini.
Para tetangga merasa kaget setelah mengetahui pembunuhan terjadi di kediaman Martin Parker.
Dengan senjata di tangannya, dia dilaporkan telah menembak dan membunuh 3 orang penyusup.
Dalam perampokan yang gagal itu, polisi tutup mulut tentang tersangka utamanya.
Pembunuhnya.../ Di mana dia?
SIAPA MARTIN PARKER?

PAUL CHOPPER HARB, BERSENJATA DAN SANGAT BERBAHAYA MENGGUNAKAN BAR UNTUK BISNIS NARKOBANYA.
Berapa kau bayar untuk ini?
Teman-teman, ini adalah pesta pribadi, minumannya gratis.
Terima kasih banyak.
Satu gelas untuk gadisnya.
Mari bersulang./ Bersulang.
Ini dia./ Dia mulai, dia mulai.
Biar aku yang melakukannya untukmu.
Tak usah, mundurlah.
Kau sudah membuat dia marah.
Kau harus bayar uang sekolahnya./ Ini dia.
Giliranku, giliranku./ Terima kasih banyak, teman-teman.
Terima kasih kembali.
Aku pergi dulu.
Sampai nanti.
Rokok bisa membunuhmu, bung.
Gadis nakal.
Kau menghasilkan uang hari ini.
Ini dia./ Semuanya utuh, kan?
Ambil barangnya.

Mesin keparat!
Oke, sayang.

Masukkan dia.
Baiklah.
Kalian siap, teman-teman?
Apa itu?
Halo?
Dengar, Bishop.
Ini Charles Cooper.
Panggilan pribadi, ini pasti penting.
Sangat penting./ Aku mendengarkan.
Martin Parker, nama aslinya Thomas.
Thomas Mckenzie.
Dia mantan agen federal.
Berapa lama waktuku?

Bayarannya dua kali lipat dari yang biasa.
Setuju.
Satu hal lagi.
Dia punya anak perempuan.
Telepon untukmu.

Halo?

Oh, Tuhan, Ray.
Wajahku muncul diberita, aku di borgol di tempat tidur, kau harus keluarkan aku sekarang juga.
Aku akan lakukan, tapi kau ditahan karena pembunuhan.
Aku tak punya pilihan.
Dengar, aku dalam penerbangan.

Saat aku tiba, aku akan jelaskan pada pihak berwajib soal penempatan rahasia dirimu.
2 jam?

Aku sudah berusaha semampuku.
Catat nomorku.
Perawat, aku mau menulis ini.
Baiklah, sudah.
Tapi Ray.../ Ya?

Kami tak tahu.
Aku harus mendapatkan Carly./ Dengar...
Maaf.
72-75, petugas tumbang dan tahanan melarikan diri.
Hei!

Berlutut dengan tangan di belakang!
Berhenti!
Aku bilang berlutut!
Itu takkan terjadi.
MELACAK TARGET, THOMAS MCKENZIE dan CARLY PARKER
Stacey.
Aku segera kembali.
Kita akan pindahkan gadis itu ke tempat yang aman./ Kenapa?
Terjadi insiden dengan ayahnya.
Dia berbahaya.
Dia melukai orang-orangku di rumah sakit.
Biar aku saja.

Tidak, tidak, biar aku saja yang pergi.
Kau yakin?
Gadis malang itu tak punya siapa-siapa.
Apa lagi jika orang yang tak di kenalnya membawa dia ke lokasi yang tak diketahui.
Baiklah, kita harus pergi sekarang./ Oke.
Carly, simpan gambarmu, kita harus pergi.
Bisa ku bantu, Pak?
Ya, aku Inspektur Kepala, Detektif Quinn.
Tunggu, coba ku lihat sekali lagi.
Putriku ada disini, pirang, umur 8 tahun, di mana dia?
Aku tak bisa bernafas./ Jawab pertanyaanku.
Di lantai atas bersama Stacey.
Lantai berapa?

TERKUNCI

Maaf, Pak, ada yang bisa ku bantu?
Ya, Detektif Quinn, aku mencari seorang anak yang di bawa kemari, Carly Parker.
Aku tidak begitu tahu, kau bisa mencarinya di kantor Graham.

Kau Graham?
Ada yang bisa ku bantu?
Ya, aku Detektif Quinn.

Aku butuh tanda pengenalmu, Detektif.
Ya, tentu.
Hari yang berat?
Maaf?
Ya, masih bisa ku atasi.
Kau tahu, aku..
Aku meninggalkannya di mobil.
Sayang sekali.
Hei!
Larilah!

Thomas.
Kau tak kenal aku.

Dan aku tahu semua soal masa lalumu.
Tuan Cooper telah membayarku dengan sangat mahal untuk membawamu pulang dalam keranda.
Dia menyalahkanmu atas semua yang telah terjadi.
PERETASAN SELESAI
Oke.
Hei!

Aku hampir membunuhmu./ Jalan, sekarang!
Apa?

Baiklah, baik.
Kau buru-buru?
Begitulah.
Jadi, kemana kau ingin aku antar?
Terus saja ke selatan.
Kau orang Amerika?
Dari negara bagian mana?
Aku berpindah-pindah.
Kau sedang liburan?
Apa?

Aku tahu restoran yang bagus.
Jika kau suka makanan Itali, aku tahu tempat yang bagus.
Di tepi sungai.
Ada spageti, pasta carbinara, pizza!
Kabar buruk, Ray.

Aku baru saja mendarat.
Sedang menuju ke mobil sewaanku.
Thomas kabur dari tahanan polisi./ Apa?
Mereka tak tahu dimana dia.
Dan Carly?
Dia telah dipindahkan ke tempat yang aman.
Kemana?
Mereka tak mau bilang.

Ini omong kosong!
Kita harus temukan dia, atau Cooper yang akan menemukannya.
Aku akan pakai jalur diplomasi resmi.

Lokasi terakhirnya terpantau di Kavendish Place, layanan sosial.
Ketemu kau!
Satu panggilan telepon dariku, dan kau akan dapat perjalanan terbaik.
Halo./ Ini polisi.
Aku ingin kau tetap tenang.

Penumpangmu sangat berbahaya.
Sekarang, tertawalah.
Apa?

Ya.
Ya, ya, ya.
Ya, begitu.

Ya, aku berada di I 112.
Kau sudah melewati SPBU?
Belum.
Berhenti di sana dan aku akan menemuimu 90 detik lagi.
Itu istriku.
Dia khawatir.
Aku...
Ya, aku mau isi bahan bakar.
Di depan ada SPBU.
Semua baik-baik saja?
Ya, ya.

Baik-baik saja.
Semuanya baik.
Dengar.

Sial!
Di mana kau?
Keparat!
Ku dapat kau!
Oi!
Ada apa?

Itu uang yang banyak.
Ya, uang yang banyak.
Hei, bisa pinjam ponselmu?
Ponsel?

Hei, kami punya ponsel untukmu!
Bagaimana menurutmu?

Halo?

Kemana saja kau?
Cooper mengirim orang mengejarku.

Di mana kau sekarang?

Pergilah ke terminal kereta gantung.

7 menit ke tujuan./ 4 menit?
Aku mengandalkanmu, sobat!
Terima kasih.
Keparat!
Ayolah, Ray.
Ayo, minggir!
4 menit ke tujuan./ Minggir!
Hei!

Masuklah!
Keparat!
Oh, sial!
Ya Tuhan, Thomas, kau tertembak./ Aku tak apa-apa.
Siapa itu?

Di mana Carly?
Mereka membawanya ke tempat perlindungan.
Sepertinya tak berbahaya.

Aku periksa lantai atas./ Baiklah.
Kita di mana?
Kita tinggal di sini hanya untuk 2 malam.
Aku takut./ Oh?
Aku takut./ Tidak, sayang.
Hei.
Kau jangan takut.

Oke?
Aku kangen Ayah./ Semua akan baik-baik saja.
Bagaimana kalau aku mengantarmu ke tempat tidur?
Kau pasti capek setelah seharian ini.

Ya, ayo.

Kami menemukan lokasi Carly./ Di mana?
Pertanian Oak lama.

Tom.

Aku akan dapat ijin penghentian kasusmu, dikirim 20 menit lagi...
Kedutaan akan dapat rincian lokasi Carly.
Pergilah ke rumah aman sementara kami mengatur proses ekstraksimu.
Sepertinya parah, Tom.
Masuk atau keluar?
Keluar.
Aku akan membawamu ke rumah aman di London.
Tidak, aku takkan merubah rencana./ Untuk mengobatimu.
Setelah itu aku bawa kau ke Carly./ Kita harus ke sana sekarang, Ray!
Semua tak ada gunanya jika kau mati kehabisan darah!

Bantuan medis sedang dalam perjalanan.
Kau tahu, keselamatan putrimu adalah prioritas utamaku.
Menurutmu untuk apa aku di sini?
Setelah kau diobati, kau dan putrimu sudah lama pergi sebelum Cooper...
Dan pembunuhnya tahu.
Mengerti?
Ya.
Alamat TKP : 46 Kingsbury Green.

Pekerjaan :

Ya?
Masuklah.

Kabar bagus, Pak.

Apa?
Mereka menutup kasus Parker.
Kau bicara apa?
Kau keluar dari kasus ini.
3 orang polisi masuk rumah sakit karena keparat ini.
Dan aku punya 3 mayat di kamar pendingin!
Ini kasusku!

Ini langsung dari atas.

Tidak, tidak, ini omong kosong!

Itu sudah selesai.
Keparat!
INFORMASI KASUS / KASUS 'CARLY PARKER' / DETEKTIF QUINN
Tuan Cooper.
Terus terang, aku kecewa.
Dia akan mati sebelum fajar, tak usah khawatir.
Dan anak gadisnya?
Dia di bawa ke lokasi aman sebelum aku mendapatkannya.
Di mana?

Aku akan segera tahu.
Sebaiknya begitu.

Aku masih bisa jalan.
Masih saja keras kepala.
Lantai berapa?

Tempat yang bagus./ Ya, yang terbagus sudah di ambil.
Di mana kau?

Aku butuh kabar terbaru soal Carly./ Kami mengirim agen ke lokasi saat ini.
Bagus.
Pastikan Tom baik-baik saja.
Dan kita akan pertemukan dia dengan putrinya sejam lagi.
Apa informasi soal pria yang dikirim oleh Cooper?
Kami berhasil mendapatkan identitasnya dari CCTV.
Siapa dia?

Datanya cocok dengan Bishop.

Dan 10 tahun terakhir, pasar gelap menjadi rumahnya.
Dia pembunuh bayaran paling berbahaya yang dimiliki Eropa.
Telepon lagi nanti.

Mari kita bersihkan dirimu.
Keberadaan subyek sudah terpantau.

Lokasinya di pertanian Oak lama.

Dan tak ada yang mengawasi Cooper?
Setahu kami dia kabur keluar negeri saat kau dan Carly dipindahkan kemari.
Maksudku, dia sudah mulai bekerja.
Dia masih menyuplai senjata ke Serbia, Kroasia, Korea utara.
Siapa saja yang punya uang.

Kau sudah sangat dekat.

Jika orang seperti Cooper tak mau ditemukan.

Ya, tapi...
Dia tak bisa sembunyi selamanya.
Aku kagum pada rasa optimismu.
Ini akan sedikit sakit.
Tidak, tunggu!
Dengarkan ini, pak.
2D7C 914, KODE DITERIMA
GPS AKTIF
Di situ kau, Thomas.
Bagaimana keadaanmu?

Aku akan merasa jauh lebih baik saat Carly kembali.
Saat semua ini selesai.
Tentu.
Bagaimana kau bisa menjamin itu?
Itu bukan salahmu.
Aku tak melihatnya seperti itu.
Kau tak bisa berpikir seperti itu.
Dia meninggal karena aku, Ray./ Tidak, itu perbuatan Cooper.
Bukan kau./ Bom mobil itu diperuntukkan bagiku.
Aku yang harusnya mati, bukan dia.
Kau tahu apa yang kumaksud.
Aku tenggelam dalam dunia itu.
Aku bahkan tak kenal diriku lagi.
Tapi hanya dia satu-satunya hal yang mengingatkan siapa diriku sesungguhnya.
Sekarang hanya Carly satu-satunya yang mengingatkanku pada ibunya.
Jika aku tak bisa melindunginya...
Lantas apa?
Kau baik-baik saja?
Ayo bergerak.
Kunci!
Si keparat itu!
Ray, mana senjatanya?
Di kamar tidur.
Cerdas.
Kau siap?
Apa saranmu?
Itu bukan pertanyaan.
Halo, Thomas.
Kau tak mengundangku masuk?
Aku tahu semua tentang dirimu.
Nasib membawamu tenggelam terlalu dalam dan aku mengakhirinya dengan kematian istrimu.
Bajingan kau!
Tidak, tidak, Thomas, tak ada alasan untuk marah.
Kau tahu, setelah aku membunuhmu.
Tebak siapa yang akan ku kejar selanjutnya?
Ku beri kau petunjuk.
Rambutnya pirang.
Matanya coklat indah, senyumnya manis seperti ibunya.
Kau tahu, majikanku, Tuan Kuba.
Dia ingin mengenal cucunya.
Carly, bukan?
Dia merasa harus mencari cara menggantikan tempat putrinya yang telah kau rebut darinya.
Kau akan mati sebelum kau bisa mendekati putriku.
Sebentar lagi dia akan mendarat.
Jadi kau bisa membuka pintu ini dan mati dengan cepat.
Atau kau ingin coba cara ini dan mati dengan menyakitkan.
Kau mau seperti apa?
Seperti yang ku bilang.

Kau mau apa?
Tom?
Aku tak apa-apa.

Keparat!

Aku akan melindungimu./ Tidak!
Ayo.
Ada apa?
Oh, Tuhan!

Minggir!

Bagaimana keadaanmu, sobat?
Bertahanlah.
Ayo, bicaralah denganku, Ray.
Aku tak tahu mau bicara apa.
Pasti ada kali pertama untuk semuanya, kan?
Ayo jemput putrimu sebelum dia mendapatkannya.
Kita akan membawamu ke rumah sakit lebih dulu.
Tidak, tak ada gunanya.
Jangan bersikap seperti ini pertama kalinya kau tertembak.
Hei, hei, lihat aku, Ray.

Tekan terus lukanya, Ray.
Ray!
Sialan, bertahanlah, Ray!
Maafkan aku, bung.
GPS AKTIF
Sial!
Halo?

Ya?
Namaku Gail Callister.
Aku tak ingin membuatmu cemas, tapi aku ingin kau dengarkan aku baik-baik.
Aku bekerja di kedutaan AS dan kepolisian Inggris dan aku akan ambil alih kasus ini.
Apa?
Kau bisa menanyakannya pada atasanmu tapi aku telah mengirim pengawal...
Ke tempatmu sekarang untuk menjagamu dan Carly.
Ya, ayah Carly akan kemari, jika dia berbahaya maka aku harus tahu.
Ayah Carly orang yang baik, bukan dia alasan kami memindahkanmu.
Berikan senjatamu.
Pelan-pelan.
Sekarang jalan!
Aku turut berduka atas kematian temanmu.
Diam saja kau!
Kau takkan membunuhku.
Oh, ya?
Kalau kau mau, kau sudah melakukannya.
Satu-satunya alasan kau belum mati karena aku ingin kau melakukan sesuatu untukku.
Seperti apa rasanya?
Menyamar jadi orang lain selama 5 tahun.
Cukup sulit untuk membunuh orang Kuba itu, kan?
Kau menikmatinya?
Kau menikmati bercinta dengan putri si Kuba itu.
Matikan mesinnya.
Berikan kuncinya.
Keluarlah.
Sekarang.
Tangan di belakang kepala.

Sinis sekali.
Jalan.
Dia cantik sekali.
Dia berharga sekali bagiku.
Kau akan segera bersamanya.
Kau tahu, ini seperti..
Lelucon terbesar di dunia.
Aku punya uang, punya kuasa.
Tapi aku masih mengejar sesuatu yang tak dapat ku miliki.
Emma adalah yang terpenting bagiku di dunia ini.
Saat aku mendapatkan cucuku...
Aku pastikan ayahnya...
Akan tinggal kenangan.
Aku akan menelepon tuanmu.
Kau akan memberitahu dia, tugasmu sudah terlaksana.
Aku sudah mati.
Dan kau akan bilang, kau dapatkan cucunya.
Dan kau akan minta dia untuk bertemu denganmu.
Di sini.
Satu jalan masuk, kau ada di tempat yang tinggi.
Si Kuba jadi target yang nyaman.
Jika aku lakukan apa yang kau minta.
Aku dapat apa?
Mungkin aku akan mengampuni nyawamu.
Kau pikir kau bisa...
Membunuh si Kuba itu?
Karena menurutku, kau takkan bisa.
Aku tak tanya pendapatmu.
Aku hanya mengamati.
Malam ini temanmu, tewas.
Istrimu, tewas.
Kau takkan membunuhku.
Tidak sampai aku menelepon dia, itu pun jika aku mau meneleponnya.
Atau mungkin sebaiknya kau bunuh saja aku...
Aku yakin Carly akan senang mendengar suaramu untuk terakhir kalinya.
Kau bicara apa?
Aku bicara soal Carly dan kakeknya, reuni keluarga.
Dan ku tebak, itu sedang terjadi saat ini.
Omong kosong, kau tak tahu Carly ada di mana.
Lumayan.
Kau tahu, Detektif Quinn bicara cukup banyak sebelum aku menembak kepalanya.
Pertanian Oak lama, di sana Carly kecil berada, iya kan?
Mereka sudah tiba.
Kalian dari agensi?
Kami ambil alih dari sekarang.
Oke.
Agen Boyd dan Reid./ Hai, aku Stacey.
Anak itu, dia tidur?

Aku akan menjemputnya./ Tunggu.
Sebaiknya jangan pergi dulu.
Dia melewati saat-saat sulit beberapa malam terakhir.
Dia ketakutan dan sendirian.
Kita harus pergi dari sini 15 menit lagi.
Baiklah.
Kita dapat masalah.
TUJUAN :

Oh, keparat.
Hei, keparat kau!
Carly, bangunlah.
Mereka bilang kita harus pergi.
Berapa lama?

Sudah siap?

Gelangku ketinggalan.
Kalian tak pernah punya anak, kan?
Kau bawa dia ke mobil.
Carly, cepatlah./ Aku datang!
Aku yakin kau sudah menjaga cucuku.
Pelayananmu tak dibutuhkan lagi.
Aku tak bisa menemukannya.
Dia ada di sini.
Aku akan bereskan ini, Tuan Cooper.
Aku datang, sayang.
Aku menemukannya!
Jangan takut.
Namaku Charles.
Aku adalah ayah dari ibumu.
Kakekmu.
Ini.
Lihatlah.
Kau kakekku?
Ya.
Kau kenal ayahku?
Aku sangat mengenalnya.
Dia teman yang baik.
Dia mengirimku untuk menjagamu.
Kau tahu...
Kau mirip sekali ibumu.
Ayahku juga bilang begitu.
Kau punya mata yang sama.
Sama seperti dia.
Kau tahu..
Ibumu adalah yang terpenting bagiku di dunia ini.
Dia sangat istimewa.
Sama sepertimu.
Aku yakin sekarang ibumu sedang melihat kita.
Dan kau tahu kenapa?

Ku pikir dia akan sangat bahagia...
Karena akhirnya kita bisa bertemu.
Hei, bagaimana jika kita pergi dari sini?
Kita pergi ke tempat yang hangat.
Di mana selalu ada matahari.
Seperti liburan?
Ya.
Ayah boleh ikut?
Tentu saja.
Ayolah.
Carly, ini Hannah.
Dia sangat baik, dia ingin menjadi temanmu.
Halo, Carly.

Entahlah, apa dia akan datang...
Hei!

Suara apa itu?
Oh, itu kembang api.
Kau tahu, itu membuatku gugup.
Ayo kita masuk sampai suara itu berhenti.
Dia ada di gudang!
Kau lawan yang tangguh, aku akui itu.
Jangan khawatir, Thomas.
Jika kau mati, Carly akan bersama kakeknya.
Di mana dia seharusnya berada.
Ini menyenangkan.
Tapi pertarungan ini sudah berakhir.
Keparat!
Sepertinya kembang api itu sudah berhenti.
Ya.
Kau suka lelucon?
Ayo kita pergi, Charles.
Kita akan pergi dari sini.
Ayah!
Tak apa-apa, sayang.
Ayah ada di sini.
Kenapa wajah Ayah?
Tak apa-apa, sayang.

Kenapa Ayah pegang senjata?
Kami hanya main-main, sayang.
Kami akan saling mengenal.
Jadi takkan terlalu banyak dilema.
Begitu, kan?
Kakek dan aku akan pergi berlibur, Ayah boleh ikut.
Dia bukan kakekmu, sayang.
Tapi dia bilang.../ Ayah tak peduli apa yang dia katakan.
Lepaskan dia, Cooper.
Buang senjatamu.
Aku ingin ikut ayahku.
Diamlah.
Buang senjatamu.
Aku takkan menyuruhmu dua kali.
Lakukan apa yang dia katakan!
Aku sudah lama menunggu kesempatan ini.
Ayah, aku takut.
Kau...
Aku memperlakukanmu seperti putraku.
Kau merampas semuanya dariku.
Kuserahkan puteriku padamu dan kau mengkhianatiku.
Ini sudah selesai, Charles.
Tidak.
Sekarang aku akan selesaikan ini.
Tolong jangan sakiti ayahku.
Ayah tidak apa-apa?
Ayah baik-baik saja, sayang.

Ya?
Kemarilah.
Ayo.
Tak apa-apa, kau sudah aman.
Oke?
---