# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PEMUKIMAN HEAVEN'S VEIL 23 APRIL 1984
Kita merekam?

Baiklah.

Tapi itu semua untuk tujuan baik, kalian harus percaya padaku.
Apa kau tidak merekam?

Aku telah membawa beberapa kamera untuk merekam khotbah kecil kita disini hari ini.
Karena orang selama ini bertanya, "Ada apa sebenarnya di Heaven's Veil?"
Apa yang mereka lakukan di peternakan itu?
"Apakah mereka ditahan karena menentang kehendak mereka?"
Apa kau seorang tahanan disini?

Apa kau seorang tahanan di sini?

Tidak.

Beri aku Alkitabnya.

Buku ini, ini adalah alat, hadirin.
Dan dengan demikian, ini akan memiliki kekuatan jika kita mempercayainya.
Tapi kamu, kau adalah sesuatu yang jauh berbeda.
Tubuhmu adalah bumi, ya, tapi kau bukan tubuhmu.
Kau lebih berkuasa dari daging.
Kita tidak perlu ada buku untuk memberitahu kita tentang jiwa!
Apa kau melihat petir setiap yang turun dari langit?
Aku sudah letakkan disini untuk membangkitkan umat manusia dari keadaan jatuh dan membawa kekuatan alam eterik kembali ke tangannya.
Aku akan menunjukkan padamu, dan kau, dan kau, dan kalian semua bagaimana mendorong jiwamu melalui tabir.
Ini adalah realitas abadi.
jiwa bersinar secara nyata hidup abadi!
Pada 23 Maret 1985, 47 anggota Gereja Heaven's Veil melakukan bunuh diri massal.
Mereka dan anak-anaknya minum racun mematikan yang dibuat oleh Jim Jacobs.
Ini bunuh diri massal terbesar dalam sejarah Amerika.
30 mil di luar kota Hidden Lake, California
Anda akan menemukan peternakan kecil ini yang lebih dikenal sebagai The Veil, dinamai oleh anggota kultus Heaven's Veil, kultus yang hidup dan meninggal disini,
FBI menggerebek pemukiman pagi ini jam 8:52, hanya menemukan tragedi,
Setiap pria, wanita dan anak di komunitas sekali-berkembang ini tergeletak mati... mati di tangan pemimpin mereka, Jim Jacobs.
Oke, kita selesai.

Tunggu, apa itu?
Semuanya, mundur, Ayo!

Tunggu!

Hai teman-teman, mundur.
Jangan khawatir.

25 TAHUN KEMUDIAN
Pemimpin Kultus Meracuni Pengikutnya
Gadis Usia 5 Tahun Ditemukan
"sangat berharap kau akan mempertimbangkan menjadi bagian dari proyek kami."
"apa yang terjadi di The Veil."
Maggie Price Telp. 213-555-2703
Halo?

Apa?
Sarah?

Aku akan berbicara denganmu.
Baiklah, terima kasih, Sarah.
"TABIR"
Baik.

Bisakah kau pakai ini di bajumu dan tempelkan disitu?
Maaf.
Terima kasih, Oke, sudah bagus?

Baiklah, semua.

Baik, Um...
Mengapa kita tidak memulainya dengan namamu.
Maka kita bisa mulai dari situ.
Baik.
Um... namaku Sarah Hope.
Aku... aku...
Aku yang hanya hi... satu-satunya yang diketahui selamat dari Heaven's Veil.
Aku tidak tau mengapa mereka tidak membunuhku juga.
Apakah, um...
Apa orang tuamu mati disana juga?
Uh, mereka pasti sudah mati.

Aku tidak... aku tidak yakin bagaimana keadaan orang tuaku.
Aku bahkan tidak tahu nama asliku.
Mereka menamaiku... mereka menamaiku Sarah Hope... di rumah sakit.
Uh...
Aku berada di panti asuhan, sering pindah-pindah, sampai aku umur 16 tahun.
Kurasa ini adalah aku dan saudaraku dan saudariku.
Tapi aku tidak yakin.

Inilah salah satu yang benar-benar terkenal.
salah satunya Jim dan para pengikutnya.
Aku tahu ini benar-benar sulit.
tapi ada alasan mengapa kita... mengulurkan tangan untukmu.
Seperti yang kukatakan sebelumnya di telepon, kami menemukan sesuatu yang tidak pernah dilihat orang sebelumnya.
Apakah kau melihat kamera yang disana?
Dan disana?
Dan disana.
Kamera itu sedang merekam.
Tapi tidak ada rekaman film apapun.
Tidak pernah ada yang menayangkan.
Dan ada juga ini.
Mereka tidak pernah menemukan ruangan ini.
Tidak di rumah pertanian atau bangunan manapun.
Tidak ada yang tahu apa yang terjadi hari itu.
Mengapa mereka melakukan itu?
Aku ingin kembali kesana dan menemukan film-film itu.
Mungkin kita akan mencari tahu apa yang sebenarnya terjadi.
Kami berada di ruangan ini.
Kami merasakan keheningan.
TAHUN 1978 RS.

Ada waktunya untuk setiap musim, Mama.
Anak ini telah "dipotong" sebelum waktunya.
Berapa lama?
Berapa lama putrimu begini?
2 tahun.

Para dokter mengatakan dia mati-otak.
Para dokter.
Para dokter.
Para dokter tidak ingin dia sembuh, Mama.
Mereka suka bila uang itu masuk.
Tidak, pak.
Pikiran anak ini tidak mati.
Maukah kau berpegangan tangan denganku?
Kita harus membuat sebuah pembukaan.
tutup sirkuitnya sehingga gadis itu bisa menemukan jalan kembali ke rumah.
Mohon, ikuti aku.
Kumohon.
Terima kasih.
Kita mulai.

Sekarang, Mama, aku ingin kau menjadi berani.
Sesuatu telah terjadi sebelum anak ini tersesat, sekitar satu minggu sebelumnya.
Tidak.

Tidak, tidak ada.

Tidak ada, / Kepadamu.
Kepadamu.
Sesuatu yang begitu mengerikan, membekukan hatimu.
dan kau bersumpah kau tidak akan pernah memberitahu jiwa yang hidup.
Tapi jiwa melihat semuanya.
Tidak!

Sekarang bisikkan itu.

Tidak, tidak.

Bisikkanlah.
Berbisiklah di telingaku!

Katakan padaku yang sebenarnya.

Kebenaran sejati!

Dia akan jatuh!

Pegangi dia.

Aku pegangi kepalanya.

Jadi, berapa lama kalian bekerja sama?
Cukup lama sampai kita membicarakan hal ini.
Kami sebenarnya bertemu di sekolah film, lalu kami mengerjakan segalanya bersama-sama... industrial, um, serial Web...
Infomersial, / Pernah.

"Kulitmu akan Mudah Bersinar,"
Itu adalah bayaran terbaik yang pernah kita miliki. / Ya, selama 3 hari di neraka.
Eh, maaf.

Hey, dia sangat cerdas.

Dia membaca buku.
Tapi film ini?
Ini berbeda.
Kami sudah lama ingin membuat film ini.
Mengapa begitu penting bagimu?
Tunggu, kau tidak mengatakan padanya?
Eh, ayah kami, dia memimpin tim FBI hari itu.
hari ketika semua orang, um...
Meninggal.
Ayah kami benar-benar berubah setelah itu.
Begitu juga ibu kami.
Jadi itu sebabnya kau memiliki semua foto mereka.
Itu sebabnya kami ada di sini.
Lihatlah orang ini.
Tn.

Uh huh. / Terima kasih banyak telah mengijinkan kami mengambil gambar pada propertimu.
Aku tahu ini... / 25 tahun, aku terus menjauhkan orang-orang dari sini.
Siapa orang-orang ini?

Oh, tidak, eh, ini adalah kru-ku.
Christian, saudaraku, adalah editor.

Nick adalah pimpinan kami, Matt adalah juru kamera kami.
Ed, peralatan.

Jill perekam suara, dan Ann adalah PA kami.
Dan ini adalah Sarah Hope.

Kurasa kaulah orangnya.
'Yang Terikat' untuk kembali ke rumah.
Bertanya-tanya apakah kau pernah ingin pulang.
DILARANG MASUK d diterjemahkan oleh diterjemahkan oleh
Oh wow.
Kau baik-baik saja?
Hey, hey, / Apa?
Rekam ini.

Turun.

Oh, sialan.

Sarah?

Apa yang terjadi?

Entahlah.
Mungkin kita tidak seharusnya berada di sini.
Baiklah, kita akan mendirikan kemah disana.
Terima kasih.
Bisa kau bayangkan betapa anehnya ini pasti bagi dia untuk kembali ke sini?
Dia salah satu yang berhasil keluar.
Seluruh hidupku telah digambarkan oleh tempat ini.
dengan apa yang terjadi.
Itu sama bagiku.
Setelah semua yang terjadi, aku, um...
Aku hanya usia 3 tahun pada saat itu.
tapi... ayahku, eh, bunuh diri.
Apa?
Aku menemukan dia tergantung di garasi.
Kupikir dia main-main.
Kami berdua kehilangan keluarga kami karena tempat ini.
Aku harus tahu mengapa.
Sarah, Sarah.
Sarah.
Ed?

Ed!

Tidak, dia tidak disini.

Ed, berhentilah main-main!
Sarah, apa kau melihat Ed?
Dia pasti di sekitar sini di suatu tempat.

Dompetnya ada di sana.

Ed, dimana kamu?
Ed!

Ya, seharusnya menjemput dia.
Maggie!

Ayo coba lihat ini.

Aku tidak tahu, Um, coba lihat saja ini.
Siapa yang menggerakkan kamera?
Lihat disana.
Lihat itu.

Nick, itu bukan hantu.

Dan perhatikan bagian ini.
Di situlah Ed sedang tidur.
Mobil Van hilang.
Mobilnya hilang.

Apa?
Ayo kita lihat.
Oh, apa-apaan ini?
Ini bukan sifat dia. / Aku tahu, Dia pemarah, tapi dia tidak mudah menyerah.
Kita merayap melalui rawa-rawa dengan orang ini.

Sepertinya dia menjamin.

Ada yang dapat sinyal?

Apa yang kita lakukan?

Itu 80 ribu yang "tidak" kita memiliki.

Nah, seseorang harus pergi mencari bantuan.
Aku?
Ya, kau PA.

Kau mengirimku ke sana untuk berjalan 20 mil, mungkin sampai malam?
Jangan membesar-besarkan.

Ann, tidak apa-apa.

Begitukah?

Matt akan melindungimu, kau akan pergi sebelum gelap. / Ya.
Yah, terima kasih, sobat.
Baik. / Tidak, tunggu.

Oh, kupikir kau tidak mau pergi.
Ini lebih baik daripada tinggal disini dengan pria petani menyeramkan disana.
Baiklah.

Hati-hati. / Ya, aku akan mengawasi si petani berbakat itu.
Tidak, Nick, dia perlu berhati-hati darimu.
Oh!
Ow, Maggie, Ow.

Ayo kita siapkan wawancara berikutnya dekat gereja.
Kau akan membutuhkan kedua kamera?

Kita harus pergi ke seberang danau.
Hmm?

Aku teringat sesuatu.
Apakah kau melihat ini?
Ini permukaan yang dangkal.
Ayolah.

Ayo.
Sarah?

Ke tempat itu.
Dan kau pikir ini tempatnya?
Aku ingat sekarang.
Itu tempat khususnya Jim.
Ugh.
Tidak ada lampu.
Aku benci tikus.

Oh, aku punya satu senter lagi disini, di ranselku.
Ini, seperti... di dalamnya, di..

Ini dia.
Inilah film yang kau cari.
Whoa!

Apa...

Apa maksudmu, kau jatuh menembusnya?
Tanganku menembus kulitnya.
Oh... oh, astaga...
Astaga!
Kemari, Sarah.

Ulurkan tanganmu.
Sarah, Sarah!
Ini dia.

Baik.

Nah, Maggie.
jelas tidak pernah ada yang menemukan tempat ini.
Tidak mungkin kita akan menemukan tempat ini jika bukan karena dia.
Bagaimana menurutmu?
Kita butuh pasang beberapa lampu di dalam sana.
Ini sebenarnya dalam kondisi yang cukup baik.
Jika itu punya bahan bakar.
Kita mulai, / Hati-hati.
Ayo kita periksa.
Oh!

Mengapa kau tidak mencoba tombol lain?
Mengapa bukan 'kau saja' yang mencoba tombol lain?
mahsunmax
Ugh.
Disini filmnya.
Kita bisa menonton filmnya jika aku bisa membuat ini berfungsi.
Lihat ini.
Apa?
Oh wow.
Tidak, tidak, tidak!

Maafkan aku.

dan jika kau menyentuhnya dengan tanganmu...
PERCOBAAN #23
Apapun yang ada di rekaman ini...
Harus diserahkan ke polisi karena itu bukti.
Kita tidak akan bawa ke polisi.

Tapi t-tidak langsung.

Baiklah, kita harus...

Oke, jika kau ingin mengaktifkan sendiri dalam melakukan apapun yang kau mau.
Itu Karen Sweetzer, perawat yang mengikuti Jim.
Orang yang tidak pernah mereka temukan.
Aku melarikan diri.
Mereka...

Tapi aku melarikan diri.
Kapan dia merekam ini?
Pasti setelah penggerebekan FBI.
Mereka akan...

Merekainginmengontrolku seperti sebuah boneka.
Mereka mau masuk, tapi aku tidak akan membiarkan siapapun masuk.
Apa kau mendengar itu, Jim?
Aku tidak akan membiarkan siapapun masuk.

Walau mereka masuk, mereka tidak akan menangkapku.
Sarah.
Aku ingin kau... ch... ch...
D-Dia tampak, seperti, um, keracunan, kau tahu.
Ya,
Dia sangat manic.

Apa yang dia bicarakan?

Dia begitu setia sampai akhir.
Aku telah menjadi seharusnya yang tidak pernah gagal.
Dan orang mati akan bangkit tak bisa disuap
Dan kami akan berubah.
Kita harus menonton sisa film-filmnya.
Kau punya semuanya dalam bingkai?

Sudah berfungsi.

Yakin ada toko K-mart sekitar sini.
Oh, lihat ini.
"Pancuronium bromide."
Ini untuk suntikan mematikan.
Ini bisa menghentikan sistem pernapasan,
Paru-parumu berhenti bekerja, kau tercekik.
Hei, hei.
Hati-hati dengan itu.

Serius?

Maaf.

Jangan menyentuh apapun.

Ruangan Jim.
Tampaknya benar.
Ugh.
Persetan Kantor Keluarga Partridge.
Mengapa kita tidak pergi saja kembali ke kompleks pemukiman.
menunggu Nick dan Ann, mencari segala sesuatu diluar sana?
Bagaimana kalau kita cari saja lampu proyektor?
Maaf.
Lampu proyektor!
Baik, aku pasang film yang paling awal.
Baiklah, putar.

Baiklah, apakah ini merekam?
Uh, yeah, aku mendengarnya.
Nah, ketika kita mendapatkan kamera baru kita akan bisa memeriksanya segera.
Dan bagaimana itu bisa berbeda?
Eh, itu kamera video baru.
Kau bisa membeli kaset di supermarket... seharga $ 24,99.
Kau tidak perlu mengirimkannya semua ke Kodak dan... aku-aku...
Oke, Jim.

Ini adalah film yang nomor 1.
Aku Jim Jacobs, dan kami disini di peternakan Heaven's Veil.
Ini tanggal 11 Desember 1982.
Ketika kita mulai disini, hanya ada beberapa orang dari kami.
Sekelompok kecil 7 orang.

Ada sebuah kota kecil di Indiana.
Setiap kali aku memikirkannya, suatu masalah rasa sakit datang.
Sewaktu kecil, aku tak diragukan lagi salah satu orang yang miskin.
Tidak pernah diterima.
Lahir, sepertinya, pada sisi jalur yang salah.
Dan ketika aku sangat kecil.
Aku kehilangan ayah dan ibuku untuk api suci, mereka memberitahuku.
Aku tahu terlalu dini merasakan sakit menderita, rasa sakit kehilangan.
Tapi tragedi bisa melahirkan transformasi.
Aku percaya bahwa umat manusia adalah pada titik puncak dari sebuah realitas baru.
salah satu yang melampaui rasa sakit, penderitaan, bahkan kematian.
Aku telah menemukan bahwa sifat spiritual melekat pada manusia terbentuk pada titik-titik tertentu, diwakili oleh 3 paku penyaliban.
Dan oleh 3 inisiasi alkimia.
Aku sekarang bisa menarik paku ini dan mengizinkan sifat ilahi manusia untuk turun dari salib nya.
Aku bisa melepaskan pakunya yang tertanam jiwa pada tubuh dan membebaskan jiwa dari gulungan kematian.
Jim dalam keadaan meditasi.
Setelah ia mencapai ketidaksadaran penuh, dia akan meninggalkan tubuhnya dalam bentuk fisik dan dia akan memanifestasikan dirinya dalam roh di ruangan ini.
Ayah?
Ayah, kau disini?
Ayah, jika kau berada di sini, gapailah kami.
Gapailah kami, Jim.
Jim?
Kurasa dia tidak bernapas.

Jim, kembalilah pada kami.

Ini dia.
Ini dia.

Baik.

Ibu, ibu.

Sarah, kemarilah.
Baik, / Apakah dia baik-baik saja?
Ya, dia baik-baik saja.

Oke, ayo.

Dia adalah ibuku.
Karen Sweetzer adalah...
Begitu mengerikan.
Maksudku...

Kasihan padanya, dan begitu mengerikan.
Kamu tahu?
Aku baru berpikir, dalam hati, mungkin dia berharap ibunya masih hidup di suatu tempat.
Ibu.
Kurasa kau adalah ibuku.
Aku sangat menyesal ini terjadi padamu.
Aku merasa seperti... seperti sesuatu memintaku untuk kembali kesini,
untuk membawa mereka disini bersamaku, tapi aku...
Merasakan sesuatu yang salah tentang hal itu.
Sarah!

Sarah!
Apa yang terjadi?
Apa yang terjadi?
Apa yang terjadi?
Apa yang terjadi?
Tidak ada yang terjadi.
Tidak ada yang terjadi.
Bantu kami!

Tolong!

Apa kau dengar itu?

Tolong!
Maggie!

Ann?

Ada apa?

Ed.
Oh Tuhan.

Oh.

Kurasa dia melewatkan belokan itu.
Mengapa dia meninggal begitu cepat?

Tidak ada seorangpun di mobil dengan dia.

Apa yang kamu bicarakan?

Lanjutkan.

Kantong udara lainnya mengembang.

Tidak masalah kurasa.
Satu mengembang, kantong keduanya mengembang.

Selain itu, siapa yang akan datang ke sini?
Seseorang mendaki 16 mil untuk mencuri mobil van rongsokan, dan Ed memberikan nyawanyanya untuk menghentikan mereka?
Brengsek, kalian.

Apa kau...

Maksudku, memastikan dia mati?

Apa kamu yakin?

Oh Tuhan.

Jadi kita pergi ke polisi, kan?

Ya, kita pergi ke polisi selagi kita bisa.

Dan petani itu masih di luar sana.

Petani John tidak membunuh Ed, oke?
Ini jauhnya 12 mil dari jalan utama, dan lalu 20 mil lagi sampai, seperti, lokasi manapun terdekat.
Apa kalian ingin berjalan dalam gelap, atau...
Bagaimana dengan Ed?
Oh, Tuhan.
Kita akan pergi di pagi hari.
Ya.
Apa kau ingat ibumu sama sekali?
Aku tidak ingat.
Aku selalu merasa seperti dia ingin aku kembali, agar kami menjadi keluarga lagi.
Mungkin itu hanya angan-angan.
Entahlah, aku...
Aku merasa seperti jawabannya ada di rumah itu.
Aku juga merasakan itu.
Kau ingin kembali?
Ya.
Maggie, kurasa kita putuskan saja untuk pergi.
Kita pergi.

Kita akan kembali ke rumah itu dan menonton film-filmnya.
Siapa yang akan ikut?
Christian, ayolah.
Ya, tidak, aku akan ikut.

Ada yang lain?
Baiklah, Kukira, eh, sampai ketemu di pagi hari.
Serius?
Kalian tidak penasaran sedikitpun?
Tidak terlalu.
Tunggu.
Baiklah, baik.

Nick, tunggu.

Hei, aku tahu kalian benar-benar lelah, tapi aku agak perlu satu hal lagi.
Bisakah kau ambil beberapa B-roll untukku?

Kumohon.
Kau terobsesi.
Dengar, Maggie, seberapa jauh kita akan pergi dengan ini?
Kita kehilangan keluarga kita karena ini.
Begitu pula Sarah.
Jadi sejauh ini kita perlu.

Baik.
Kita lanjut?

Akan dilepas dan kembali.
Dilepas dan kembali.
Ini adalah pengulangan yang harus kita tutup.
Aku harus berjalan ke sisi lain, di mana aku akan melepas paku pertama.
dan kemudian aku harus kembali melalui pintu emas... ke dalam tubuhku.
Karen sedang mempersiapkan suntikan pertama.
Ini minuman yang kubuat sendiri.
Ada luminous ether di dalamnya, beberapa bismut... sodium pentothal.
Beberapa merkuri.
Ya, ini cukup beracun.
Mengapa kau membuat obat ini, Jim?
Um,
Aku mengalami kesulitan...
Aku mengalami kesulitan konjugasi.
Re-konjugasi.
Re-konjugasi?
Apa kau dengar itu?
Ya, Aku tidak bisa melihat dari mana asalnya.
Ini bukan berasal dari filmnya.
Mungkin dari kamar lain?
Berkomunikasilah dengan kami.
Kami di sini untukmu.

Paksa masuk.

Paksa masuk, Jim.

Halo, saudara-saudari.
Ini hari yang indah.
Jim, apa itu kau?
Tubuh tidak lain hanyalah kulit.
Sebuah siklus ego fisik bagi kita untuk mengatasi dan membuang sesuai kehendak kita.
Paku pertama adalah milik kita.
Sekarang apa lagi?
Aku tidak tinggal disini.
Bagaimana menurutmu?

Oh, sial.

Aku tidak berpikir mereka membuat alat semacam ini lagi.
Kurasa aku melihat busi di ruangan pantry.
Bagus.
Tidak, tidak, aku saja yang pergi.
Terima kasih, Nick.
Terima kasih, Nick.
Ya, akan kusampaikan salam kalian pada Jim.
Bendanya seperti ini.
Oh, seperti bentuk busi?

mahsunmax
Ada orang disini?
Oke, jika ada seseorang disini.
tunjukan dirimu.
Baiklah, dengar.
Kami disini bukan untuk menyakitimu, oke?
Apa yang kamu inginkan?
Sarah.
Aku bilang, apa yang kamu inginkan?
Kenapa dia lama sekali?
Hei, Maggie.
Jika kita bisa memperbaiki generatornya, kita bisa pulang, kan?
Dimana Sarah?
Sarah!

Nick!

Kita tidak punya waktu untuk ini.
Nick, berhentilah main-main.
Nick, ayolah.

Dia keluar ke generator itu.

Sarah, kau mengagetkanku.
Generatornya... itu menyala begitu saja.

Ya, pasti sirkuit breaker di dalamnya.
Aku benar-benar tidak mau kembali ke dalam.

Terlalu aneh?
Terlalu menyeramkan?

Aku serius.

Kemarilah.
Eh, kita mungkin harus pergi...
Kita gunakan saja yang ini.
Itu dari bulan Maret tahun '80an?
Ya.

Disini.
Oh, hei.
Bisa kau bawa mikrofon ini dan memasangnya di kamar lain?
Aku ingin melihat apa yang bisa kita ambil.

Tidak masalah.
Bagus.

Nyalakan.

Baiklah.
Untuk dilepas dan kembali...
Aku telah menyempurnakan rumus untuk membawa kita lebih jauh ke alam lain.
Bisa racun dari Afrika ular mamba hitam adalah neurotoksin potensial.
Dicampur dengan pancuronium bromide, yang merupakan pengantar mematikan yang digunakan untuk mengeksekusi terpidana mati.
Hanya dua tetes akan menghentikan jantung dalam 60 detik.
Setelah 6 menit, kematian otak.
Tanpa penangkal bisa racun, tingkat kematian 100%.
Ini adalah obat penawar.
Ini akan membawa Jim kembali kepada kami.
Sekarang, jangan, dalam keadaan apapun, menyuntikkan obat penawar sebelum 6 menit pas.
Atur waktunya, Sam.
Cukup lama untuk berdansa dengan kematian, tidak begitu lama untuk menikahinya.
Dia memiliki penangkalnya.
Apakah itu bekerja?

Jika dilakukan tepat waktu.
Jim?
Jim, bicaralah pada kami.
Jim, bicaralah pada kami.
Oh, Tuhan, Jim.
Aku tidak merasakan detak jantungnya, Karen. / Oh Tuhan.
Jim, ayolah.
Beri dia obat penawar sekarang!

Tunggu, Dia bilang tunggu sampai 6 menit.
Jangan menunggu!

Kau hampir dekat.
Jim!
Jim.
Jim, Ini aku.
Karen.

Karen, Astaga...
Saudara-saudaraku, kita sudah melepas paku kedua.
Aku telah terlahir kembali.
Aku telah terlahir kembali.
Saudara-saudaraku, saudari-saudari, aku harus mengakui.
Aku tidak cukup kuat untuk kembali ke sana sendirian.
Sekarang kita tahu.

Itu bukan bunuh diri.
Mereka punya penangkal racunnya.

Sesuatu pasti ada yang tak beres.
Mereka tidak berencana untuk mati.
Ya, mereka semua menyangka bila mereka akan bisa kembali.
Astaga, ini penuh omong kosong.
Ayo kita lihat apakah ada sesuatu di mikrofon.
Ini adalah mikrofon dari ruang tamu.
Oh, aku... saudaraku, kita telah melepas paku kedua.
Aku telah terlahir kembali.
Aku telah terlahir kembali.
Ini adalah trek kedua, ruang makan.
Tiga, lorong.
Empat, ruang kamera.
Kawan-kawan, apa itu tadi?
Ini berhantu!

Sudah cukup, Maggie.

Kita akan pergi, aku janji.
Tapi kita hanya...

Ayo kita angkut barang-barang dan pergi.
Mengapa kita masih berbicara tentang hal ini?
Tapi kita sudah begitu dekat.

Kita tidak bisa pergi.
Apa yang harus kita lakukan?
Kau memintaku untuk datang kesini.
Aku tidak ingin.
Kau bilang bila kita akan menemukan jawabannya.
Nah, sekarang aku benar-benar melihat keluargaku.
Kamu boleh pergi.
Kalian semua boleh pergi, tapi aku tetap tinggal sampai aku mengetahui mengapa hanya aku orang yang selamat.
Jill, ayolah. / Maggie, aku mencintaimu.

Kau boleh menyimpan semua peralatan suaraku, aku ha...
Kamu tahu tidak?

Um, kalian ahli menggunakan kamera?
Matt?

Sial.
Kita mendigitalkan sisa filmnya, dan kita bisa pergi saat matahari terbit.
Baiklah.
Oke, aku hanya perlu merekam ini pada kamera.
Pernahkah kau mendengar suara-suara itu sebelumnya?
Mengapa kau tidak mengatakan pada kami, Sarah?
Apa kau akan mempercayaiku?
Apa yang ingin kamu lakukan?
Kurasa kita harus berbicara dengan mereka.
Baiklah.
Ibu.
Kau bisa berbicara kepada kami?
Aku tahu kau ada disini.
Aku disini.
Aku disini.
Maka bicaralah padaku.
Kau menginginkanku.

Bawalah mereka kepada kami.
Aku sudah mencoba.
Sarah.

Begitu aku sampai di rumah, aku akan memberikan resume-ku ke Game Show Network.
Kau tahu Maggie.

Keinginan gadis itu seperti anjing dengan tulang. / Sial!
Jill?

Jill!
Kemana dia pergi?
Ed?

Oh, Tuhan.
Oh, Tuhan.
Matt?

Kurasa mungkin...
Astaga!

Sial!

Dia mengucurkan darah dari lehernya.

Aku akan pergi ambil sesuatu dari tasku.

Tidak apa-apa, Ed.

Pegang erat-erat, Matt!

Cepatlah!

Satu, dua, tiga, mulai.
Kurasa dia sudah mati.

Dengar, yang terpenting adalah kita butuh mencari pertolongan.
Aku ingin kau pergi dan mendapatkan obat-obatan.

Oke?

Pergilah!

Baik.
Aku ingin kau pegangi ini, oke?
Bisa kau tempatkan tanganmu disana?

Aku akan kembali.
Baik.

Baik.
Aku kembali.

Tolong!
Berhenti!
Tolong!

Sarah!
Sarah!
Sarah!
Kamu dimana?
Aku kembali.
Seperti yang kau minta.
Inilah aku.
Sarah!
Sarah!
Sial!
Christian.
Christian?
Christian, mengapa kau tidak menjawabku?
Kamu akan melihat ini.
Yesus dipaku di kayu salib.
Dia tidak terikat.
Dia dipaku.
Jiwanya tidak terikat pada tubuhnya.
Jiwanya dipaku.
Terima kasih, sayangku.
Ini tidak akan mudah menyerah domain berdaging.
Tetapi jika kita melepaskan pakunya, kita menempa realitas baru.
Sebuah dunia abadi, fajar baru bagi umat manusia.
Tapi, Jim, tentu, anak-anak tidak...
Kau tahu, Karen, di Jerman, kata untuk "kematian"
adalah "heimgehen".
Ini berarti "pulang."
Tempat apa yang lebih baik untuk anak-anak daripada di rumah?
Tugas yang telah kita tentukan sebelum kita adalah salah satu yang paling menantang bahwa setiap kelompok manusia pernah menghadapinya.
Ini adalah tugas yang membutuhkan iman yang sempurna.
Kesetiaan?

Pengabdian seumur hidup saja tidak cukup.
Seseorang harus memiliki pengalaman langsung dari kekuatan roh.
Bukankah membuat penasaran?
Alat yang sama yang kita gunakan untuk menumbuk paku, kita juga gunakan untuk menarik paku keluar.
Betapa lucunya.
Aku melepaskan roh didalam!
Aku melepaskan "Tuhan" didalam!
Aku melahirkan roh, dan kelahiran berdarah.
dan kelahiran adalah menyakitkan, dan pasti ada darah, dan ada rasa sakit, dan kau dilahirkan ke dalam hidup yang kekal!
Hentikan, Jim!

Mundur!

Bangkit dengan jiwamu dan tak merasakan sakit lagi.
Dan lepaslah ke keabadian!
Bangkit!
Bangkit.
Ya.

Ya!

Kita pengambilnya!
Dan keabadian adalah milikmu, saudara.
Selamanya.
Ya.
Kau akan mengikutiku?
Sialan.
Dia tidak menipu.
Dia benar-benar bisa... / Kau bilang kita datang dengan semua cara ini untuk dapat jawabannya.
Haruskah kita selesaikan filmnya?
Waktunya telah tiba untuk mencabut paku halus terakhir.
Waktu tidak berarti apapun bagi kita.
Kita akan mengawasi galaksi berputar seperti mainan pinwheels.
Sam.
Atur waktunya untuk 6 menit.
Hanya sesendok gula, anak-anak.
Sekarang kita semua akan melakukan perjalanan ke alam lain.
Aku akan menjadi pemandumu.
Dan karena aku tidak bisa membawa kalian semua kembali sekaligus, kita akan menggunakan obat penawar yang akan membawaku kembali aku pertama kali.
Dan ketika kita kembali ke tubuh kita, kita akan memiliki kekuatan tanpa batas, seperti yang kalian saksikan dalam diriku.
Dan kita akan menggunakan kekuatan ini dengan bijak untuk melepaskan setiap jiwa dari gulungan kematian.
Sam.
Tanpa kematian dalam hidup kita.
tidak perlu takut.
Anak-anak.
Tidak!

Jangan menaruhnya di mulutmu.

Saudari.

Tenanglah, saudari.
Siksaan dan ketakutan adalah jiwamu.
Jangan lakukan ini pada anak-anak kita, Jim.
Kau adalah ayah mereka.
Jim adalah ayahmu.
Haruskah kita meninggalkan jalan kita?
Tidak!

Berapa kali aku harus mati untukmu, Karen?
Kumohon, Jim, aku takut.
"Matthew berkata," Dan ketakutan bukanlah yang membunuh tubuh, tetapi tidak bisa membunuh jiwa."
Jim.

Jim!
Nak, jangan memakan gulanya.

Anak-anak, aku mencintaimu.
Sekarang, lakukan seperti yang kukatakan.
Tidak!

Nak, jangan memakannya.
Jim, hentikan.

Sam, siapkan obat penawarnya!
Tidak!

Sam!

Jim, tidak!

Kita tidak perlu melakukan hal ini!
Kembali!
Sekarang, Mama, kumohon.

Jangan lakukan ini.

Ini hanya menyeberang ke pesawat lain.
Kumohon, Mama, kumohon.
Kita semua akan bangkit.
dan kita akan menggosok debu ribu tahun dari mata kita.
Sarah, ayolah.
Jim!

Sarah, lari dan bersembunyi!

Bersembunyi!
Jim!
Mereka yang tidak mau mengikuti harus ditangani.
Hentikan!
Hentikan!
Tidak!
Ini adalah tubuhku.
Ini adalah darahku.
Tidak!
Shh.
Dia adalah api kehidupan.
kekuatan kegelapan.
Lepaskan dia.
Sarah!
Sarah!
Saudara-saudara, saudari-saudari.
Dan ketakutan bukanlah mereka yang membunuh tubuh... terkejut menyadari...
Keinginan tertinggi, dewa tertinggi.
Perubahan tertinggi.
Tidak ada sukacita tanpa penderitaan.
Siapkan obat penawar, Sam.
Apa yang kita kubur di makam...
Sam, anak-anak, anak-anak.
Kumohon.

Ayo.

Ayolah.

Aku tidak membunuhnya!
Tidak!

Anak-anak!
Sam!

Kumohon.
Jauhi anak-anak!

Kau akan bangkit.

Bangkit, anak-anak!

Letakkan tanganmu agar bisa terlihat!
Apa yang telah kau lakukan?
Apa yang telah 'kau' lakukan, Pak?
Kau pikir kau bar berjalan?
Kau hanya mengobarkan murka-ku!
Anakmu!
Anak dari anakmu akan digolongkan!
Kalian semua akan digolongkan!
Tidak ada yang bisa melarikan diri dari murka-ku!
Kalian!
Agen FBI...
Itu ayahku.
Dia adalah orang yang...
Yang membiarkan semua orang mati.
Mereka semua.
Maksudku...
Tidak satupun dari mereka...

Mereka tidak harus mati.
Maafkan aku.

Aku ingin bersamamu.
Tunggu aku.
Mereka sudah berada disini, menunggu aku untuk kembali.
Mereka membutuhkanmu, kalian semua.
Mereka harus.
Apa yang kamu bicarakan?
Kapal baru untuk melanjutkan perjalanan... dalam kekekalan.
Maggie, seperti yang Jim katakan...
Tidak ada sukacita tanpa penderitaan.
Saudara, saudari, dosa ayah sekarang diletakkan pada anak-anak.
Aku tidak tahu apa yang terjadi disini.
tapi kita akan keluar dari sini.
Ayo kita pergi, Christian.

Sudah waktunya bagimu untuk bergabung dengan kami.
Christian?

Kau akan melihat.
Lagipula, siapa yang tidak ingin hidup yang kekal?
Aaah!
Lepaskan aku!
Tidak!

Itu bukan salahnya!
Dia tidak tahu!
'Aku' tidak tahu.
Mengapa hal ini terjadi?
Mengapa?
Lepaskan tubuhnya... yang tertanam jiwa, yang membebaskan jiwa dari gulungan kematian.
Keinginanku terkabul.
Ed?
Jill?

Jangan khawatir.
Mereka tidak mati.
Dia akan membawa mereka kembali.
Tidak, tidak.
Kau baik-baik saja?

Ya, ya.
The Veil telah diangkat, dan yang jatuh akan bangkit.
Anak-anak kekosongan, anak kekacauan.
waktunya yang terakhir.
Hebdomad (7) telah selesai.
Kita telah dibuat ulang oleh Yaldabaoth dalam gambar dari Tujuh Archons yang menciptakan dan memperbudak dunia ini.
Kita adalah master yang tersembunyi.
Kita adalah arsitek anarki.
Kita adalah pemakan jiwa kegelapan, raja ketidakbenaran.
Hari ini pemerintahan baru kami dimulai dalam realitas baru!
Aku sudah bilang!

Aku bilang kita akan abadi!
Kita hanya, eh, perlu kulit baru dari waktu ke waktu dan banyak jiwa untuk dimakan.
Legiun kami akan bangkit dari balik tabir untuk menuai rasa sakit yang telah kita tempa!
Sang Tujuh akan meluas.
Ini adalah hari-hari pembalasan dan murka!
Eon keabadian telah dimulai!
Ini hari yang indah. thanks for watching without doing resync