# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ketika aku masih kecil, planet Krypton-ku sekarat.
Aku dikirim ke bumi untuk melindungi sepupuku.
Tapi kapalku keluar jalur dan pada saat aku sampai di Bumi, sepupuku sudah dewasa dan menjadi Superman.
Aku menyembunyikan identitasku sampai suatu hari ketika sebuah kecelakaan membuatku mengungkapkannya pada dunia.
Bagi kebanyakan orang, aku hanyalah reporter di CatCo Worldwide Media.
Tetapi diam-diam, aku bekerja dengan kakak angkatku di DEO untuk melindungi kotaku dari Alien dan orang lain yang menyebabkan bahaya.
Aku Supergirl.
Sebelumnya di Supergirl dan The Flash ...
Ibu?

Kami akhirnya menemukanmu.
Kembalilah dengan kami ke Daxam.
Gadis Krypton itu telah meracunimu.
Aku sudah selesai menjadi pangeran kalian.
Kalian harus meninggalkan planet ini dan jangan pernah kembali.
Aku memang layak lebih baik daripada dibohongi.
Memang.
Kau benar, oke?

Aku tidak bisa melakukan ini.

Tetap bersamaku.

Aku sangat menyesal aku berbohong padamu.
Aku memaafkanmu.
Bau enak apa ini ...

Tidak, tidak!
Aku berusaha membuatkanmu sarapan di tempat tidur.
Aku akan romantis penuh di sini, dan kau menghancurkannya.
Oke, itu sangat manis.
Tapi tidak mungkin kau bisa menghalangiku dari daging
Dan biskuit!
Dan, oh, itu telur rebus?
Ya. / Kapan kau belajar cara merebus?
Oh, aku menemukan petunjuk.
Ternyata buku punya lebih banyak informasi yang berguna daripada YouTube.
Siapa yang tahu?
Kau telah berubah.
Oh ya?

Yah, kupikir karena kau cukup baik untuk menerimaku kembali, aku harus cukup baik mengisi setiap saat dalam hidupmu dengan sukacita.
Oh, dan kopi, karena sudah siap.
Nah, ada satu hal yang baik karena tidak bekerja di CatCo.
Apa itu?

Ada kabar dari orang tuamu?
Tidak, Mereka diatas sana, melayang mengelilingi orbit.
Apa itu yang mereka maksud dengan helikopter orangtua?
Berita yang datang dari Midtown Park ...
Oh sial.
sebagai pembalasan serangan keras dari alien terhadap warga sipil yang tak bersalah.
Eyepatch Laser, Itu baru.
Nah, panggilan tugas ...
Apa kau ingin aku ikut denganmu?

Tentu. / Ya?
Aku hanya akan mengganti ...

Kau sangat cepat. / Aku saja yang menanganinya.
Aku akan berangkat lebih awal ke laundry!
T
J'onn?

TopMovies31.In
Ibu Presiden.
Aku melihat Supergirl menghadapi Alien jahat pagi ini.
Iya, tampaknya menjadi satu peristiwa lainnya lagi.
Ini sudah terkendali.
Karena itu Anda menghubungi?

Aku menghubungi untuk memperoleh kabar terbaru atas kapal Daxamite.
Saat ini tampaknya mereka berada di orbit rendah.
Tak ada komunikasi atau tanda tanda aktivitas berhari-hari.
Namun menurut Mon-El, Daxamite yang sedang kami urus, mereka mungkin berbahaya.
Aku juga khawatir akan itu.
Apa tindakan yang ingin anda ambil?
Aku khawatir bahwa jika kita membuat gerakan apapun, kita bisa berakhir dalam konflik besar intergalaksi.
Aku tidak setuju.
Direktur, aku tahu Supergirl terlibat dalam pertempuran singkat dengan kapal itu.
Aku harus memintamu untuk menahan diri dari keterlibatan lagi.
Dengan segala hormat, Ibu Presiden, jika mereka menghadirkan ancaman, kami harus ...
Kita harus pintar akan hal itu.
Dan kantorku akan mengumpulkan lebih banyak intel.
Sampai saat itu, berhati-hatilah dalam mengambil keputusan.
Aku mengerti.
Aku akan menghubungimu lagi.
Jadi yang kau pikirkan itu melakukan yoga?
Iya.
Kau lebih unggul dalam hal itu, Danvers.
Lihatlah kita.
Kita pasangan dengan tikar yoga dan saling menggoda ...
Aku tahu, Ini sempurna.

Maggie.
Apa kau kembali ke kota?
Ya, hanya untuk seminggu, aku tinggal di Baldwin.
Oh, oke.
Hai, Aku Alex.
Oh maafkan aku.

Aku Emily, senang bertemu denganmu.
Kami dulu berkencan.

Ini sudah ...

Kita harus berkumpul bersama kapan-kapan.
Tentu, itu akan bagus.
Kapan-kapan.
Aku harus pergi.
Dan membiarkan kalian bersiap untuk apapun yang kalian lakukan.
Tapi ini sunguh menyenangkan bertemu kalian.
Sama-sama.
Senang bertemu denganmu.

Bagaimana malam ini?
Apa?
Nah, dia ingin berkumpul bersama, kita tidak punya rencana apapun.
Tidak, aku tidak bisa, ayolah, udaranya dingin.
Apa kau tahu betapa tenangnya aku tentang ini?
Maksudku, ayolah.
Emily?
Apa kau ingin makan malam dengan kami malam ini?
Uh, yeah, tentu.
E-mail milikku masih sama, beritahu saja di mana.
Tentu. / Oke.
Lihatkan, itu tidak begitu buruk.
Ingat alien yang kau hadapi pagi ini?
Alien dengan eyepatch tembakan laser itu?

Dia bukan alien jahat sembarangan.
Dia dari ras pemburu bayaran alien yang disebut Amalaks.
Maaf, apa tadi kau mengatakan pemburu bayaran?
Ya.

Hei, itu aku.
Apa itu?
Ini adalah perangkat pengirim pesan antarplanet.
Ini mengakses sejenis jaringan komputer alien untuk semua rencana busukmu.
Apakah ada pesan?
Nama :

Putri terakhir dari Krypton.

Tiga ratus mahkota kristal setelah bukti kematian.
Seseorang menyewa pemburu bayaran untuk kepalamu.
Seberapa banyak tiga ratus mahkota kristal?
Sangat banyak, cukup untuk membeli sebuah planet.
Oh, kita berbicara seperti sebuah planet di lingkungan yang baik?
Atau seperti hipster yang sedang naik namanya?
Tepat sekali.
Untuk bayaran seperti itu, setiap pembunuh rendahan di alam semesta akan menuju kesini untuk mengambil kesempatan mereka.
Oh, itu bagus.

Hey, tidak, tunggu, oke.
Bukan berarti aku meragukanmu, oke?
Tapi serangkaian pertarungan dengan pemburu bayaran antar bintang tampaknya bukan cara yang baik untuk memastikan keselamatan publik.
Alex benar, aku ingin kau tidak terlihat sampai kami tahu siapa dalang di balik ini.
Tunggu sebentar.

Kadang-kadang bersembunyi merupakan strategi yang diperlukan.
Dan sejak kau bertanya,
Aku juga berpikir bahwa kau harus sembunyi, karena aku baru saja kehilanganmu, aku sungguh tak ingin merasa kehilangan lagi.
Karena itu tidak akan ... gurih (enak).
Hei, itu kosakata yang sangat kuliner.
Aku memasak sekarang.
Aku tidak akan bersembunyi, aku Girl of Steel (Gadis baja).
Aku tidak tunduk, istirahat dan mundur untuk siapapun.
Aku tahu tak satupun dari kami dapat menghentikanmu jika kau memilih pergi ke sana, tapi tolong, sebagai orang-orang yang peduli padamu, beri kami sehari untuk berusaha dan melakukan hal ini.
Baiklah.
Oke, aku akan berbaring saja selama 24 jam.
Terima kasih.

Cari cara untuk menemukan lebih banyak lagi dari benda itu.
Mungkin kita bisa menghentikan pemburu bayaran itu sebelum mereka menyerang.
Agen Danvers, cari database untuk spesies lain yang mungkin menggunakan jaringan ini.
Tentu saja, Yah, aku punya rencana tapi aku akan membatalkannya.
Tidak, Jangan batalkan rencanamu hanya untuk pencarian database.
Itu konyol.
Uh, database ini tidak akan ketemu dengan sendirinya.
Sebenarnya bisa, aku baru saja membuat sebuah program untuk itu.
Dan aku baru saja mendaftar untuk lebih banyak pekerjaan, bukan?

Ayo pergi dari sini.
Mon-El?

Awasi dia.
Tentu.
Ada sesuatu yang harus kulakukan dulu.
Jadi begini cara mereka menghibur keluarga kerajaan di planet ini.
Ayah, Ibu.
Kami sangat senang ketika kami menerima pesanmu.
Hei, Mon-El, bisa pesan segelas bir?
Aku sedang tidak bekerja, kau bisa pesan dengan Rhonda.
Kau bekerja di sini?

Aku seorang mixologist.
Ini adalah profesi artistik di media untuk menyiapkan minuman beralkohol.
Dan sangat terhormat.
Aku tidak percaya siapapun di gubuk ini seseorang yang penting.
Itu sangat hebat.
Dengar, jadi, aku tidak ingin percaya, tapi aku tahu itu kalian.
Kau tahu kami apa?
Kalian menyewa pemburu bayaran untuk nyawa Kara.
Apa kalian sungguh berpikir jika kalian membuatnya terbunuh aku akan berubah pikiran dan kembali bersama kalian begitu saja?
Kau telah menjadi cukup imajinatif dengan waktumu di sini.
Benarkah?

Apa dia tampak seperti orang yang kekurangan musuh?
Ayah jamin, kami tidak ada hubungannya dengan ini.
Oke, jadi, jika bukan kalian, mengapa kalian masih di Bumi?
Karena kami berharap kau akan menyadarinya.
Apa kau tahu berapa lama kami sudah mencarimu?
Bertahun-Tahun.

Kami pikir kau tewas, dimana kami akan menjadi generasi terakhir dari Daxamites.
Tapi karena kekuatan ibumu, rasa putus asa harus mengalahkan kami.
Ketika kau masih kecil,
Kau biasa memegang kakiku dengan kedua tangan setiap kali Ibu mencoba meninggalkan ruangan.
Aku harus
Melepasmu perlahan dariku seperti beberapa magnet kecil yang kurus dan itu membuatku patah hati.
Sampai kami mendengar sinyalmu,
Kupikir kami telah kehilanganmu selamanya.
Dan sekarang...
Ibu lebih baik mati daripada meninggalkan Bumi tanpamu.
Kau harus percaya yang kami inginkan hanyalah kepulanganmu
Semoga tak ada yang menyakiti temanmu.
Ingat, kami orang tuamu.
Ketika kau memanggil, kami datang.
Bahkan ke tempat-tempat yang tidak sependapat dengan kami.
Mungkin dia mengalami kesulitan parkir.
Dia benci parkir biasa, selalu valet.
Kau ingin mencoba mengirim pesan padanya?
Sudah 45 menit.
Aku yakin ada alasan yang baik dia tidak kesini.
Tidak apa-apa, Alex.
Tidak...
Dengar, aku merasa bersalah.
Aku sadar itu hal yang aneh aku memaksamu dan sekarang ...
Tidak, itu bijaksana kau mencoba agar aku mengambil keputusan,
Emily hanya ...
Apa?
Nah, ketika kami putus, dia mengatakan beberapa hal yang melukaiku cukup mendalam.
Dan kami bersama-sama selama lima tahun, itu hubungan terpanjang yang pernah kumiliki.
Jadi, ketika dia mengatakan bahwa aku tidak pantas menjadi bahagia,
Kupikir dia benar-benar mengenalku, dan mungkin dia benar.
Tidak, itu tidak benar, dan itu perkataan yang mengerikan.
Bukan masalah lagi, itu sudah lama sekali.
Itu bermasalah.
Bisa kita keluar dari sini saja?
Tentu saja.
Tolong tagihannya.
Aku benci ini.
Permainannya?
Tidak!

Aku benci terjebak di disini.
Lihat, Aku bisa kesana dan kembali sangat cepat.
Tidak!
J'onn bilang kau tidak bisa pergi ke manapun sebagai Supergirl.
Seharusnya jangan pernah membiarkanmu menonton berita.
Aku akan kembali sebelum aku melewati giliranku.
Tidak / National City membutuhkan Supergirl.
Mon-El, aku sangat senang kau di sini dan bukan karena kau memiliki kekuatan super saja.
Sekarang mungkin kau bisa menghalanginya dan kostum supernya.
Ya. / Dari mana saja?
Aku hanya bertanya pada beberapa tersangka.
Siapa?
Orang tuaku.
Jadi kau berpikir orang tuamu memerintahkan pemburu bayaran padaku?
Nah, mereka mengatakan tidak, tapi aku tidak begitu yakin.
Mereka harus bertemu Ayahku, aku yakin mereka akan berteman dengan cepat.
Ya, dari yang kau katakan itu, aku yakin itu benar.
Oh sial. / Maaf, aku tidak tahu apa yang terjadi.
Ah...
Apa kau baik-baik saja?
Aku tidak bisa bergerak.
Tidak, ini serius, aku...
Aku... Whoa!

Apa yang kau lakukan?
Aku tidak tahu, ini bukan aku!
Maafkan aku.
Aku tidak bisa mengendalikan tubuhku.

Aku sudah tahu serangan itu.
Sepertinya seseorang mengendalikannya.
Whoa, ini berhasil.
Apa yang berhasil?
Oke, jadi, aku menyusun ulang benda ini untuk mengetahui jika ada perangkat pengirim pesan lain di dekatnya,
Yang berarti ada pemburu bayaran dan dia di dekat sini.
Kau dapat mengendalikannya?
Tidak!
Aku hanya merasa seperti ditusuk jarum di seluruh tubuh.
Oke ... / Tidak ada gunanya!
Kau harus lari.
Aku terlalu berbahaya.
Fokus dan cobalah untuk melawannya.
Aku tidak bisa!
Oh tidak, aku minta maaf.
Aku juga.
Aku tidak berpikir aku bisa melawannya.
Tunggu...
Lepaskan dia.
atau jalanan punya cat baru.
Hei ini aku, ini aku!
Oh, oh!

Jadi, Creepy McGee memasuki pikiran Mon-El dan berpikir ia bisa menggunakannya untuk membunuh Supergirl.
Kasar.
Siapa yang menyewa pemburu bayaran untukku?
Dia tahu, kau bisa lihat dia tahu.
Aku telepatis terkuat dalam sistem Alcorian.
Aku tahu lebih banyak dari yang kau bayangkan.
Oh, yeah, kecuali perbedaan antara pistol dan stapler.
Kalian takkan pernah membuatku mengatakannya.
Kalian manusia terlalu bermoral untuk melakukan apa yang diperlukan untuk menembus pikiranku.
Winn, ambilkan aku kuncinya.
Alex!
Mundur.
Kemarilah, bro.
Ini ulah Daxamites!
Queen Rhea yang menyewa ...
Kau tahu, sebentar, aku benar benar hampir percaya mereka.
Maksudku, kau tidak aman.
Kita akan memikirkan hal ini.
Bagaimana?

Dalam pikiran mereka, mereka benar-benar percaya jika mereka menyingkirkanmu, maka aku akan pulang begitu saja.
Kita perlu membalas.
Jika kita menyerang balik, kita bisa memaksa mereka untuk menarik pemburu dan meninggalkan Bumi.
Dengar, aku suka balas dendam seperti halnya pecandu disebelah tapi perlu kuingatkan mereka memiliki kapal perang yang tak tertembus?
Nah, Winn, kau dapat menemukan cara untuk masuk.
Tidak, dia tidak bisa.
Maksudku, aku mungkin bisa.
Kita tidak bisa mengambil tindakan apapun terhadap kapal Daxamite.
Aku mendapat perintah dari Presiden Marsdin. / Apa?
Menyerang mereka bisa memicu perang intergalaksi.
Mereka menyerang kita.
Aku akan memberitahu Presiden dan menunggu instruksinya.
Sampai saat itu, misi kita hanyalah menjaga Supergirl tetap aman.
TopMovies31.In
Emily.
Alex, kan?
Ya.
Aku ingin menemuimu.
Aku ingin berbicara denganmu.

Dengar, jika ini tentang makan malam ...
Kenapa kau tidak datang?
Seharusnya iya, tapi ...
Seluruh situasi ini hanya membawa terlalu banyak kenangan yang menyakitkan.
Bagaimana Maggie?
Dan semua hal yang kau katakan dulu ... itu tidak menyakitkan?
Apapun yang kukatakan padanya, dia pantas.
Dia mendedikasikan lima tahun hidupnya untukmu dan kau mengabaikannya.
Aku mengabaikannya?
Serius?

Maaf, aku tidak tahu.
Aku seharusnya tidak mengatakan apa-apa.
Tetapi kenyataannya adalah aku hanya ...
Benar-benar ingin melupakannya.
Maaf, aku...
Aku akan pergi.
Hei, jadi aku sudah berpikir tentang solusi untuk masalah kita.
Ya, aku juga. / Ya?
Hanya ada satu hal yang bisa kita lakukan.
Berbicara dengan ibumu.

Tunggu apa?

Jadi ada sebuah planet yang
Duta Durlan ceritakan ketika aku masih kecil.
Itu ada air, dan matahari kuning, semua yang kita butuhkan untuk bertahan hidup.
Orang tuaku takkan menemukan kita di sana.
Kita akan bersama-sama, kita akan aman.
Kupikir ini karena aku pernah membaca ini sekarang, seperti Romeo dan Juliet?
Ya, aku pernah mendengar tentang hal itu.
Benar dan ada saat akhir dimana aku sekarang ini, yang mereka akan melarikan diri bersama-sama dan hidup bahagia selamanya.
Dan aku tidak tahu tapi berpikir itu bisa jadi seperti kita.

Yeah, tapi Juliet dan Romeo mati di akhirnya.
Aku tidak tahu itu.
Dan tidak.
Kita takkan pergi ke planet rahasiamu.
Aku Supergirl, aku tidak lari dari apapun.
Ya aku tahu.
Ini salah satu hal yang lebih menjengkelkan darimu.
Terima kasih.

Kau tidak tahu orang tuaku.

Mereka ingin kau mati dan mereka ingin aku pulang.
Dan mereka ...
Mereka mendapatkan apa yang mereka inginkan.
Itu sebabnya kita harus berbicara dengan ibumu.
Tapi J'onn baru saja bilang kita tidak boleh terlibat dengan mereka.
Tidak, dia tidak bilang itu, dia bilang kita tidak bisa menyerang mereka.
Kita masih bisa berbicara dengannya.
Kemudian kau bisa membuatnya sadar semua yang dia inginkan hanyalah kebahagiaanmu.
Dan kemudian dia akan menyadari bahwa bumi adalah tempat terbaik untukmu.
Ibumu bisa berubah.
Kau hanya perlu berbicara dengannya.
Orang-orang tidak benar-benar berubah.
Tentu saja bisa.
Kau berubah.
Kau telah menjadi orang yang luar biasa dan tidak mementingkan diri sendiri.
Berilah dia kesempatan.
Kau benar-benar berpikir aku luar biasa?
Tidak, aku hanya mengatakan itu agar kau mendengarkanku.
Ya.
Oke, aku akan menghubungi kapal.
Ini layak dicoba.
Krypton di Bumi?
Dan kupikir lokasi pertemuan terakhir kita itu buruk.
Uh, tempat ini suci bagiku dan sepupuku.
Kupikir ini satu-satunya tempat di Bumi yang cukup layak untuk menghiburmu, Yang Mulia.
Kryptonians tidak pernah sangat baik dalam menghibur.
Dengar, kami tahu itu ulahmu.
Salah satu pemburu bayaranmu yang memberi tahu.
Ibu, aku tahu kau menyayangiku, oke?
Dan aku tahu Ibu pikir kau menginginkan yang terbaik untukku.
Tapi tak bisakah Ibu lihat, berada disini di Bumi dengan Kara membuatku bahagia?
Hentikan pemburu bayaranmu.
Dan mungkin Ibu dan aku masih bisa memiliki hubungan.
Aku ibumu.
Kau tidak mendikte hubungan kita.
Anakmu telah menemukan rumah di sini.
Teman-teman, kehidupan ...

Jangan ambil itu darinya.
Aku tahu dunia kita telah memiliki perbedaan.
Yang semua alasan itu, kita perlu berjuang untuk berdamai.
Ketika Mon-El pertama kali mendarat disini, kami tidak mengerti satu sama lain.
Tapi kami menemukan ikatan.
Melalui kebaikan dalam hati kami.
Dan itu berasal entah darimana.
Kau memiliki kebaikan dalam hatimu.
Kumohon, cobalah memahami bahwa membiarkannya tinggal disini itu hal yang benar.
Apapun ikatan yang kau pikir telah menemukannya dengan anakku selama kencan ini adalah dusta.
Hei, kau baik-baik saja?
Aku tidak merasa begitu ...
Aku seharusnya menanganinya sendiri dari awal.
Darimana kau mendapatkan Kryptonite?
Planet kami dipenuhi dengan mayat dari bangsamu.
Tidak!
Aku menyeberangi lautan bintang mencari anakku.
Aku takkan membiarkanmu menghalangiku sekarang.
keluargamu menantimu.
Tidak!
Tunggu!

Mon-El.
Tidak, kau tidak bisa.
Apapun yang kau mau.

Semua itu, hanya berhenti menyakitinya.
Ibu bisa memegang ucapanmu?
Tidak ada trik?
Tidak ada perlawanan?
Ibu memegang perkataanku.
Maaf, Kara.

Selama kau aman.
Jangan pergi.
Mon-El.

Tidak apa-apa.
Nak, aku tidak tahu harus bilang apa, betapa senangnya aku melihatmu di sini.
Mon-El, kenapa kau tak membersihkan diri sementara kami mempersiapkan keberangkatan.
Hentikan pemburuan pada Kara, sekarang.
Selesai.
Itu ulahmu?
Kau yang memunculkan pemburuan?
Aku melakukan yang harus kulakukan untuk mendapatkan kembali anakku.
Hei.
Hal apa yang begitu mendesak?
Aku menemui Emily.
Kenapa?
Nah, aku ingin berbicara dengannya setelah melihat betapa marahnya kau saat di restoran.
Aku pergi untuk membelamu.
Alex ...
Ini bukan masalahmu untuk diperbaiki.
Kau benar-benar takkan pernah bilang bahwa kau berselingkuh darinya, kan?
Itu sudah lama, aku melakukan hal yang mengerikan.
Dan aku sudah merasa bersalah akan itu.
Kau ingin membahasnya lagi, agar aku bisa merasa lebih bersalah?
Tidak.
Dengar, ini bukan tentang fakta bahwa kau berselingkuh.
Kita semua telah melakukan hal-hal bodoh.
Ini adalah tentang fakta kau tidak cukup mempercayaiku untuk bilang yang sebenarnya.
Aku ingin.
Dengar.
Aku sudah banyak berpikir tentang ini.
Kau punya kebiasaan menutupi sesuatu untuk diri sendiri.
Kau menyembunyikan kebenaran tentang Emily, kau membuatnya tampak seperti orang jahat.
Dan sebelum itu, kau tidak memberitahuku apa yang sebenarnya terjadi ketika kau memberitahu orang tuamu dan reaksi buruk mereka.
Kau tidak suka berbicara tentangmu. / Aku tahu.
Jadi kupikir ketika orang tuamu tidak menerimamu,
Kau berhenti mempercayai orang-orang terdekatmu.
Dan aku benar-benar mengerti itu.
Tapi, Maggie ...
Kau tidak perlu menutup itu denganku.
Oke?

Aku di sini untuk membantumu menyembuhkan itu.
Kau tidak berpikir aku orang jahat?
Tidak, Sebenarnya aku selalu berpikir bahwa kau sempurna.
Tapi itu benar-benar bagus melihatmu memiliki masalah juga.
Terima kasih.
Ya.
Maaf.
Dari Kara.

Hei.

Apa yang terjadi?
Whoa, perlahan.

Oke, aku kesana.
Kara terluka dan ada sesuatu yang terjadi dengan Mon-El.
Aku harus pergi ke DEO.
Kita akan bicara lagi nanti.

Oke.
Dimana dia?
Apa yang dia lakukan padamu?
Dia memiliki Kryptonite.
Kita perlu membawamu ke lampu matahari kuning. / Tidak.
Rhea hendak membunuhku dan Mon-El berkorban untuk menyelamatkan hidupku.
Sekarang kita harus menyelamatkannya.
Aku tak bisa membiarkanmu melakukan itu.
Tidak, aku baik-baik saja.
Bukan itu.
Kita berada di bawah perintah tegas untuk tidak terlibat, Maafkan aku.
Tapi ini tentang kehidupan Mon-El, kumohon.
Aku tidak bisa melanggar perintah Presiden Amerika Serikat.
Aku tahu emosi mudah terlibat, tapi ada protokol.
Aku bukan orang yang mengambil keputusan sekarang.
Aku tahu betapa pedulinya kau pada Mon-El.
Tapi ini terlalu berbahaya.
Aku harus menyelamatkannya.

Setelah kapal berangkat dia akan pergi selamanya.
Dia membuat pilihannya.
Dia bersama bangsanya, Kara.
Mon-El tidak memilih ini.

Dan jika kita menunggu perintah Presiden,
Mon-El dan orang tuanya sudah bertahun-tahun cahaya jauhnya.
Kita harus pergi sekarang.
Akulah yang meyakinkannya untuk melakukan hal ini.
Untuk mencoba memberi alasan dengan ibunya.
Dia di atas sana karena aku.
Kumohon.

TopMovies31.In
Aku ingin kau tahu bahwa Kara Zor-El akan aman.
Dan lambat laun, kau akan melihat bahwa pulang ke rumah adalah hal yang benar untuk dilakukan.
Aku sudah tahu itu benar.
Jika aku tidak kembali, Ibu akan membunuh wanita yang kucintai.
Hidupmu akan selalu menjadi tanggung jawab Rhea.
Tapi nak, kau layak bersama bangsamu.
Ini sangat berarti bagi mereka bahwa kau kembali.
Jika ini tentang bangsa, maka beberapa hal harus berubah.
Suatu hari aku akan menjadi raja.
Dan aku ingin sosok raja yang berbeda.
Dan mengapa tidak mulai sekarang?
Mengapa tidak membangun kembali kerajaan kita lebih baik dari dulu.
Dan keadilan tersedia untuk semua orang.
Dan menyingkirkan derajat dan buat suara semua orang terdengar sama.
Ini tidak masuk akal. / Kenapa?
Kenapa tak masuk akal?

Jadi kenapa kita harus pergi dan hanya menciptakan sistem yang sama rusaknya seperti sebelumnya?
Karena itulah yang orang-orang butuhkan.
Apa kau pikir kita selamat dari kehancuran dunia kita dengan memberikan semua orang bersuara?
Rumah kerajaan kita berdiri selama ribuan tahun karena orang-orang membutuhkan perintah kita dan kepemimpinan kita.
Rumah kita telah gugur.
Jadi bangunlah kembali denganku, Ayah, kumohon.
Cukup!
Ini akan membutuhkan empat tahun untuk mencapai Daxam.
Mungkin jika kau menghabiskan waktu dalam sel
Kau akan sembuh dari kesalahpahaman ini.
Ayah, tolong ...
Mesin akan siap untuk keberangkatan dalam lima menit, Yang Mulia.
Terima kasih.
Kita akhirnya bisa lolos dari racun planet Bumi.
Jadi, kau mungkin ingat heat-vision gila yang keluar dari anak nakal ini saat misi penyelamatan untuk budak bulan.
Tapi dengan sedikit pembaruan, sedikit kerja keras, kita sepenuhnya bisa operasional lagi.
Ini hanya satu portal, apakah kita tidak perlu satu sisi lainnya?
Tidak, tampaknya, portal lainnya bertindak tidak lebih dari sebuah mercusuar.
Jadi, selama kau memiliki koordinat yang tepat di mana kau ingin menuju, kau hanya perlu satu pintu gerbang?
Iya.
Satu pintu dan satu ... kau tahu,
Perhitungan sempurna dari lokasi kapal karena rintangan melalui ruang angkasa, relatif bagi kita karena kita berputar pada poros bumi sekitar 1.000 mil per jam.
Dan jika perhitungan salah?
Kau akan menuju langsung ke ruang angkasa hampa yang dingin.
Mari kita berharap tidak salah.
Jadi, dalam rangka mendapatkan Mon-El, kita harus mengalihkan perhatian ratu.
Satelit mendeteksi aktivitas pendorong ion.
Sepertinya Daxamites akan berangkat.
Kita harus pergi sekarang.
Tapi bagaimana dengan Kryptonite?
Aku punya ide.
Ion pendorong siap dan sistem navigasi diatur ke Daxam.
Bawa kita keluar.
Kau tidak tahu kapan harus merelakannya, kan?
Aku akan mengatakan hal yang sama tentangmu.
Ronde kedua.
Winn?
Oh, terima kasih Tuhan aku tidak di ruang angkasa.
Kau memang berada di ruang angkasa.
Oh ya.

Eh, aku di sini untuk menyelamatkanmu.
Apa kau tidak sedikit pendek untuk Stormtrooper?
Kau akhirnya menonton Star Wars.
Kryptonite ini ...
Tidak terlalu berpengaruh padaku.
Terbukalah wijen.
Fantastis.

Oh, aku sudah selangkah di depanmu, aku sudah meretas sistem keamanan.
Hey, apa kalian menerima ini?
Jelas.
Winn, kau bisa perlihatkan ruang tahta?
Kau mendapatkannya.
Apa portal itu diprogram untuk lokasi kapal?
Yeah, tapi ...

Habisi dia.
Apa benar-benar kau kali ini?
Apa itu menjawab pertanyaanmu?
Rhea!
Ibuku akan membunuhnya.
Kita harus menolong, ayo.
Kami hanya ingin keluarga kami bersama kembali.
Itulah yang kami inginkan juga.
Semua pembicaraanmu tentang perubahan,
Kryptonian, tapi kau tidak pernah berubah.
Kalian mengambil yang kalian inginkan, tanpa peduli pada dunia kami.
Kara.
Whoa!
Cukup.

Dia telah membuat keputusan.
Aku bisa melihat sekarang bahwa ini adalah keluargamu.
Kau datang menjemputku.
Setiap saat.
Kryptonian telah mengambil semuanya dariku.
Dan sekarang kau mengambil anakku.
Aku senang kalian berdua masih hidup.
Tapi ini terakhir kali kita akan pernah melihat satu sama lain.
Aku berharap suatu hari kalian akan mengerti.
Alex, kami siap sekarang.
Jadi, bagaimana hasilnya?
Bagus.
Terima kasih membuatku melakukan itu.
Kalian berbicara tentangku di akhir sana?
Ya, dia bilang betapa beruntungnya aku memilikimu.
Dia benar.
Ayo pergi.
Direktur, apa kau terlibat atas kapal Daxamite?
Iya.

Aku punya sumber.
Dan kau memiliki tugasmu.
Aku kecewa.
Aku mengerti.
Tapi alien yang berada di bawah perlindungan kami, yang telah diberikan amnesti, telah diambil kebebasannya dan kami satu-satunya harapan.
Dan bagaimana jika hal-hal tidak berakhir dengan caramu?
Itu tugasku untuk memastikan bahwa itu berhasil.
Aku membuat keputusan dan aku menerima konsekuensinya.
Direktur J'onzz, aku akan memberitahumu ketika aku memutuskan apa konsekuensinya.
Kapal telah meninggalkan orbit Bumi?
Ya Bu.
Itu saja untuk saat ini.
Aku hanya ingin semua makanan manis ini ...

Tidak ada, aku hanya ...
Aku hanya benar-benar tidak berpikir aku akan bertemu denganmu lagi, setelah hari ini.
Ya, aku juga.
Tapi tidak lama.

Aku tahu aku tidak bisa membiarkan hal itu terjadi.
Yah begitulah.
Dan maafkan aku memaksamu berbicara dengan ibumu.
Aku harusnya mendengarkanmu.
Aku salah. / Tidak.
Kau percaya orang bisa berubah dan kau memberi mereka kesempatan untuk melakukannya.
Seperti Ayahku, dia berubah.
Dia mengerti aku senang di Bumi.
Dia melihat keinginanku dan menemukan kebaikan dalam hatinya untuk membiarkanku tinggal.
Jadi, kau benar untuk berharap.
Kupikir kita semua bisa berdiri untuk menjadi sedikit lebih sepertimu.
Lebih optimis dan berani ...
Kupikir kau cukup berani.
Tidak, aku hanya melakukan apa yang aku tahu kau akan lakukan.
Dan itu menakutkan.
Tapi kau, kau melakukannya setiap hari.
Aku bahkan tidak mengerti.

Tapi sulit.
Kau mengorbankan banyak untuk orang lain dan ...
Aku tahu aku mulai terdengar seperti perekam rusak disini tapi aku mengagumimu.
Nah, aku takkan pernah melupakan caramu mengorbankan diri untukku.
Jadi kita menyelamatkan satu sama lain hari ini.
Ya.
Sama seperti Romeo dan Juliet.
Kau benar-benar perlu menyelesaikannya.
Bisakah kau menyelesaikan membaca itu, kumohon?
Ya, bagaimana akhirnya?

Kemari. / Aku tidak ingin ...
Dia benar-benar pergi, bukan?
Dia membuat keputusan, Rhea.
Di Daxam, kita menghargai kebahagiaan.
Dia takkan pernah senang bersama kita.
Kita dulu begitu sama, kau dan aku.
Hari dimana kita mengangkat sumpah kita, kita berjanji untuk di sisi satu sama lain.
Kita melihat orang-orang yang paling kita cintai dan kita membuat komitmen.
Untuk pernikahan kami, tetapi yang lebih penting,
keluarga kita.
Kau merusaknya hari ini.
Aku masih di sisimu.
Kita akan bisa melanjutkan.
Tidak.
Tidak akan.
Kau mengkhianatiku, cintaku.
Aku belum selesai dengan dunia ini.
Translated By Reivano Diego R.
TopMovies31.In