# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Original English sub by Alden Taken from FGT'S File Translated into Bahasa by BINTANG SHARE
- Saat ku kecil, ibu ku sudah memberitahu cerita tentang seorang putri yang tinggal di pulau yang indah yang dikelilingi perairan pirus di mana langit terhampar di atas laut.
Ketika sang putri bertemu pangeran, cinta mereka tumbuh lebih kuat dari ombak yang ada di pantai.
Jadi, ketika aku bertemu Jack satu hari di pantai, dialah segalanya aku cari.
Aku pikir ia lah jodoh ku.
Tapi aku melupakan sesuatu yang sangat penting.
Setiap dongeng memiliki sosok monster.
Dalam cerita hidup ku, nama monster itu adalah Gan Cerrancurie.
Seorang pria yang kemudian ku ketahui adalah orang yang kejam, seorang raja kejahatan.
Sedikit yang ku tahu, jalan kami ditakdirkan untuk berbenturan.
- Sekarang, si burung kecil bilang kalau sangat menjengkelkan tentang penawaran tanah yang terjadi di antara keluarga kita.
Di mana seharusnya keluarga ku memiliki tanah yang menjadi milik mu.
Kau seharusnya paham, ini bukan untuk ku.
- Seharusnya dulu kau kuhabisi terlebih dahulu, saat ada kesempatan.
- Ayolah kita kita pendam saja kebencian itu.
- Tidak.
Di Kamboja, tidak ada cukup ruang untuk kita berdua.
- Itu berarti salah satu dari kita harus mati.
- Kita akan menyerahkannya pada nasib.
- Kau selalu curang.
- Dalam urusan hidup dan mati, tidak ada kecurangan.
Hanya hidup dan mati.
- Apa pilihan senjatanya?
- Pedang.
Pemenangnya boleh mengambil semua.
- Wah, itu akan menempatkan ku di posisi yang kurang menguntungkan karena kau seorang akli pisau dan pedang.
Mungkin aku harus mempertahankan hidup ku.
Mungkin aku akan beruntung.
Mungkin juga tidak.
Kau sudah lama tak latihan, kawan.
Aku harapkan yang lebih dari mu.
Tuan-tuan, pesaing misterius kita sudah hilang.
Kalian semua telah melakukan pekerjaan dengan baik.
Aku hanya ingin mengatakan bahwa kekerasan adalah jalan terakhir karena menarik banyak perhatian, tapi ketika kita tidak punya pilihan, kita cukup bagus dalam hal itu.
Kerja yang bagus.
Rayakanlah.
- Ok, Sam.
Banknya di sudut sana, apakah kau siap?
- Aku tahu waktunya, Jack.
- Hanya mencoba untuk tidak menembak ku dengan itu, ok sobat?
Ya Tuhan.
- Tahan.
- Bisa kita pergi sekarang?
- Ayo.
- Semuanya jangan bergerak.
Jika Kau tidak bicara bahasa Inggris.
- Jangan pernah mencoba hal itu.
Merunduk.
- Bekerja sama lah dengan kami agar tidak ada yang terluka.
Kau, manajernya?
Buka, buka, buka!

- Satu menit.
- Cepatlah!
Ayo, ayo, ayo.
- Tetap begitu!
Jalan!
- Ok, kita berhasil, keluar dari sini!
- Satu menit empat puluh lima detik, pergi!
Kau
- Ayo, kawan.
- Sialan.
Apa yang mereka lakukan dengan semua mata uang AS ini?
Maksudku, ini seperti uang dalam jumlah yang gila-gilaan.
- Berapa banyak menurut mu jumlah uang itu?
- Aku tidak tahu,
Aku sedang sibuk.
- Kenapa sebuah bank kecil di Kamboja punya banyak uang tunai, kawan?
- Berhenti mengeluh, Kita sudah berhasil, sobat.
Kita berhasil!
- Aku bukan mengeluh, bagaimana kalau mereka memeriksa tas ini di perbatasan?
- Percayalah, mereka tidak akan memeriksanya.
- Bagus kalau begitu, dan aku bawa ini.
- Luar biasa.
Maksud mu kita akan melekatkan dengan selotip uang tunai sebanyak ini di badan kita?
- Apa orang tangguh seperti mu takut dengan selotip?
- Bukan selotipnya yang aku khawatirkan.
Itu akan menutup ini, tato anak ku.
Ia menutupnya.
- Kau memang si bajingan harry, kawan.
Ini bisa diatur dengan baik.
- Ya Tuhan.
Kau masih selalu mencoba menghubungi cewek itu?
Kau perlu dapatkan hidup mu, sobat.
- Dialah hidup ku, kawan.
- Kau seperti dipelet.
Apakah karena dia kau melakukan ini?
- Mungkin.
Bagaimana dengan mu?
- Hanya akan membuat ku gugup bekerja dengan cewek seperti itu.
- Terserahlah, kawan.
Ayo kita selotip ini.
- Tidak, tidak, tkau duluan, kawan.
Berbalik dan membungkuk.
- Lepaskan aku, kau keparat.
Ini serius.
Tolong selotip aku.
Terima kasih.
- Terima kasih.
- Halo Sayang.
- Hai juga.
- Kau ingin bantu aku dan singkirkan benda itu?
- Aku baru saja mulai bekerja.
- Kau baru saja selesai bekerja.
Percayalah padaku.
- Ibu ku meninggal saat aku masih muda tapi dia mengajarkan ku untuk tidak mengambil jalan pintas dalam hidup.
Saat ku sudah dewasa, aku tidak ingin buru-buru mendapatkan uang di bar2 seperti beberapa gadis lain yang ku kenal.
Jack dan Aku sama-sama bekerja mengejar impian kami sehingga suatu saat kami bisa hidup di pulau yang indah berdua.
Sudah boleh ku buka mata ku?
- Tidak, belum.
Aku akan beritahu Kau nanti, ok.
Baik.
Buka mata mu!
- Ini yang Aku lihat dari jendela toko pekan lalu.
Aku menyukainya.
Sungguh, aku menyukainya.
Tapi Sayang, kita tidak mampu untuk ini.
- Itulah bagian kejutannya.
Kemari.
Aku akan tunjukkan sesuatu.
Ayolah Sayang.
Ayolah.
Lihat.
- Astaga.
Apa itu?
- Itu dia kenapa kau tidak perlu lagi bekerja di klub lagi, Avalon.
Dan itu semua milikmu.
- Aku tidak mengerti.
Darimana kau mendapatkannya?
- Jangan tanya Aku dari mana atau bagaimana atau kenapa.
Aku akan memberitahu mu kenapa.
Itu karena aku mencintaimu.
Aku ingin kau selalu disisi ku.
- Aku tidak akan kemana-mana.
Aku mencintai mu.
Apa Kau tidak tahu itu?
Kau harus beritahu aku dari mana kau dapatkan semua uang ini?
- Avalon, sayang, aku serius.
Lebih baik kalau kau tidak tahu.
- Lalu, bagaimana aku menjelaskan dari mana aku mendapatkannya?
- Kau tidak perlu menjelaskan hal ini pada siapa pun, ok?
Sekarang, madu, aku tidak mengatakan apa yang harus dilakukan, tapi kita tidak bisa menghabiskan uang ini sekarang, ok?
Mungkin kita bisa bersenang-senang sedikit, tapi aku akan menempatkan sebagian besar dari suatu tempat yang aman.
- Kau gila!

- Aku tergila-gila padamu.
- Kau tahu apa yang harus kita lakukan?
- Apa?
- Kita harus pergi berlibur.
Ke sebuah pulau.
Seperti di mana Kita bertemu.
- Apa pun yang Kau inginkan, sayang.
Aku mau mandi dulu, ok?
Aku akan segera kembali.
Jangan ke mana-mana.
- Ku pikir kau sudah nakal, Jack.
- Oh ya?
Apa ini waktunya nakal2an?
Wow, wow, sayang ... itu bukan mainan.
- Kau tidak beritahu ku kalau kau punya pistol, Jack.
- Terbesit saja di pikiran ku.
Jangan arahkan itu.
- Jangan terlalu khawatir.
Ini sudah aman.
Kemari.
Kenapa tidak kau ...
Mau kau apakan aku dengan semua uang ini.
Jangan sampai aku bertanya dua kali, Jack.
- Ya Bu.
- Bunga apa itu?
- Ini disebut... atau dikenal sebagai mawar.
Ini juga bisa dijadikan teh mawar, yang umum dikenal tapi aku selalu menyukainya.
Ibu ku menggunakannya untuk ditanam di Amerika.
- Kau rindu Amerila?
- Ini rumah ku.
Aku datang ke Asia beberapa waktu yang lalu dan jatuh cinta dengan tempat ini.
Hanya sesuatu yang Aku percaya di sini.
- Bank yang menyimpan uang mu dirampok.
Mereka berhasil kabur dengan uang sekitar 200.000 dolar AS.
Sebagian besar adalah milik mu.
- Boleh ku ajukan pertanyaan?
bukan kah kau si keparat yang bilang pada ku kalau itu adalah tempat yang paling aman untuk menyimpan uang ku?
- Ya, Tuan.
- Kau bilang disitu bakal aman.
Kau tahu, kalau aku sudah menuruti saran mu.
Jadi, jika aku jadi kau, aku akan dapatkan uang ku kembali.
- Ini tidak seharusnya sulit.
Uang itu ditandai.
- Aku tidak ingin mendengar cerita tentang betapa mudahnya ini terjadi.
Aku ingin mendengar kalau kita harus mendapatkannya kembali.
Aku ingin hasil atau aku akan ambil gunting sialan ini dan menancapkannya ke mata si sialan itu!
- Ya, Tuan.
- Ya, ya.
Aku serius, lain kali kau tidak bisa datang ke tempat menembak seperti itu, kawan.
Itu tidak perlu, itu terlalu banyak.
- Apa kau sedang berpikir untuk melakukannya lagi?
- Aku sedang memikirkan tentang itu.
- Aku siap dengan pelarian lain menyebrangi perbatasan.
- Ya.
Kita baik2 saja, kan?
- Sial, kau.
- Aku pikir semua video game akhirnya terbayar.
- Aku hanya berpikir semua tentang uang itu, sayang.
- Waktu yang hebat.
Terutama setelah mengambil begitu banyak uang sialan itu selama itu.
Menyenangkan rasanya memiliki banyak uang tunai itu.
- Aku akan membeli sendiri satu set kendaraan baru.
- Wow, wow, wow.
Jangan lakukan sesuatu yang gila, Sam.
Kita harus membiarkan uangnya aman untuk sementara waktu.
- Sudah waktu bersenang-senang, kau tahu.
- Aku cuma bilang, jangan bodoh.
- Hati-hati dengan orang yang kau sebut bodoh.
- Hanya mencari aman untuk kita berdua, kawan.
Baiklah, pergilah bersenang-senang.
Cuma jangan gila-gilaan.
Baiklah.
Aku punya makan siang.
Aku berpisah, sampai ketemu, sobat.
- Sampai ketemu lagi.
- Ya.
Sam yang bilang pada ku tentang tempat ini.
Ini tidak terlalu buruk, kan?
- Ya Tuhan, tempat ini menakjubkan.
- Kau layak mendapatkannya, sayang.
- Terima kasih.
- Terima kasih.
Bersulang.
- Bersulang.
- Oh wow.
Bayi, beberapa uang tunai yang kita memiliki sebaiknya mulai kau masukan ke rekening mu saja.
Tidak lebih dari beberapa ribu dolar dalam suatu waktu.
Oke?
- Lalu, sayang... bagaimana dengan mu?
Aku ingin kau memiliki beberapa uang ini juga.
- Jangan khawatirkan aku.
Aku hanya akan ambil sedikit untuk beberpa keperluan.
Sekarang jika kau ingin mengajak ku keluar untuk makan malam beberapa kali, atau pergi berlibur, aku tidak akan melarang mu.
- Jack?
Kita tidak dalam bahaya karena uang ini, kan?
- Tidak, sayang.
Avalon, kau aman dengan ku, ok?
Sumpah demi Tuhan, aku akan melakukan apapun yang aku bisa untuk memastikan kau terurus.
Aku janji.
- Aku tahu kalau Jack hanya ingin yang terbaik untuk ku, tapi selalu ada konsekuensinya atas tindakan kami.
- Hello, Jack.
Salah satu dari dua ku.
- Siapa kau?
- Nama ku Neeron Mortima.
Aku teman baru terbaik mu.
- Itu ok, sobat.
Aku tidak suka teman-teman yang ku miliki.
Aku tidak butuh yang lain lagi.
- Benarkah?
Itu lucu.
Karena cara ku melihatnya,
Kau bisa guna salah satu yang benar sekarang.
- Apa Kau polisi?
- Itu dia, panggil nama ku saja.
Pegang itu.
Banyak uang yang sudah kau ambil dari
Bank di Kamboja.
Terutama untuk sebuah kota kecil.
Dan semuanya itu bermata uang AS.
- Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
- Mentega itu.
Apa itu membantu?
- Ya, sebenarnya ini cuma membantu sedikit saja.
- Aku benar-benar marah sekarang dengan omong kosong ini.
Uang itu, bajingan.
Aku menemukannya di lemari.
- Bagaimana kau menemukan aku?
- Itu semua di tandai dan kau begitu bersemangat menukarnya, sehingga uang itu terditeksi di radar ku dengan cepat.
Sekarang...
Ini adalah bagaimana mengembalikannya.
Aku akan memberikan nama-nama bank di Kamboja yang akan kau rampok.
Kau harus melakukan persis seperti yang ku katakan.
- Melakukannya lagi?
- Bank-bank itu ku jamin memiliki banyak uang tapi tidak lebih dari apa yang telah kau ambil dari pencurian pertama.
Untuk bagian ku, aku mendapatkan 50 persen dari semuanya.
Dan sayangnya untuk mu hari ini, kau dan mitra mu telah membagi uang itu.
Sementara kau berada di luar, aku akan mengambil 50 persen bagian ku.
Itulah jalan keluarnya.
- Aku tidak mau melakukannya.
- Tentu saja.
Aku tahu kau akan mengatakan itu.
Jadi, inilah pilihan lain.
Kau memainkan permainan berbahaya dan peraturannya telah berubah.
- Tunggu, tunggu, Ok tunggu.
- Tidak, kau tahu apa?
Ku pikir aku akan bicara dengan teman mu, mungkin?
ia akan mengakui kemurahan hati ku.
Apa?
Maaf, kau ingin mengatakan sesuatu?
- Aku akan melakukannya.
Aku akan melakukannya.
- Lihat kan, Jack?
Teman terbaik mu.
Aku punya sesuatu untuk mu.
Tetap dekat dengan ini.
Aku akan menelepon mu.
Tapi hanya dalam kasus ini,
Pacar mu, aku yakin dia akan menjadi seseorang yang bisa ku temukan secepatnya jika kau macam-macam dengan ku.
Hati-hati, sobat.
- Jack.
- Halo sayang.
Bisakah kau lepaskan Aku?
- Tunggu, diam.
Apa-apaan, Jack.
Apa yang terjadi?
- Sepertinya aku sudah mencuri dari orang jahat, sayang.
- Apa kau baik-baik saja?
- Avalon, mereka akan mengambil semua uang mu, sayang.
Mereka akan mengambil semua uangnya.
Tapi tidak apa2, Aku sudah paham cara kerjanya.
Tidak apa2, kita punya kesepakatan dan aku akan mendapatkan uang mu kembali dan aku akan mendapatkannya lebih banyak lagi.
- Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Dengarkan aku.
Oke?
Ini hanyalah uang, Jack.
Aku mengkhawatirkanmu.
Apa kau baik-baik saja?
- Ya, aku tidak apa2.
- Bagus.
- Aku tidak apa2.
Ayo kita ke kamar mandi.
Maafkan aku, sayang.
Aku sangat menyesal.
- Apa kau marah?
- Ku pikir itu gila dan bodoh.
Tapi...
Aku juga berpikir itu cukup romantis
Kau merampok bank hanya untuk ku.
- Aku senang kau merasa seperti itu, sayang.
Karena aku akan melakukannya lagi.
- Kau yakin itu, Jack?
- Aku tidak punya pekerjaan tetap.
Jika aku tidak melakukan yang orang ini katakan,
Aku akan berada dalam ...
- Shhh.
Uang tidak penting.
Sekarang, ayo kita meluruskannya kamar tidur, sehingga aku bisa mengurus mu.
- Ya?
- Kau siap?
- Ya, kita sudah siap.
- Dengarkan baik-baik.
Ada sebuah bank di kota Sesopoung.
Rabu depan, tepatnya pukul 2.
Jangan kurang dari itu.
Jangan lewat satu menit pun.
Kau mengerti?
- Ya, pukul 2 siang.
Jalan raya enam.
- Dalam perjalanan kembali ke perbatasan, ada sebuah depot bensin tua.
Keluar lah dari jalan raya.
Kau akan melihat BMW hitam.
Cepatlah menuju ke sana setelah pekerjaan mu selesai.
Jack.
Aku tahu persis berapa banyak uang yang ada di bank itu.
Jadi jangan coba macam-macam dengan ku.
- Jangan khawatir.
- Ya?
- Aku harus rbicara dengan Greg.
Bilang padanya aku Jack.
- Diam, Ewy.
Ada kurir tanpa kotak sialan.
- Terima kasih untuk melihat ku seperti ini.
Maaf Aku belum berkeliling.
- Simpan omong kosong itu, sobat.
Apa maumu?
- ini mungkin tampak agak aneh, tapi selama beberapa tahun terakhir melakukannya untuk mu,
Aku sudah memberitahu bahwa, paket itu, kadang-kadang... kadang-kadang dalam diri mereka ada ...
- Hei, langsung aja ke persoalannya.
Kau tahu aku sedang apa, kan?
Aku tidak punya waktu untuk omong kosong ini.
- Aku ingin mengambil sesuatu.
- Mengambil sesuatu seperti apa?
- Aku ingin membeli beberapa "heat".
- "Heat"?
- Senjata, kawan.
- Aku tahu apa itu "heat".
Apa yang aku tidak tahu adalah siapa yang mengirim mu 1989 mengoceh di sini untuk senjata.
- Paket itu, kawan.
Aku harus membuka mereka kadang-kadang.
Dengar kawan, kau tahu aku tidak pernah mengambil apa-apa dari tiap pekerjaan.
Aku di sini malam ini hanya karena beberapa tas mu, di sana kan banyak senjata di dalamnya, kawan.
rifle, magazine yang besar.
senapan mesin sialan itu.
Aku sudah melakukan beberapa pekerjaan baru akhir-akhir ini.
Beberapa pekerjaan yang membutuhkan lebih dari sepucuk pistol dan Aku tidak tahu lagi kemana harus mencari yang lebih dari itu di dunia ini.
Ku pikir mungkin kau bisa membantu ku.
Dengar, kawan... mungkin ini ide yang buruk.
Aku bisa pergi begitu saja.
- Tidak, tidak, tidak Kau tidak boleh pergi.
Kau tidak boleh ke mana-mana.
Kau mengerti aku?
Apa yang kau akan lakukan adalah kau harus menanggalkan kemeja itu.
Aku serius, kawan.
Aku tidak main-main dengan mu.
- Aku tidak memakai pelacak, kawan.
Aku hanya tidak punya tempat lain untuk mencari.
- Baiklah, baiklah.
Aku bukan lah orang yang berpaling dari bisnis, kau mengerti?
Ayo kita lihat, berapa banyak uang yang kau punya.
- Dolar Amerika.
- Sekarang kita akan bicara.
Jadi senjata jenis apa yang kau cari malam ini?
- AR 15
Beretta M9.
AK, sub senapan mesin, senapan menembak, apapun senjata berat lainnya.
- Baiklah.
Ayo kita bawa dia ke lantai atas, sobat.
Bam.
- Ya.
Ya.
Ya, ini akan bagus sekali.
Mungkin ini.
Yang itu pasti.
- Baik.
Pilihan bagus.
Kau tahu, aku menyukaimu, Jack.
Aku harap kau tidak tertembak di kepala mu.
- Lalu penjaga itu menuju ke pistolnya, dan aku menatapnya dari dekat.
Dia tahu jika ia menyentuh pistol itu, aku akan membawanya keluar begitu saja.
Tak seorang pun bergerak setelah itu.
Sampai kami pergi, dan aku menembak sialan itu.
Hai, Jack.
Apa yang terjadi denganmu?
- Kau punya suara yang khas, Kau tahu itu, sobat?
- Aku sudah ceritakan Tracy atau Sharon, atau apa pun namanya tentang beberapa acara TV, itu saja, sobat.
- Bisa aku bicara dengan teman ku?
- Untuk apa kau lakukan itu?
Aku baru ingin menepuk pantat sialannya itu.
- Ayo kita bicara di luar saja.
- Ada apa, Jack?
- Apa yang salah dengan mu?
Kau sudah mengoceh tentang urusan kita di bar sialan itu.
Apa Kau bodoh?
- Jangan panggil aku bodoh.
Aku biarkan kau pergi bebas dengan itu sekali.
Jangan menguji ku, ok?
Ini Kamboja.
tempat yang tak kan bisa menyentuh kita di sini.
- Kita tidak tahu itu, Sam.
Mungkin saja mereka bisa.
Mungkin seseorang ingin uang mereka kembali.
Apakah Kau pernah berpikir tentang itu?
- Apa yang sebenarnya ingin kau katakan?
- Aku hanya bilang, gunakan otak mu.
Aku serius, kawan.
Karena kita akan melakukannya lagi.
- Baik.
- Semuanya merunduk.
Merunduk.
Semuanya merunduk.
Ini perampokan, siapa pun jangan bergerak.
Semua di lantai sekarang.
Keparat kau, Sam.
Sial.
Bangun kau, manajer, cepat!
Buka brankasnya!
Cepat buka brankasnya!
Ayo, ayo, ayo.
- Tutup mulutmu.
Tetap merunduk, sialan!
- Keluar, keluar, keluar!
Sial.
- Tutup mulut mu!
- Bagus, kita keluar.
- Kerja bagus, Jack.
Kau menghemat 15 detik dari waktu kita.
Hebat kau.
- Persetan.
- Katakan mereka kami berdua.
- Berhenti mengatakan itu!
Pemicu kecil yang bisa merepotkan, tidak kah kau pikir itu, Sam?
- Begitulah cara menyuruhnya merunduk.
Tidak ada ruang, tidak ada waktu untuk hal lain.
Aku hanya menembaknya di kaki.
- Ponselnya itu!
- Bagaimana jika itu tidak?
Siapa yang mengambilnya dalam jaket selama perampokan?
Kau bilang aku harus melindungi mu, Jack dan seperti biasa, aku harus melindungi mu, dan diri ku pada waktu yang sama.
- Aku bilang lindungi aku, jangan menembak si keparat itu hanya karena ia bergerak.
Apa kau ingin membunuh seseorang?
Apa itu mau mu?
Karena itu bukan milikku.
Kita cuma merampok bank.
Cuma itu!
- Baiklah.
- Sekarang ikuti Aku.
Kita harus mencari tempat berhenti.
- Apa yang kita lakukan di sini, Jack?
- Keparat, Sam.
Jangan ada kata lain sampai kita kembali ke Bangkok.
Kau akan dapatkan bayaran mu.
Tetap disini.
- Siapa yang di dalam mobil itu?
- Teman mu.
Dia tahu tentang kita?
- Dia tahu apa yang dia perlu tahu.
- Firasat yang bagus, benar?
Apa yang kau inginkan.
Tetap dalam kontrol.
- Aku tak merasa banyak di kontrol sekarang, Neeron.
- Tidak?
Semua uang itu.
Dan Avalon.
Bagaimana dengannya?
Apa dia masih di kelas aerobik konyol miliknya?
- Aku bersumpah demi Tuhan.
Menjauhkah darinya.
- Kau haru memiliki cukup uang untuk mengurus dia yang muda, menggiurkan, cantik dan seksi ...
Santai, nak.
Sekarang tenangkan diri mu.
Nah, begitu.
Kita teman, kan?
Baik.
Kalian beruntung terakhir kali melintasi perbatasan.
Sekarang Aku punya kepentingan pada mu agar tidak tertangkap,
Aku akan menunjukkan pada mu sebuah terowongan tua yang kami pakai untuk melakukan pengiriman.
Ayo.
Ikuti aku.
Seorang penjaga terbunuh.
Apa itu perlu?
- Apa yang kerja mu tidak kasar, Neeron?
Apa itu penting bagi mu?
- Kau bukan pembunuh, Jack.
Beritahu teman mu kalau ada yang melihatnya menarik pelatuk atau dia akan kehilangan itu.
Kau pahami?
- Pada siapa kau berikan ini, Neeron?
Untuk pekerjaan ini.
Mau mengubah dunia, hah?
Dan itu semua yang perlu Kau ketahui.
- Tidak, aku perlu tahu kapan kita akan menjadi Square.
- Square?
Square tidak ada hubungannya dengan itu, Jack.
Kau akan tahu saat aku ada dengan mu.
Sampai nanti, sobat.
- Cara ku melihat itu, seperti ikan ini.
Orang-orang bilang aku tidak seharusnya makan ikan itu karena ikan adalah... kau tahu, makhluk hidup yang penting dan itu benar.
- Permisi tuan.
Aku punya berita.
- Apa itu penting?
- Ku mohon, Tuan.
- Permisi.
- Aku sudah menemukan mereka.
Aku akan menanganinya sekarang.
- Ya tangani lah.
- Pasti, Tuan.
- Tapi kau tahu aku hanya berpikir bahwa aku benar-benar merasa tidak percaya diri.
- Jadi kejutan apa yang ingin kau beritahu aku?
- Bagaimana menurut mu?
- Ini milikmu?
- Ya.
- Keparat kau, Sam.
Cepat kau kembalikan ini, kawan.
- Tidak mungkin.
- Kau bahkan tidak punya pekerjaan.
Bagaimana kau akan menjelaskan ini?
- Kau habiskan semua uang mu untuk Avalon.
Bukan menyindir, Avalon.
- Itu beda, kawan.
- Tentu saja.
Aku bisa menghabiskan uang ku sesuka ku.
Kau menyebalkan.
- Persetan.
- Kau terlalu kasar padanya, Jack.
Jangan ikut campur, Avalon.
- Sial kau, Jack.
Pulangkan aku sekarang.
- Sayang, aku minta maaf.
- Sekarang!
- Jack dan Sam kadang sering bertengkar layaknya pasangan yang sudah menikah.
stres itu mempengaruhi kita semua dalam cara yang berbeda.
Atau mungkin itu salah.
Jelasnya kami sudah mengambil jalan pintas untuk mencoba dan meraih impian kami menjadi kenyataan.
Dan semuanya terlalu nyata.
Dan dongeng mulai ke bagian yang retak.
- Kau siap?
- Terserah.
Semuanya merunduk!
Ini perampokan, Kau cepat merunduk!
- Kau membuat kesalahan besar.
Ini adalah uang Cerrancurie ini.
- Hei kau, orang besar, merunduk!
Cepat merunduk!
Kesempatan terakhir.
- Kau berdua akan mati.
- Dia bilang merunduk!
- Baiklah, manajer, Kau, kunci, kunci.
Ayo cepati, cepati, cepat.
Kau dan orang my masih dekat di lokasi?
Ya.
Ya, mereka sedang bergerak sekarang.
Pergi dan lakukan apa yang akan ku lakukan.
- Sam, aku harus mengambil motor.
Lindungi aku.
Siapa orang-orang ini?
- Bagaimana Aku tahu?
- Ayo, kawan!
Sam, kita harus cepat pergi ke motor itu.
Bergerak, cepat, bergerak!
Jalan!
- Lebih dari setengah juta dolar.
Seseorang datang ke bank dan mengambil semua uang sialan itu.
Mereka mengambil uang itu karena ada seseorang yang mengatakan pada mereka keberadaan uang itu.
Kita tunggu mereka.
Kedua harus mati.
Kita bisa menemukan mereka dan kita bisa membunuh mereka.
Tapi yang lebih penting adalah mengetahui siapa tikus penghianat sialan ini.
Di dalam.
Karena ku pikir kita tahu ini adalah ulah orang dalam.
Bukan begitu?
- Dilihat dari bank-nya, aku menduga orang-orang ini datang dari Thailand.
Mereka menyeberangi perbatasan, mereka melakukan itu, dan mereka kembali.
- Baiklah ...
Aku akan mendapatkan uangnya kembali tapi saat ini, aku tidak peduli tentang uang itu di perasaan ku.
Aku benar-benar benci untuk membunuh mu, kau tahu.
kau bisa patah hati bila membunuh mu.
- Jika kau pikir aku mencurangi mu, lakukanlah apa yang harus kau lakukan.
Aku tidak takut.
- Sayangnya ... qku harus menunggu untuk melakukan apa yang aku akan lakukan.
Hanya sedikit lebih lama.
Karena Aku ingin memastikan Aku tidak membunuh orang yang tidak bersalah.
Seperempat juta dolar untuk salah satu dari kalian yang menemukan tikus sialan ini.
Aku ingin kepalanya dimasukkan ke dalam baki sialan ini.
Mulai besok!
- Aku tidak tahu apa yang terjadi.
Pekerjaan2 ini seharusnya akan selalu mudah didapat.
- Mungkin koneksi rahasia mu tidak ingin dihubungi setelah semuanya.
Menurut mu siapa manusia bajingan gila itu?
Apa itu uang saudaranya si Hairy Carry?
- Orang2 ini adalah kabar buruk, kawan.
Mereka rajanya narkoba.
Aku dengar tentang mereka di berita.
mungkin merekalah orang-orang sialan yang menembaki kita.
- Monyet gila itu memang benar2 menyebalkan.
Mengenai orang yang kau temui setiap pekerjaan kita.
Bro, kau perlu beritahu aku siapa dia?
- Aku benar-benar tidak tahu, Sam.
Dia mungkin dari geng saingannya, ia mungkin juga orang dalam.
Aku tidak tahu.
- Dengar, sialan ini sudah terlalu jauh ikut campur dan Aku perlu tahu siapa yang ingin membunuh ku.
- Apa saran mu, kawan?
Aku buntu disini.
- Biark ku berpikir tentang itu.
- Hei, Sam.
Itu tembakan yang jitu.
- Bersulang.
- Ya, Neeron.
Apa yang kau punya untuk ku?
- Merampok Bank lain.
Belum jadi salah satu yang terbesar.
Minggu depan.
Sebuah bank di Siem Reap.
- Itu kabar baik.
Karena itu yang terakhir.
- Aku yang akan beritahu mu saat itu adalah perampokan terakhir.
- Hei, wajah sialan!
Ini tidak akan berlaku untuk ku lagi.
Baiklah, dan jika kau tidak menyukainya mungkin aku akan memberitahu Cerrancurie bahwa kaulah yang telah menyuap ku untuk pekerjaan ini.
Apa itu yang kau mau, bajingan?
- Bagaimana kau akan melakukannya, Jack?
Apa kau akan melenggang ke kompleks mereka, dan memperkenalkan dirimu?
Akulah orang Amerika yang sudah merampok bank mu?
Kau bahkan tidak tahu apa2 tentang orang-orang sialan itu.
- Itu mungkin saja terjadi.
Tapi kau benar-benar harus dengarkan ini.
Neeron, apa yang kau punya untuk ku?
- Skor Bank lain.
Nelum menjadi salah satu yang terbesar.
Minggu depan.
Sebuah bank di Siem Reap.
- Pikirkan mereka akan mengenali suara itu, Neeron?
Berapa lama menurut mu kau akan hidup setelah mereka mendengar itu?
- Ok, koboi.
Kita akan mainkan dengan cara mu.
Satu perampokan terakhir.
Kau beri aku bagian ku, kau juga dapat uangnya, lalu kita akan pergi bahagia selamanya menuju ke sunset.
Dan kemudian kita akan.... apa kau bilang?
Square.
- Square?
Ya, kau memang sialan!

Aku tidak akan menghabiskan sisa hidup ku melihat dari atas bahu ku, Neeron.
Dan Aku tidak biarkan kau menyakiti Avalon.
- Sampai nanti.
- Sam, ada sesuatu yang ingin ku beritahu, kawan.
Setelah pekerjaan besok, Avalon dan Aku akan meninggalkan kota.
- Ke mana kau akan pergi?
- Belum tahu.
- Tidak tahu atau tidak percaya padaku?
- Tidak tahu.
Apa yang kita lakukan?
- Tolong aku, carikan aku minuman lagi.
Aku akan kembali dalam sepuluh menit.
- Minuman itu akan membunuhmu suatu hari, kawan.
- Kau punya kebiasaan buruk mu, dan aku juga punya kebiasaan ku.
- Oh, ya, apa kebiasaan buruk ku?
- Merebut Avalon.
- Pergi lah kau jauh dari sini, kawan.
Hei bro.
Rokok, apakah kau menjual rokok?
OK, keren.
Wiski?
Dan air.
- Sakit naik yang kau punya, Sammy.
- Aku ingin mencari yang terbuang, kau tahu?
- Ok, keren, thanks man.
- Cepat keluar dari mobil mu, keparat!
Letakkan tangan mu ke bawah.
- Hey, hey Kau.
Sam?
Sam?
Sam, keparat kau, Sam.
Kau sialan, kawan.
Hey sobat.
- Ku pikir aku tidak bisa melakukan pekerjaan berikutnya.
- Jangan khawatirkan itu, kawan,
Ok, kita akan mencari bantuan.
aku akan membawa mu pergi dari sini, ok?
- Kau benar.
Kau bilang minuman itu ini akan membunuh ku.
- Sam?
Sam, tidak, tidak, tidak, tidak tidak.
Tidak, jangan, kawan.
Sam, jangan lakukan ini, kawan.
Keparat.
Sam?
Sam?
Sam?
Keparat.
Keparat.
Persetan.
Sam, pengacau.
Oh keparat.
Oh, Sam.
Ya.
Ya, Aku berani bertaruh kau benar2 terkoyak.
Ya, ya.
Ya, aku mengerti.
Sial, kok begitu cepat.
- Apa?
- Itu koneksi ku.
Orang itu sudah mendengar tentang Sam.
dan bilang aku masih harus melakukan pekerjaan berikutnya atau semua taruhan dibatalkan.
- Apa artinya?
- Itu tidak baik.
- Kau tidak bisa melakukannya sendiri, kan?
- Tidak.
Tidak mungkin.
Aku harus menemukan partner baru.
Seseorang yang bisa kupercaya.
- Baiklah...
Kau sedang melihat nya.
- Sayang, aku tidak bilang kalau itu adalah kau.
- Siapa yang lebih baik untuk melindungi dibelakang mu, hah?
Sam adalah pilihan pertama mu, Aku paham itu.
Dia adalah teman terbaik mu.
Tapi sekarang dia sendiri dibunuh ...
- Tidak, Avalon, tidak ada jalan lain.
- Ayolah, aku ini sempurna.
Aku sudah mendengarkan setiap detail dari pekerjaan mu yang lain.
Aku tahu apa yang harus dilakukan.
- Ya, aku tahu kau sempurna.
Tapi ada sedikit perbedaan antara mendengar tentang perampokan bank dan benar-benar merampok bank.
- Ya, jadi bagaimana Kau memulainya?
- Itu tidak penting.
- Kenapa, Jack?
Mengapa kau tidak biarkan aku melakukan ini dengan mu?
- Aku tidak perlu memberitahu mu mengapa.
- Ya, kau harus beritahu aku.

- Karena aku tidak ingin kau terluka.
Sekarang itu saja, selesai cerita.
- Periksa ini.
Aku bisa menangani senjata ini dengan mata tertutup, Jack.
Ketika aku tumbuh dewasa, ayah ku mengajari ku bagaimana menembak setiap predator di bumi.
- Itu mungkin begitu, tapi ini berbeda.
- Dan dengan tubuh seperti ini,
Kau lebih baik percaya, aku tahu bagaimana melindungi diri.
- Bagaimana jika kau harus menembak seseorang?
Karena dalam pekerjaan ini kita mungkin harus melakukannya.
Kau siap untuk itu, Avalon?
Kau siap untuk membunuh seseorang?
Tanpa ragu-ragu?
Menatap tepat di mata?
Karena itulah yang akan terjadi.
- Aku akan melakukan apa yang diperlukan untuk melindungi mu di luar sana.
Sama seperti bagaimana kau telah melindungi aku sejak hari pertama Kita bertemu.
Aku tidak ingin membunuh siapa pun, Jack.
Tetapi jika itu berarti menganggu keselamatan mu aku siap melakukannya.
- Ini gila.
Kau gila.
- Jadi ...
- Baiklah.
Ayo kita pergi melakukan itu.
Ya, ayo kita lakukan.
- Tidak kepikiran kan aku akan menemukan mobil secepat ini?
- Kau punya semua, sayang.
Sekarang ayo kita pergi lagi.
- Ok, tapi aku tahu apa yang harus dilakukan.
- Hei, Lucky, bagaimana kabarmu?
- Mr Cerrancurie.
- Sepertinya orang mu tidak bermain sesuai aturan.
- Ini hanya sedikit latihan sebelum laga malam ini.
- Kau punya banyak uang di pertarungan ini?
- Betul.
Kau tahu, dibutuhkan banyak uang untuk menghasilnya uang yang banyak.
- Dari mana kau mendapat uang sebanyak itu?
Aku mampu menghasilkan itu, bagaimana kau bisa?
- Kau menyindir ku punya sesuatu dengan omong kosong ini?
- Aku hanya bertanya sebuah pertanyaan untuk melihat apa yang akan kau katakan.
- Aku tidak bisa berdiri tanpa mu.
Kau berpikir kalau itu adalah aku?
Aku setia sampai mati.
Kau tidak punya hak untuk menuduh ku apa pun.
- Kita mendengar tentang bank.
Kau hanya membiarkan dua orang itu pergi dengan uang kita.
- Hei, mereka hampir membelah kepala sialan ku.
Aku menghabiskan malam di rumah sakit.
- Dia baik-baik saja, kawan.
- Lihatlah, sejak kalian mengambil alih,
Aku bermain dengan aturan mu.
Memberikan mu bagian dari perjudian.
Aku tak punya apa-apa untuk disembunyikan.
- Biarkan dia pergi.
- Uang besar pada laga malam ini, ya?
Semoga beruntung dengan itu.
- Sayang, apa yang Kau lakukan?
- Apa?
Ini tidak seperti aku pernah mendapatkan kesempatan untuk melakukan ini lagi, ok?
Aku harus terlihat bagus.
- Sayang, kau ingat, Kita akan memakai ini?
Sebuah perlindungan ekstra.
Ini akan menutup wajah kita.
- Baik.
Nah, hanya ...

- Kau konyol.
Semua orang merunduk.
Ini adalah perampokan.
Kau, Kau dan Kau... buka pintu sialan itu.
Hei keluar, cepat keluar!
Kau yang di sana, di sana dan di sana.
ku bilang buka pintu sialan itu.
Avalon, cepat.
- Jack, cepat ke mobil.
- Kau tahu, aku harus menjadi orang sialan yang paling bodoh atau sesuatu karena aku tetap menempatkan uang ku di bank-bank itu.
Dan satu-satunya alasan mengapa Aku melakukan itu adalah karena salah satu karyawan terbesar ku pernah bilang pada ku bahwa itu adalah tempat yang aman untuk menyimpan uang-uang sialan ku.
Kau tahu, aku mengalami kesulitan mempercayai omong kosong ini
Dua berhasil lolos dengan 500.000 dolar bermata uang AS.
Neeron.
Kau pikir aku bodoh?
- Tidak, Tuan Cerrancurie.
Kau master-nya dan aku tidak akan sampai sejauh ini tanpa kepemimpinan mu, Tuan.
- Untuk menambahkan penghinaan agar cedera, mereka mengatakan bahwa salah satunya adalah seorang wanita.
Aku tidak tahu apa aku akan membunuh mereka atau mempekerjakan mereka.
- Bagaimana menurut mu, Neeron?
- Aku tidak berpikir apa-apa untuk itu.
Aku tidak terhibur.
Tidak untuk semuanya.
- Aku ingin dua orang ini mati.
Dan Aku ingin mereka mati hari ini.
- Bisa kah ambil alih kemudi ini sayang?
- Ya oke.
- Ok, Kau sudah mendapatkannya?
- Ya.
- Ya Tuhan, Jack.
Kau tertembak.
- Ok, Aku tahu itu.
- Kita harus pergi ke rumah sakit.
- Apa Kau gila?
- Jack.
- Lihatlah kita.
Apakah Kau ingin menghabiskan sisa hidup kita di penjara Kamboja?
- Ok, ok, baik.
Kota berikutnya, kita akan ke apotek dan kita akan mendapatkan beberapa perlengkapan untuk menjahit mu, Ok?
- Ok, itu yang bisa kita lakukan.
Sial.
Jawablah.
- Halo?
- Avalon.
Apa itu Kau, sayang ku?
- Siapa ini?
- Dimana Jack?
- Aku tanya siapa kau sialan?
- Ini Neeron.
Kau tahu, koneksinya.
Sekarang biarkan aku bicara dengannya.
- Siapa Neeron?
- Beri aku telepon itu.
Ya?
Avalon.
Dia cukup ketus.
- Apa yang Kau inginkan?
- Aku ingin bagian uang ku, kamfret!
Apa yang sedang kau pikirkan?
Sekarang dalam satu jam temui aku ...
- Tidak bisa.
Mungkin beberapa saat lagi.
Mungkin besok.
- Jika Kau mencoba melintasi perbatasan dengan uang ku aku bersumpah demi Tuhan, tidak akan ada lyang ebih baik untuk dilakukan selain memburu mu dan membunuh mu dan kalang bermulut ketus itu.
- Hey tenang, pengacau.
Aku baru saja tertembak.
Aku tidak pergi kemana-mana.
Aku harus menjahiitnya.
- Kau jangan mati dulu sebelum membayar ku, Jack.
atau kau tahu apa yang akan terjadi pada kekasih mu.
- Kau tahu apa, itu sudah cukup dari ancaman, kawan.
Kita punya sesuatu yang harus diselesaikan.
Hanya tetap dekat dengan telepon sialan mu itu.
- Sialan kau, Jack!
- Sayang.
Aku punya segalanya.
- Apa Kau dapat kain selempangnya?
- Mhhmm.
- Anak pintar.
- Halo, Tuan.
Tidak ada orang yang melihat adanya tanda-tanda mereka.
Aku akan menunggu di sini di perbatasan sampai tengah malam.
Aku akan menelepon mu jika terjadi sesuatu.
- Baik.
Kau harus pergi untuk mengurus ini.
Hati-hati.
- Dia di perbatasan.
Hubungi semua koneksi hotel Kita.
Beritahu aku kalau kau mendapatkan sesuatu.
- Kau siap?
- Ya.
- Sama seperti yang kita bicarakan, oke?
- Baik.
- Tuang vodkanya pada luka itu.
Ya.
Sekarang tuangkan beberapa tepat pada luka itu.
Baik.
- Kau siap?
Satu.
Dua.
Tiga.
- Avalon, ayolah, lakukan!
Kau bisa melakukannya.
Kau bisa.
Lakukan lagi.
Ayo!
- Ok, satu.
Dua.
Aku tidak bisa melakukannya.
- Sayang, kau harus melakukannya.
Kau harus melakukannya, Avalon.
Hanya tempelkan ini di sana dan tarik pelurunya keluar.
- Ok, ok.
- Sekali lagi, ayolah.
Kau pasti bisa melakukannya.
Kau pasti bisa.
- Baik.
- Baik.
Satu.
Dua.
- Maaf, Aku tidak bisa, aku tidak bisa melakukannya.
- Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa.
- Sayang, Kau harus ke dokter.
- Baik.
Ya oke.
Kita akan menemukan dokter hewan di Thailand.
Seseorang yang bisa kita beli.
- Ini harus segera, kau telah begitu banyak kehilangan darah.
- Ini tidak begitu banyak, hey, hey.
Kita akan baik2 saja.
Aku akan baik-baik, oke?
Kau balut kan aku dan aku akan baik-baik saja, oke?
Baik.
- Jack, Jack.
- Amatir sialan!
- Adikku benar.
Seekor tikus tak punya bola.
Aku selalu tahu itu pasti kau, Kau benar2 ular.
Lihatlah aku, Neeron.
Aku ingin kau lihat ini datang.
- Aku yakin kau tidak melihat ini yang datang.
- Sayang, bangunlah.
Jack?

Jack, bangun.
Jack.
Jack.
Apa kau baik-baik saja?
- Aku merasa seperti sampah.
Sayang, Kita harus pergi.
Kau yang mengemudi, ok?
Aku akan mengisi senjata.
- Mengapa kau harus mengisi senjata?
Kita akan pulang, kan?
- Ya, Kita akan pulang.
Aku baru saja mengurus koneksi pertama ku.
Hei.
Sayang, itu ok.
Aku berjanji.
- Halo?
Jack?
- Ada sebuah kuil tua dari jalan raya, sepuluh kilometer sebelah barat dari Siem Reap.
Ketemu di sana pukul satu.
Jangan kurang dari satu menit pun.
Jangan juga lebih dari satu menit pun.
Kau mengerti?
- Aku akan berada disana.
- Dasar bajingan.
- Ya?
- Tuan Cerrancurie.
Aku baru saja melihat Neeron.
- Jangan biarkan dia lolos dari pantauan mu.
Katakan padaku kemana persisnya ia pergi?
Dan jangan macam-macam dengannya.
- Ya, Tuan.
- Sekarang apa?
- Kita menunggu.
- Tuan Cerrancurie.
- Ua menuju kemana?
- Candi Siem Reap.
- Aku akan menyusul dari sini.
- Segera kembali.
- Hati-hati.
- Hei Jack, Kau terlihat seperti kotoran.
Aku ingin uang ku.
Berikan Aku tas ransel itu atau kutembak pelacur kecil mu.
- Apa kau baik-baik saja?
- Aku tidak apa2.
Dia tidak akan pernah menyakiti mu, sayang.
- Dia tidak akan pernah menyakiti kita.
Jack, kita perlu ganti mobil.
- OK mari kita pergi.
- Jack?
- Apa, sayang?
Oh, sialan.
- Itu mereka ada di mobil Neeron.
Berputar.
- Terus mengemudi, sayang.
Lebih cepat.
- Kejar BMW itu, jangan biarkan mereka lolos.
- Sial.
Avalon, kau berikan jalang ini semua yang dia punya, ok?
Jaga mata tetap di jalan dan jangan melihat ke belakang.
- Mengerti.
- Lebih cepat, sayang.
Terus mengemudi.
Tidak bisakan kau pacu lebih cepat?
- Nah begitu.
- Persetan, bajingan.
- Astaga.
Sekarang apa?
- Aku tidak tahu.
Pelan - pelan.
- Apa?
- Sayang, sedikit lebih dilambatkan saja.
- Sial.
- Apa kita kehilangan mereka?
- Untuk sekarang.
Kita seharusnya menaruh menjaga jarak.
Ku pikir perbatasan tinggal beberapa mil.
Kita akan cari tahu.
Oke, sayang.
Kita tinggalkan mobil ini.
Kita bisa naik perahu sungai dari sini.
- Siapa orang-orang itu, Jack?
- Ceritanya panjang, Sayang.
- Ku pikir kau hanya merampok bank.
- Aku juga.
Ternyata penjahat2 itu mencuci uang mereka melalui bank-bank itu.
Hei, itu ok.
Sepertinya kita bebas sekarang, ya?
- Jack, mereka ada di sini.
- Sial.
Oh, sial.
- Ok, jadi apa rencananya?
- Ok, rencananya adalah kau harus keluar dari sini dan aku akan menahan mereka selama aku bisa.
- Tidak.
- Sayang.
- Tidak.
- Dengar, Avalon, aku sudah punya kehidupan, ok?
Dan aku telah habiskan bagian terbaik ku dengan mu.
Sayang, kembalilah dengan aman, itu ada hampir satu juta dolar, ok?
- Jack, ini bukan tentang uang.
Bisakah kita mengembalikannya kepada mereka?
- Itu sudah berlalu, sayang.
Ok?
Kau harus cepat naik ke perahu ... .. dan kau bawa uang itu dan lalu kau keluar dari sini...
Kau bisa kabur dan mendapatkan rumah di sebuah pulau seperti yang kita bicarakan.
- Tidak, Jack, jangan lakukan hal itu.
- Ok, Kau akan membeli rumah.
- Tolong jangan lakukan ini.
Jangan lakukan ini padaku.
Tolonglah, Jack.
- Aku cinta kau, sayang.
Dalam kehidupan ini dan berikutnya, ok?
Oke?
- Aku mencintaimu juga.
Aku tahu.
- Kau harus pergi.
Sayang, kau harus pergi sekarang.
Kau harus pergi sekarang, pergi, pergi, pergi, pergi.
- Sial.
Sayang, pergilah.
- Jack.
Tidak.
- Apa Kau yang membunuh Neeron?
- Bukan kah aku sudah membantu mu?
- Ya, Aku sangat berterima kasih untuk itu.
- Tolong jangan sakiti dia.
- Kau tidak datang ke halaman orang, mencuri uang mereka dan menembak mereka.
Ada orang-orang seperti Aku yang mungkin beruntung dan menembaki mereka.
- Hanya tidak menyakitinya, bung.
- Jack.
Tidak.
Jack, jangan tinggalkan aku.
Kumohon.
Tolong, jangan tinggalkan aku.
- Halo Sayang.
- Jack.
Jack?
Jack?
Jack?
- Kau.
Tinggalkan uangnya, nikmatilah hidup mu dan pergi.
Sekarang.
- Aku cinta Kau.
Aku tidak tahu kenapa Gan Cerrancurie membiarkan ku hidup hari itu.
Aku mengira bahkan monster punya memiliki titik kelemahan.
Mungkin aku mengingatkannya pada seseorang dalam hidupnya.
Kasih sayangnya masih ada di suatu tempat.
Aku bersyukur Aku tinggal dalam dongeng dengan Jack.
Jika hanya untuk waktu yang singkat.
Tapi nilainya jauh lebih tinggi, dan Aku akan memberikan semua uang di dunia untuk melihat Jack lagi.
Sekarang, Jack hidup.
Tapi hanya dalam hati ku.