# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

INDOXXI Support dengan like  share :)
Alih Bahasa :

Tiga tahun sejak "Kebangkitan" dimulai.
Peradaban telah binasa.
Vampir menguasai seluruh jalan.
Hanya bisikan juru selamat
Membuat manusia punya harapan.
Itu dia, bawa dia!
Van Helsing Alih Bahasa :

36 jam sebelumnya.
Hal-hal kecil yang kurindukan, kau tahu?
Maksudku, aku merindukan keluargaku dan semuanya, tentu saja,
Tapi... itu hanya hal kecil.
Pergi ke stasiun bawah tanah untuk makan siang.
Dua daging di sandwichku,
Hanya karena.
Entahlah, teman.
Aku hanya bilang,
Kau mungkin sedang sakit sekarang, kan?
Ya, tak apa.
Teruskan.
Ya, begitu, Dok.
Minumlah.
Bagus.
Aku akan muntah jika aku jadi kau.
Maksudku, itu bukan salahmu.
Oh, ya, dan kit  kat.
Aku rindu kit  kat.
Sedikit permen cokelat dengan kue di tengahnya- dan hilang saat kau merusaknya.
Aku rindu kit  kat.
Mungkin ada satu ton di luar sana, berada di toko-toko.
Mungkin juga berada di sisi lain di bulan- semuanya ada disana sedangkan aku di sini.
Hey...
Hey.
Tenanglah.
Hey!
Hampir kering darahku hari ini, Dok.
Oh, sialan.
Ada pergerakan di sekitar pintu masuk barat selatan.
Sialan.
Mereka datang.
Jadi aku akan pergi mengurusnya.
- Mereka datang.

- Mereka datang.

Mereka datang!
Kiamat sialan.
Mereka datang!
Mereka datang!
Mereka datang!
Biarkan kami masuk!

- Biarkan kami masuk!

- Bantu kami!

- Cepat!

Aku tak bisa membiarkanmu di sini, aku minta maaf!
Buka saja pintunya!

Jangan mencoba untuk membuka pintu.
Banyak jebakan.
Kau tidak akan berhasil.
Biarkan kami masuk!
Aku tentara amerika serikat.
dan aku telah diperintahkan untuk menjaga tempat ini!
Aku tidak bisa melanggar misiku, aku minta maaf.
Buka pintu, prajurit, brengsek!
Ted?
Ya, ini aku, bajingan!
Buka pintunya!
Ini perintah langsung!
Biarkan kami masuk ke tempat ini!

Masuk, cepat, cepat, cepat!
Sekarang!

Cepat!
Masuk!
Masuk ke dalam sekarang!
Wendy!
Ke arahku!
John!
Wendy!
Cepat kau masuk ke dalam sini!
John!
Wendy!
Cepat kau masuk ke dalam sekarang!
Cepat!

Cepat!

Ayo, cepat, cepat, cepat!
Masuk!

Terima kasih.
Terima kasih!
Ada apa dengan pria itu?
Namanya Sam.
Jangan khawatir tentang berterima kasih dengannya, dia tuli.
Dia tak bisa mendengarmu.
Wendy!
Apa dia selamat?
Aku pikir dia bersamamu.
Dia... dia tepat di belakangku.
Wendy!
Wendy!
Ini pasti serius... aku akan menjelaskan semuanya saat kau sendirian.
Baiklah.
Kau membuat setelan itu sendiri?
Sangat licik.
Oh, aku senang kau masih di sini!
Baumu seperti gas, kawan.
Hey.

Kupikir dia masuk tapi dia tersesat di kerumunan.
Kita harus pergi menjemputnya.
Tak ada yang bisa kulakukan soal itu.
Aku minta maaf.
Apa maksudmu?
Seorang wanita yang terjebak di luar sana.
Dia akan di gigit oleh makhluk itu!
Membuka pintu hanya akan membuat mereka masuk ke dalam sini dan semua misi kami.
Tak akan mungkin!
Hei, John!

Semuanya pergi ke lantai atas, sekarang.
Akhir dari diskusi.
Terima kasih sudah mengubah kode pada pintu itu.
Kau pergi selama enam bulan.
Sialan.
Aku bersyukur masih punya lampu UV menyala dan bekerja.
Kau tahu, aku bahkan tak pernah berhasil kembali ke pangkalan.
Aku tertahan, terlacak, dikejar seperti di neraka.
Hei, yang lainnya...
Gomez, smitty... mereka kembali?
Tidak.
Aku seharusnya tetap bertahan.
Ya, mungkin.
Bagaimana denganmu?

Oh, teman, lucu sekali.
Ya, kuyakin.
Bagaimana dengannya?

Oh, ya, dia masih.. apapun itu.
Tidur cantik.
Jadi, hanya kau dan dokter?
Selama ini?
Kau bisa lihat.
Ya?
Aku suka yang telah kau lakukan dengan tempat ini.
Astaga!
- Dia punya peliharaan!

Tak apa.
Apakah itu dokter?
Ya tuhan.
Ya, dia di gigit.
dan kemudian aku baru saja...
Oh, ini pasti akan menarik.
Dia bagian dari misi ini, sok pintar.
Benar kan?
Ya, tapi aku...
Astaga.
Tak apa jika begitu siapa saja menyentuhnya, aku akan jatuhkan dari atap.
Dia sudah di gigit!
Dia vampir!
dan bagaimana wanita ini?
"Wanita" ini...
Tak perlu kau khawatirkan.
Kau mengerti?
Aku bilang "kau mengerti"?
Ya.
Baiklah.
Bagus.
Fauzul21
Apakah kau pikir kita aman di sini?
Dengan salah satu makhluk di sini dan kemudian ada...
Aku bahkan tidak tahu, di ruangan lainnya?
Memang benar.
Terlebih, lihat bagaimana cara dia perlakukan istri John.
Maksudku, dia seperti binatang.
Kau membiarkan pria di kandang, tak heran dia seperti binatang.
Baik...
Dia binatang yang memakai senapan mesin.
Oh, tolong.
Kau tahu dia memberinya makan darah, kan?
Vampir itu?
Dia sepertinya memberi makan darahnya sendiri.
Hey, kawan.
Axel, kan?
Namamu, maksudku.
Ayolah.

Oke, bagus.
Yah, dengar.
Aku minta maaf tentang apa yang terjadi sebelumnya, aku sedikit...
Tapi istriku di luar sana.
Ya, benar...
Ya.
Kau harus membantuku.
Setidaknya biarkan aku ke luar sana.
Aku tak peduli apa yang terjadi padaku, oke?
Sungguh, aku tak peduli, tapi istriku terjebak di luar sana.
Aku sudah bilang, kita tak akan membuka pintu itu lagi.
Terlalu berbahaya.
Seperti bunuh diri di luar sana.
Kau tahu rasanya, kau telah di luar sana.
Dengarkan aku.
Dengarkan!
Aku harus keluar sana!
Itu tidak akan mungkin.
Cukup!

Sekarang, apa yang kau rasakan, aku mengerti.
Tapi tak ada yang bisa kita lakukan untuknya.
Baiklah!
Jadi kita tetap di dalam.
Baiklah.
Akhir dari diskusi.
Aku tak percaya apa yang terjadi pada dokter.
Dia selalu...
Ya.
Sudah enam bulan sekarang.
Itu terjadi tepat ketika kau dan teman kita keluar.
Apa?
Aku menembak untuk melindungimu.
Dia...
Ya, tidak, aku ingat.
Kau naik ke atap.
Ya.
Dia pergi ke bawah untuk memastikan pintunya tertutup di belakangmu.
Aku bilang padanya jangan melakukannya tapi dia bersikeras.
dan kemudian terjadi kepanikan, kalian saling menembak...
Dia mencoba untuk membantu smitty masuk ke dalam dan salah satu dari mereka...
Langsung menangkapnya.
Menggigit lengannya.
Dia berubah setelah itu.
Sial.
Ya, cukup banyak.
Itu... itu akan laku di jual, meyakinkan beberapa dari orang-orang tinggal di tempat yang sama seperti salah satu dari mahluk itu.
Aku tak yakinkan tidak ada seorangpun.
dan aku tak pernah mengatakan mereka untuk tetap tinggal.
Itu benar, kau tidak begitu.
Dengar, aku akan memberikan kode pintunya nanti, satu set kunci.
Mungkin beberapa dari mereka jika kurasa bisa mempercayai mereka.
Ya, itu ide yang bagus.
Kami akan butuh semua bantuan yang bisa kami dapatkan.
Segala sesuatu tentang tindakan.
Terutama pada John.
Jangan... jangan... hati-hati di situ.
dan ini, jebakan baru.
Sialan, kau seperti Robinson crusoe atau semacamnya.
Bagaimana kau bertemu dengan para anggota itu?
Saat bersembunyi di bawah tanah, di manapun yang kau pikirkan.
Kau bertemu dengan ikan yang sedang ketakutan lainnya dan kau memutuskan untuk bersama-sama.
Kau tahu, kau berlari.

Ferals, mengejarmu seperti binatang liar...
Para penghisap, cerdas...
Melacakmu sampai bawah.
Kau tak tahu seperti apa rasanya di luar sana.
Kau tak tahu.
Seseorang akan melakukan apa pun hanya untuk hari esok.
Apapun.
Ayolah, Robinson crusoe!
Robinson!
Sekarang, berhubung mereka tak di sini.
Bunuh yang lain juga.
Ya, mari kita lakukan.
Ayo.
Tahan, kawan.
Ini bukan kebun binatang.
Siapa kau sebenarnya?

Sedang bertugas, itulah kenapa.
- Ya.

Ya, benar.
Kau sangat tangguh.
Coba saja, sialan.
Jangan halangi jalanku... sekarang.
Lain waktu.
Apa?
ada yang datang!
Semuanya pergi!
Oh, tuhan.
Bangun!
Sam!

Vampir datang.
Ayo kita pergi!
Aman!
Aman!
Oh, tuhan!

Aku minta maaf, aku minta maaf.
Aku minta maaf!
Aku minta maaf!
Dylan!
Siapa kau?
Oh, tuhan.
Itu menjijikkan.
Oh, astaga.
Aku tidak percaya kau masih membuang mereka di sana.
Apakah kau ingin pergi ambil yang lain?
Terima kasih.
Orang tuaku berada di Hawaii dengan saudaraku ketika itu terjadi.
Aku seharusnya pergi juga.
Aku berbohong.
Kubilang punya ulangan tengah semester.
Aku pergi bertemu pria itu...
Aku minta maaf.
Aku tak pernah seperti ini sebelumnya.
Aku...
Aku terus berusaha untuk pergi bersama-sama.
Tapi bagaimana kalau aku tak bisa?
Tak ada yang rusak atau merusaknya.
Sial.
Mereka tak mungkin memaksa masuk.
Setidaknya aku tak berpikir mereka akan lakukan itu.
Berapa orang yang tahu selain kau kode pintu ini?
Nah, mungkin lebih dari yang kutahu.
Anak yang berkulit hitam dan orang tuli...
Dengar, aku yang membawa mereka ke sini lalu ada hubungannya dengan ini aku minta maaf.
Aku benci untuk mengatakan ini...
Mungkin kita harus usir mereka keluar sekarang sementara kita masih punya kesempatan dan senjata.
Ya.

Kita harus melindungi gadis cantik yang tertidur itu.
Aku tak begitu yakin tentang hal itu.
Dia tampaknya bisa jaga dirinya sendiri.
Ya, bagaimana tentang itu, ya?
Makhluk apa kau sebenarnya?
Kenapa kau di sini?
Aku...
Aku...
Entahlah.
Aku tak ingat.
Kau tak ingat atau kau tak ingin memberitahuku?
Apa yang terjadi?
Kenapa... di mana aku?
Kau seperti binatang tadi malam.
Terlebih, kau di gigit oleh salah satu dari mereka dan tak ada yang terjadi.
Belum saatnya.
Mungkin kau akan berubah.

Aku tak tahu apa yang kau bicarakan.
Orang normal tak bereaksi seperti itu, jadi apa sebenarnya kau, huh?
Serius, apa?
Mundur.
Apa?
Lihatlah apa yang terjadi pada Karen.
Orang-orang sekarat di sini karenamu.
Aku tak tahu apa yang terjadi di sini.
Aku tak tahu di mana aku.
Aku memiliki seorang putri, namanya Dylan.
Itu saja yang aku tahu dan kupedulikan.
Aku minta maaf tapi kita semua sudah kehilangan banyak nyawa- semenjak kau tertidur di sini.
dan semua ceritamu hanya saja agak aneh.
Mundur.
Hey, hey.
Letakkan itu.
Hey, aku sudah beritahu kau tentang wanita ini?
Cepat kau keluar dari sini!
Wanita ini alasan kenapa kami diserang tadi malam.
Kau harus kembali dan keluar dari sini, sekarang.
Pergilah!
Astaga.
Ini, aku punya beberapa... pakaian.
Dimana putriku?
Dimana Dylan?
Aku... jika kau memiliki anak perempuan dan dia di luar sana, dia...
Dia sudah mati.
Aku minta maaf tapi itu faktanya.
Hei, dengar.
Dia hanya...
Dia berada di sini sementara dan...
Aku tak tahu apa yang terjadi padamu.
Dunia sudah berakhir beberapa tahun yang lalu.
Tahun?
Kami semua hanya berusaha untuk melewatinya.
Aku dapat membantumu keluar dari sini.
Jadi kau dapat menemukan putrimu.
Beri aku kesempatan untuk mencari tahu.
Axel, prajurit lainnya, kau tahu, dia baik, dia memang seperti itu dan hanya bicara omong kosong.
Aku akan membantumu keluar.
Kau jangan khawatir denganku, teman.
Aku sudah melihat semua yang kau punya selama tiga tahun.
Aku cukup banyak tahu tentangmu.
Namaku Vanessa.
Oke.

Yah, kita tak punya banyak air jadi masuk akal jika mandi berdua di kamar mandi.
Kau tahu, kita mematikannya saat kita memakai sabun.
Itu aturannya.
Jadi bisa kau ceritakan?
Apa yang terjadi padaku?
Kumohon.
Dengar, aku tak tahu apa yang terjadi padamu.
Aku bahkan tak tahu kau punya anak perempuan.
Kami di kirim di sini untuk mengambil mayat.
Lalu sebagian gunung berapi meledak di Wyoming, menghancurkan setengah negara-negara barat.
Setelah itu semua orang mulai saling membunuh.
Semua orang melakukan itu?
Ya, itu membuatmu merasa seperti orang bodoh- memanggil mereka vampir tetapi mereka minum darah jadi, kau tahu, kau yang putuskan.
dan kalian di sini, kau...
Ya, kita bersembunyi.
Setengah lusin dari kita dibuang keluar.
Tugas kami adalah untuk melindungimu dan dokter, itu saja.
Kami seharusnya bertahan di posisi ini sampai kita merasa aman.
Sebagian orang menyebut hal ini "kebangkitan".
Apapun itu.
Aku tak tahu.
Aku menjalankan tugasku.
Aku menjagamu, aku menjaga dokter tetap hidup setelah ia di gigit.
Itu saja.
Mengapa aku?
Mengapa ada orang yang tertarik padaku?
Kupikir kau akan memberitahuku setelah kau bangun.
Itu pasti ada hubungannya dengan ini meskipun begitu.
Pasti.
Aku tak tahu pasti.
Maksudku, tak ada yang istimewa denganku.
Jujur.
Nah, seseorang berpikir kau seperti itu.
Sepertinya mereka benar.
Jika ada yang tahu, orang itu pasti dokter, tapi...
Dia bilang kau sudah mati.
Bahwa kau tewas, bahwa kau tidak sadar, atau kau tidak selamat.
Aku tak tahu, kawan.
Aku hanya mengawasimu.
Ayo jalan.
Perlahan, sangat tenang.
Itu cara yang buruk untuk mengucapkan terima kasih, Vanessa.
Hey, hey, hey!
Apa yang terjadi di sini?
Tenang, tenang, tenang.
Tenang.
Tembak aku jika itu maumu.
Tak apa.
Tapi aku akan keluar dari tempat ini sekarang.
Aku tak peduli apa yang ingin kau lakukan padaku.
Kau tak akan bisa pergi lebih dari 20 blok di luar sana sendiri, aku pastikan padamu.
Dia benar.
Aku akan mengambil resiko.
Hey!
Hanya...
Aku akan pastikan apakah yang lain ingin ikut denganku.
Kau dan yang lainnya, kau hanya akan berjalan melewati semua jebakanku, kau akan melewati semua kunci, semua omong kosong itu?
Baiklah, dengarkan, ini yang akan kita lakukan.
Aku akan mengawal wanita ini kembali ke laboratorium.
Kau pergilah ambil celana dan bergabung dengan kami.
Baiklah, yang cocok untukku.
Hanya saja semuanya tetap tenang.
Ayo kita pergi.
Kau tak apa?
Kita harus ambil beberapa barang bersama-sama sekarang.
Makanan, air.
Kita akan pergi dari sini.
Tak masalah untukku.
Kemana kalian berdua rencanakan?
Axel, aku hanya membantu wanita ini keluar.
Tak ada yang boleh pergi kemanapun.
Letakkan pistolnya ke bawah.
Axel...
Sekarang!
Ayolah, Axel!
Axel, misinya sudah selesai.
Sudah selesai.
Semuanya.
Wanita itu memiliki seorang anak perempuan.
Dia hanya ingin menemukan gadis kecilnya.
Bagaimana kau akan keluar dari pintu depan?
Aku akan membukakannya untuknya.
Benarkah?
Dengan caramu tadi malam?
Apa?
Seseorang membuka pintu depan, Ted.
Seseorang menonaktifkan lampunya, kupikir itu kau.
Omong kosong, Axel...
Sebagian orang di sini tahu kodenya.
Sebagian orang punya kode yang salah karena aku memberikanmu kode yang salah.
Tapi kau tahu di mana aku menyimpan yang benar, di notebook-ku.
Kau satu-satunya yang tahu itu.
Baiklah.
Sial, kau pergoki aku kali ini!
Hentikan!
Hentikan!
Mengapa kau melakukan ini, bajingan?

Hentikan!
Tolong... berhenti!
Hey!

Bodoh!
Aku tak peduli bagaimana kita melewati ini, tapi kau kemarilah denganku, sayang.
Apakah itu benar?
Kuyakin begitu.
Mati atau hidup, itu tak penting.
Berhenti, Axel!
Aku harus menyerahkannya pada mereka.
Siapa?
Mereka.
Aku mengatakan pada mereka bahwa kau hidup dan sekarang aku akan menunjukkan yang kau lakukan.
Berhenti!

Mereka ingin melihat ini.
Mungkin mereka akan meninggalkan kita sendirian.
Mereka berjanji mereka akan membiarkan kita pergi!
Hentikan!

Jangan kau lakukan itu!
Jika kau mengerti apa yang mereka lakukan padaku, apa yang mereka lakukan pada diriku, kau akan tahu mengapa aku ingin dia kembali.
dan aku akan mengirimnya kembali!
Dia punya kekuatan super sekarang.
Bagus.
Aku yakin ini semua banyak yang terlibat sekarang.
Ya, sedikit.
caramu bangun, dunia telah berakhir dan semuanya.
Aku hanya ingin sendirian sekarang, oke?
Ya.

Nah, jika kau butuh...

Jangan tersinggung, tapi urusi dirimu sendiri.
Mengerti.
Bagus, cepat lakukanlah.
Hei, kau tahu?

Aku hanya mencoba untuk melakukan tugasku, oke?
Aku hanya mencoba yang terbaik untuk melindungimu!
Aku tak perlu dilindungi!
Benarkah?
Ya!
dan aku akan keluar dari sini dan menemukan putriku tanpa izinmu.
Kau akan mencoba.
Apakah kau akan menghentikanku?
Aku harus.
Kau tahu itu.
Lakukan apa yang harus kau lakukan.
ada seseorang di sana?
Hello?
Siapa saja?
Hello?
Hello?
ada seseorang di sana?
Apakah ada orang?
Hello?
Tolong aku!
Tolong, tolong, tolong!
Siapa kau?
Ya tuhan.
Dia salah satu dari mereka, aku melihatnya!
Dia vampir sialan !
Yo, periksa matanya, kawan.
Dia seperti manusia.
Kau melakukan ini.
Hey, hey, hey.
Tenang.
Siapa kau sebenarnya?
Aku tidak melakukan apa-apa.
Dia merubahku.
Aku manusia lagi.
Apa?
Hey!

Apa maksudnya, kau merubahnya?
Begitu aku mencicipi darahnya,
Aku...
Aku bisa hidup lagi.
Alih Bahasa :
