# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alih Bahasa Oleh :

Hai, apa kabar?
Ini yang ingin kubicarakan.
Tuan Hutchinson, bisa tolong lihatkan itu untukku?
Aku punya salinannya, ini untukmu saja.
Bisa sambil jalan, akan kulihat apa yang kupunya.
Biar kubantu.
Aku akan mengurus semuanya.
Ini semua tanda terimamu, itu semua transaksi yang kau buat.
Kau harus menyimpan ini.
Semua baik-baik saja, hati-hati hujan.
Oh, ya.
Oke.
Semuanya tiarap.
Letakkan telapak tanganmu di lantai.
Semuanya tiarap.
Letakkan telapak tanganmu di lantai.
Semuanya tiarap.
Letakkan telapak tanganmu di lantai.
Matikan ponsel.
Taruh di depanmu.
Matikan ponsel.
Taruh di depanmu.
Matikan ponsel.
Taruh di depanmu.
Buka lacimu.
Jangan menyentuh alarm atau kami akan membunuh manajermu.
Buka lacimu.
Jangan menyentuh alarm atau kami akan membunuh manajermu.
Buka lacimu.
Jangan menyentuh alarm atau kami akan membunuh manajermu.
Tetap di lantai atau kami akan membunuhmu.
Tetap di lantai atau kami akan membunuhmu.
Tetap di lantai atau kami akan membunuhmu.
Tetap di lantai atau kami akan membunuhmu.
Tetap di lantai atau kami akan membunuhmu.
Tetap di lantai atau kami akan membunuhmu.
Tetap di lantai atau kami akan membunuhmu.
Jika ada yang pergi atau menelepon polisi
Dalam waktu 15 menit, perangkat ini akan meledak.
Jika ada yang pergi atau menelepon polisi
Dalam waktu 15 menit, perangkat ini akan meledak.
Jika ada yang pergi atau menelepon polisi
Dalam waktu 15 menit, perangkat ini akan meledak.
Aku yakin Anda akan senang dengan laporan tersebut sama seperti kami, dan aku yakin Anda akan menikmati bisnis Anda di Cincinnati.
Meskipun berbagai upaya untuk memindahkan kantor pusat kami ke kota yang lebih besar,
Kami telah memilih untuk tetap dengan akar kami, memberikan kembali kepada masyarakat.
Bank Nasional Hubert memainkan peran besar untuk revitalisasi kota Queen.
Sesuatu yang cukup kami banggakan.
Apakah ada hal lain yang ingin Anda tambahkan, Tuan Hubert?
Di lantai berapa kita berada, Andrews?
Lantai 14, Pak.
Pada kenyataannya adalah lantai 13 yang paling ditakuti, bukan?
Aku kira begitu, Pak.
Teman-temanku, ada seekor laba-laba di luar jendela ini.
Jenis "Pertapa Coklat" jika aku tidak salah.
Seekor laba-laba bisa memanjat sampai lantai 13, memanjat sejauh ini tanpa terjatuh.
Mengingat angin bertiup cukup kencang hari ini sangat mengesankan, kalian setuju bukan?
Mengapa laba-laba ini memanjat begitu tinggi?
Apakah dia sedang berjuang untuk sampai ke puncak?
Atau apakah otak laba-laba itu tidak memiliki konsep tentang puncak?
Mungkin dia percaya dia hanya bisa terus naik dan naik dan naik selamanya.
Itulah yang kupilih untuk diyakini.
Hanya pemikir kecil yang percaya jika puncak itu ada.
Sebuah dataran tinggi untuk dicapai.
Kami di sini, Bank Nasional Hubert tak akan pernah berhenti naik lebih tinggi untuk memaksimalkan potensimu.
Aku memberikan jaminan pribadi sebagai presiden bank ini seperti laba-laba temanku ini, aku akan melahap semua "kutu kecil" yang menghalangi jalan kami.
Pak, Dagley menelepon.
Permisi dulu.
Mari kutunjukkan kantor perusahaan kami, silakan?
Berapa banyak?
Aku belum tahu.

FBI?
Mereka ada dimana-mana.
Kau melihat Hutchinson?

Mereka bicara dengannya?

Dia sudah mati.
Apa yang kau ingin aku lakukan?
Selamat datang di acara sampah ini.
Mereka di dalam sudah siap untukmu.
Berapa lama setelah perampokan berjalan petugas pertama berada di tempat kejadian?
Dua puluh lima menit.
Kenapa?
Karena mereka dilarang oleh sebuah perangkat dengan instruksi yang sudah direkam sebelumnya yang mengatakan itu akan meledak jika polisi dipanggil dalam waktu 15 menit.
Dan?
Dan ternyata perangkat itu cuma sebuah perangkat stereo mobil, tapi tak seorang pun berani bergerak selama 20 menit.
Jika aksi pertamamu adalah menembakkan sebuah senapan ke dada manajer bank, itu sebuah pesan yang cukup jelas, jangan main-main dengan kami.
Jadi manajer itu kehabisan darah?

Dia mati?

Mereka mengeksekusinya saat berjalan keluar.
Dia melawan?

Saksi mata bilang semua orang penuh kerja sama.
Terutama manajer itu.
Nama korban adalah Steven Hutchinson.
Berapa banyak yang diambil?
Tiga juta dari brankas dan semua yang ada di register.
Coba ku lihat perangkat yang mereka tinggalkan itu.
Apa?

Sersan Mims adalah detektif pertama yang tiba di TKP.
Bajingan.
Mereka menandai dan membawanya sebelum dia sampai di sini.

Sidik jari apa?

Mereka bilang Mims tak bisa dihubungi./ Omong kosong, aku mengirim orang ke kantor.
Keparat itu, kalian cari tahu di mana dia sebelum ada barang bukti yang hilang, dan lain kali lakukan itu dulu sebelum kalian melapor padaku.
Mims, tiga pintu sudah kita lewati.
Oke, ikuti arahanku.
Angkat tanganmu!
Angkat tanganmu!

Polisi!
Angkat tanganmu!

Keluar dari sini!
Narkoba dan sayap ayam?
Sejak kapan paha ayam berubah jadi sayap ayam?
Kau James Jackson?
Mana surat perintahmu?
Surat perintah?
Ini surat perintahku.
Bung, kau polisi payah, kami tahu kau akan mengambil semua itu!
Payah, ya?

Sial!
Sedikit Neosporin, kau akan baik-baik saja.
Selamat sore, semua.
Kita punya perampokan dengan pembunuhan.
Brutal, profesional, namun tampaknya juga sangat pribadi.
Kita punya sidik jari, atau seharusnya kita punya itu, tapi kita tak tahu di mana itu!

Mereka pikir itu sidik jari dari James Jackson.
Apa kita punya berkasnya?
Kepemilikan, kepemilikan, pencurian kecil, mengganggu ketenangan.
Benarkah?
Ada yang mencium bau omong kosong di sini?
Orang ini hanya preman.
Tak ada mungkin dia yang melakukan ini.
Orang-orang ini profesional.
Setuju.

Kita perlu bukti, dan di mana buktinya?
Masih dengan Mims./ Mengapa masih dengan Mims?
Ada yang tahu?
Karena kita membiarkan dia mengambilnya dari TKP sialanku!
Permisi pak, siapa Mims?

Dan siapa kau ini?

Semuanya, ini Agen Khusus yang baru, Agen Wells, baru keluar dari Quantico dengan bermacam penghargaan,
Pasukan Khusus bermedali, sniper terkenal,
Bla, bla, bla, yadda, yadda, yadda.
Seperti yang kubilang, G.I. Joe.
Baiklah, tak ada yang boleh mengambil apa pun dari TKP-ku kecuali telah dibersihkan, jelas?
Sekarang aku ingin tahu di mana itu.
Aku ingin tahu di mana itu sekarang.
Itu saja, pergilah!
G.I. Joe, kekantorku./ Ya, pak.
Sudah agak betah?

Tutup pintunya.
Kau suka merokok ganja, Wells?
Apa?

Tidak, Pak.
Poligrafmu untuk jawaban yang abnormal membuat jarum melompat setinggi ini.
Punyaku di bawahnya.
Tapi pada varian yang lebih besar dari jawabanmu yang lain.
Ku pikir dengan pelatihan Pasukan Khususmu itu, berbohong untuk mengalahkan poligraf hanya permainan anak-anak bagimu.
Aku akan bertanya padamu sekali lagi, untuk terakhir kalinya.
Apa kau suka menghisap ganja?
Tidak, Pak.
Kenapa tidak?
Aku menghisap ganja mungkin 3 kali saat aku masih remaja untuk membuat gadis seksi yang "panas" itu terkesan padaku.
Seberapa panas?

Itu saat di SMA.
Saat kau melamar, kau ditanya apakah kau memakai narkoba atau ganja itu alasan untuk langsung di-diskualifikasi dari FBI.
Aku tak peduli jika kau merokok minggu lalu, yang aku peduli adalah kejujuran.
Jika kau berbohong, kau tak akan bisa lanjut, aku akan memotong testismu dan menguburmu.
Atau memecatmu.
Kita bekerja sebagai sebuah tim, paham?
Ya, Pak./ Montgomery.
Kapan dia tiba?

Istri manajer bank itu baru saja pulang dari liburan dengan anak-anaknya, tak ada yang memberitahunya, kau ingin pergi?
Aku yang menyetir, di mana dia tinggal?
Indian Hill, tidak, aku yang menyetir, kau dapat menghiburku dengan cerita cewek-cewek panas itu.
Ya?
Nyonya Hutchinson?

Agen Khusus Montgomery dari FBI.
Ini Agen Wells, boleh kami masuk?
Ya.
Suamiku tak ada di sini, tapi dia segera tiba.
Apa anak-anakmu berada di lantai atas?
Ya.

Terima kasih.
Nyonya Hutchinson, suamimu terbunuh dalam peristiwa perampokan di Bank Nasional Hubert pagi ini.
Aku turut berduka.
Ya Tuhan, anak-anak.
Apakah ada yang bisa kau telepon untuk datang?

Tidak, tidak, aku...
Aku akan baik-baik saja.
Ini kartu namaku.
Jaga keluargamu malam ini.
Jika kau bisa menghubungiku, kami akan mengirim seseorang untuk menjemputmu, mengajukan beberapa pertanyaan di waktu yang lebih baik.
Apakah kau bekerja, Bu?
Apa?

Suamimu satu-satunya sumber penghasilan?
Ya./ Sekali lagi, aku turut berduka atas kehilanganmu.
Kami akan keluar sendiri.
Soal apa itu tadi?
Rata-rata manajer bank berpenghasilan 60K setahun, istrinya punya selera yang mahal,
Mereka tinggal di rumah seharga 2 juta dollar, dan kedua anaknya sekolah di akademi swasta elit.
Aku melihat foto-fotonya, jadi...
Menarik.
Lain kali tunjukkan sedikit keahlianmu dalam membaca situasi.
Ya, Pak.
Dia juga tak terkejut saat melihat kita.
Dia tidak bingung sampai aku bilang suaminya sudah tewas.
Ya, aku juga melihat itu.

Ada sesuatu.
Halo./Bagaimana dengan si G.I. Joe?
Masih dalam penilaian, apa yang kau dapat?
Kepolisian Cincinnati menahan James Jackson.
Kita ada di dalamnya.
Kita baru saja dapat kursi di barisan depan untuk acara sampah ini.
Aku tak sabar lagi.
Agen Montgomery, senang bertemu denganmu.
Tak ada yang menghubungimu, kapten.
Monty, apa kabarmu?
Aku baik-baik saja, aku baik-baik saja.
Apa yang kau lakukan?
Detektif Mims punya petunjuk tentang sidik jari yang ditemukan pada bom palsu itu.
Dia mengikutinya, ditemukan senjata dan narkoba di kediaman tersangka.
Jadi mengapa kau tak menunggu ijinku untuk menggerebek apartemen itu?
Aku di bagian Pembunuhan.

Jangan bicara omong kosong denganku.
Aku mengijinkan Kepolisian Cincinnati untuk sepenuhnya mengambil bagian dalam penyelidikanku, jangan bikin kesalahan.
Uang itu menjadi cadangan pemerintah federal sekarang.
Kau tak melakukan pekerjaan yang baik untuk menjaga cadangan itu.
Wow, itu sangat pintar.
Mims, tenanglah.
Kapten O'Connell, tutup mulutmu.
Kau tahu aku bisa mengatakan itu padanya, Mims?
Karena jabatan resmiku adalah Agen Khusus yang bertanggungjawab yang memberiku otoritas penuh sebagai Agen Khusus yang melebihi Kapten-mu itu yang memberi perintah padamu.
Kau tak boleh mengambil bukti dari TKP sampai aku tiba di sana.
Kau tak boleh melakukan penggerebekkan kecuali aku yang memerintahkanmu.
Kau punya sidik jari?

James Jackson?

Sidik jari milik T.J. Jackson.
Katakan lagi.
Apa, kau tak tahu siapa T.J. Jackson?
Dia seorang Ranger.
Kata kuncinya adalah, T.J. Jackson sudah tewas.
James Jackson adalah adik T.J. ini.
Kami pikir James punya beberapa barang milik T.J.
Barang-barang lama.

Jadi mungkin dia punya barang berteknologi tinggi ini dan mereka menggunakannya.
Itu yang kalian pikir?
Mereka beraksi begitu presisi tapi tak punya waktu menghapus sidik jari itu?
Mereka preman./ Kau tak lihat rekaman itu?
Orang-orang ini bergerak lebih baik jika dibandingkan tim SWAT.
Jika aku mencari preman, tersangka pertamaku adalah kau, keparat.
Ini tak akan bertahan lama, orang- orang ini akan bebas dalam 15 menit.
Segera.
Pengacara Jackson mengklaim dia punya bukti rekaman dari toko minuman keras dimana James melakukan pembelian saat perampokan itu terjadi.
Dan siapa kau ini?
Nomor tiga pada daftar orang-orang yang akan berada di atasmu.
Selamat, tuan-tuan, kalian baru saja dipermainkan, ini yang disebut disinformasi, sidik jari itu sengaja di taruh di sana dan kau memberi tersangka kita "start" 9 jam lebih dulu di depan.
Bagus sekali.
Hei, ngomong-ngomong, berapa banyak uang tunai yang kalian temukan dari tempat James Jackson?
Tak ada uang tunai.
Tak ada?

Itu aneh aku selalu dengar bahwa ada banyak uang tunai yang bisa didapat dari sebuah penggerebekkan narkoba.
Itu aneh.
Oke, hal ini menjadi jauh lebih menarik.
Sidik jari yang ditemukan oleh teman baik kita Mims bukan sidik jari dari preman kecil James Jackson.
Itu adalah sidik jari dari kakaknya.
Kakaknya yang sudah mati, T.J. Jackson.
Apa ada orang di sini yang tak tahu siapa itu T.J. Jackson?
Katakanlah mereka berpura-pura tahu.
Pemuda ini, Alexander Hubert, di sandera untuk tebusan pada tahun 2011 oleh sekelompok Ranger Amerika yang nakal.
Salah satu tentara nakal ini adalah
Ranger Cincinnati dengan bernama asli T.J. Jackson.
Penculikannya kacau, Alexander Hubert meninggal.
Militer AS bergerak dan membunuh T.J. dan antek-anteknya.
Aku menganggap Alexander Hubert itu terkait dengan keluarga Bank Nasional Hubert?
Tepat, dia adalah adik dari Jeffrey Hubert.
Pewaris tunggal, sekarang dia menjalankan bisnis keluarganya.
Mereka adalah saudara?
Sepertinya mereka terpisah hampir satu abad.
Itu teorinya./ Mari bicarakan motifnya.
Mengapa T.J. dan anak buahnya menculik Alexander Hubert?
Uang.
Ini gagal, T.J. terbunuh.
Sekarang kita punya sidik jarinya di tempat kejadian dari upaya lain untuk mendapatkan uang Hubert ini.
Ah, sialan, Monty, kau benar.
Hal ini jadi makin menarik saja.
Anda memiliki dua pesan suara.
Pesan suara.
Hei, sayang, jangan lupa untuk mampir dan beli wine (anggur).
Sampai jumpa.
Ku pikir pasti kau punya sangat banyak pakaian kotor.
Aku rindu padamu.
Hai, Martha Wallace?

Ya, aku Agen Khusus Chase dari FBI.
Aku ingin mengajukan beberapa pertanyaan tentang T.J.
Terima kasih.
Itu tadi kau yang bernyanyi?

Kau punya suara yang indah.

Ya, setiap dua minggu aku menyanyi klub jazz.
T.J. biasanya datang mendengarku bernyanyi.
Apa yang bisa ku bantu, Bu?
Apa ada teman-teman lama T.J. yang pernah datang berkunjung?
Tidak./ Teman-teman militernya mungkin?
Menurut pihak militer, T.J. adalah pengkhianat.
Kau tahu mereka tak pernah benar-benar menjelaskan padaku apa yang terjadi.
Bahkan tak menyerahkan jasadnya kepada kami.
Kami harus mengubur peti mati yang kosong.
Jeffrey Hubert dari Hubert International menghadiri pembukaan cabang terbarunya.
Cabang pantai utara kemarin.
Hanya tiga hari berselang setelah salah satu cabangnya dipusat kota dirampok dari apa yang kuketahui itu adalah operasi yang sangat canggih.
Rumor awal mengatakan penangkapannya tertunda, polisi telah merilis info yang tak jelas...
Pergilah bekerja.
Buka kotak deposit.
Kami tahu bank memiliki kode akses rahasia.
Lakukan persis seperti apa yang diperintahkan dan tak ada yang akan terluka.
Jika tidak, kami akan membunuhmu.
Tapi pertama, kami akan membunuh istri dan putrimu.
Tidak, tidak, tidak.

Pergilah bekerja.
Jangan lakukan ini, kumohon.
Ini Dagley.
Hubert ingin kau ke cabang West Chester sekarang!
Siapa ini?
Halo?
Masukan ini ke telingamu.
Kami bisa mendengar semua yang kau lakukan.
Buka lemari besi ke kotak deposit.
Menghidupkan alarm atau tidak mematuhi perintah
Patricia dan Ava akan mati.
Menghidupkan alarm atau tidak mematuhi perintah
Patricia dan Ava akan mati.
Selamat pagi, Will.
Bisakah kau bantu aku untuk memastikan jika bagian perawatan kamar mandi sudah menyediakan tisu toilet?

Hai, Tuan Teegan!

Hei, Tuan T!

Hei, bisakah kau pergi ke sebelah dan ambilkan aku kopi?
Tentu, aku akan pergi./ Begini saja, semuanya pergi ke ruang sebelah, ambil bagel dan kopi, oke?
Aku yang traktir./ Kau yakin?
Ya, tentu, aku yang urus di sini.
Terima kasih, apa yang bisa kubawakan untukmu?
Kopi saja sudah bagus.
"Bulu yang kuat."
Buka kotak 3-5-1-1-1.
Tunggu!

Will, menunduk!
Tiarap.

Letakkan telapak tanganmu di lantai.
Menghidupkan alarm atau memanggil polisi, kami akan membunuhmu.
Atau memanggil polisi, kami akan membunuhmu.
Tiarap.

Letakkan telapak tanganmu di lantai.
Keluar.
Tidak!
Ya?

Mereka meninggalkan tubuhnya di jalanan.
Sialan.
Permisi, Agen Khusus, kau bisa beritahu kami jika salah satu korban adalah manajer bank seperti perampokan terakhir?
Aku baru sampai.
Jadi kau bilang ini tidak berhubungan?
Aku bilang kami belum tahu.
Dan kenapa Kepolisian Cincinnati menyelidiki kejahatan di West Chester?
Dengar, Nona Adler, aku akan kembali sejam lagi dan memberitahumu perkembangannya.
Oke, terima kasih.
Empat tersangka dengan masker Kevlar.
Dan kita punya korban lain.
Manajer bank lagi?
Tidak, itu orang yang lewat di jalan.
ID-nya adalah David Dagley.

Kau tahu, rampok bersenjata itu juga menyelamatkan hidup sekuriti.
Pak.
Apa?
Mereka tidak mengambil uang tunai.
Mereka mengosongkan kotak deposit.
Pergilah.
Tuan Teegan, bagaimana kabarmu?
Aku masih hidup, terima kasih.
Senang mendengar keluargamu baik-baik saja.
Yang tak senang adalah mendengar jika kau bisa membuka kotak deposit tanpa kunci atau izin dari pemilik.
Kau harus menjelaskan itu padaku.
Aku ingin menunggu pengacaraku, tolong.
Kau adalah seorang karyawan sebuah bank yang menyimpan mata uang negara bagian federal yang dijamin.
Kau harus menjawab pertanyaanku dengan atau tanpa pengacaramu entah kau ingin atau tidak, kau tahu itu./ Baiklah.
Oke, ini rekaman salah satu kamera keamananmu dan tersangka fokus pada folder yang sangat spesifik dari kotak yang sangat spesifik pula, kau tahu siapa pemilik kotak deposit itu?
Kau tahu aku tak bisa membocorkan informasi seperti itu, itu adalah pelanggaran kebijakan privasi kami.
Dan itu tak apa-apa karena aku sudah tahu kotak deposit itu terdaftar atas nama Jan Martense.
Bagaimana bisa...
Bagaimana bisa apa?
Sayangnya, aku tahu semua itu.
Bagaimana pernikahanmu?

Maksudku apakah kau bahagia, apakah kau mencintainya?
Apakah kau membuat pilihan yang baik?

Kau melakukannya, jadi kau tahu betapa beruntungnya kau memiliki seorang istri.
Ya, sangat.
Terima kasih Tuhan mereka tak menyakiti keluargaku.
Kau selamat.

Kecuali untuk dia, polisi muncul dan perampok ini masih di bank dan mereka membunuh keluarganya.
Sekarang aku ingin kau bayangkan.
Setelah dari sini, yang pertama kau telepon adalah rumah pemakaman, memilih peti mati untuk istrimu.
Kemudian mereka menunjukkan peti mati khusus untuk anak-anak.
Dan bantal-bantal yang berwarna-warni dan kasur di dalam peti, dan kau duduk di sana berpikir apa bantal itu akan membuat mereka merasa lebih nyaman, bertentangan dengan kenyataan bahwa mereka sudah mati jadi mereka tak peduli pada apa warna bantal yang dimakamkan bersama mereka!
Dasar bajingan kau, istrimu masih hidup!
Tapi itu bukan masalahmu, kan?
Apa ini sudah direkam?

Seberapa sering kau berpikir pemilik bank mengunjungi cabang-cabangnya?
Aku tak bicara soal VP atau seperti itu, maksudku orang yang di pucuk paling atas.
Aku tak tahu.

Hampir 3.000.
Hubert mungkin tidak pernah mengunjungi salah satu dari mereka.
Tidak.
Hanya cabang utama yang besar.
Dan itu juga mungkin hanya sekali atau dua kali setahun paling banyak.
Tapi Hubert, dia sering mengunjungi kami.
Biasanya setelah kami tutup.
Ini sidik jarinya./ Kau sudah memeriksanya?
Ini milik T.J. Jackson.
Apa yang terjadi?
Pak, aku ingin bicara denganmu.
Bisa menunggu?
Aku telah menghitung semua deposito besar di daerah itu sejak perampokan.
Dan?

Mengapa kau berpikir itu sejak dari perampokan pertama?
Karena nomor seri uangnya cocok.
Bank apa?

Ini mungkin untuk amal tapi jangan sembarangan dengan dokumen ini, harusnya ada diloker bukti.
Shh!

Ikuti aku.
Aku menyembunyikannya disini agar tak ada yang menemukannya, itu jelas sekali uang dari Bank Nasional Hubert.
Ya, aku tahu.
Kau pikir aku tak akan tahu jika kau akan mengambil uang yang disumbangkan untuk Misionaris Kota Misi dari sebuah perampokan bank?
Tidak!
Monty...

Alasan mengapa aku tidak melaporkannya?
Karena seluruh departemen ini bocor ke media.
Termasuk kau.
Keparat, kau benar.
Tapi aku tahu siapa bajingan saat aku melihatnya.
Orang-orang ini berusaha untuk membuat diri mereka terlihat sangat baik, sumbangan 3 juta dollar untuk amal?
Media melihatnya seperti "Boondock Saint" sialan itu.
Kau benar.
Tapi kau harus tetap melaporkannya padaku.
Apa FBI juga tak bocor ke media?
Aku tahu apa yang kalian lakukan, seperti kalian tak membuat lebih banyak uang daripada kami.
Tebak lagi, aku tinggal di Akron bersebelahan dengan Lebron.
Aku menugaskan agen untuk memata-matimu dan timmu.
Keparat itu!
Keparat kau, keparat itu, apa kau tahu yang baru saja kau lakukan ini bisa memberatkanmu?

Ini pasti tak akan menyenangkan untukmu, bung.
Jadi kau akan terus berusaha bukan, Mims?
Ya./ Aku punya agen di lantai bawah,
Mereka akan mengambil uang itu dari tanganmu.
Hei.
Aku membuatkanmu sarapan.
Kau sangat terlambat pulang ke rumah.
Bagaimana perasaanmu?
Lebih baik.
Kau sudah di sini.
Jadi, kau lapar?
Aku baik-baik saja.

Bisakah kau memelukku?
Aku sedang mimpi indah.
Apa keamanan berada di tempatnya?
Ya, Pak, siaga satu.
Staf sudah disiapkan pagi ini.
Apa-apaan ini?
[Skandal Politik di West Chester?

Untuk pertama kalinya, mereka mungkin benar.
Vanessa Adler, dia reporter untuk Channel 12, kan?
Yang berpayudara besar itu.
Dia juga seorang penulis untuk Harian "The Plain."
Yang ku tahu hanya payudara besarnya itu.
Lihat, Monty menugaskanmu untuk mengawasi Detektif Mims dan krunya.
Apa?
Harus berkoordinasi dengan Kepolisian Cincinnati.
Polisi membenci FBI, kau masih baru.
Kebencian yang sangat besar.
Jangan terpancing oleh keparat-keparat itu ya?
Terima kasih sudah menemuiku.
Aku merasa tak enak karena tak memberimu sesuatu di West Chester.
Kau pikir ini adalah politik?
Aku tak tahu.

7 dari 16 orang anggota DPR Ohio dan salah satu Senator kita memiliki rekening di cabang Bank Hubert di West Chester ini.
Aku yakin mereka punya banyak rekening.
Tidak dengan kotak deposit dimana orang menyembunyikan "sampah" mereka.
Hubert memancing orang-orang ini agar dia dapat memata-matai mereka.
Itu menarik.
Aku tak ingat pernah membaca itu di dalam artikelmu.
Oh, itu topik yang terlalu sensitif dengan fakta yang tidak cukup.
Di samping itu, koran biasanya tidak mencetak berita konspirasi melawan
Bank dimana mereka berhutang.
Jadi koran tak akan melawan penyandang dananya sendiri, tapi dengan adanya bukti yang solid kau akan melakukannya.
Bukti ini harus lebih dari sekedar solid.
Hei./ Hai.
Setidaknya minumlah wine ini agar aku bisa mengirimmu ke AA atau seperti itu.
Beri aku "Bushmills Black."
Ini./ Terima kasih.
Kau pikir apa yang Velasquez lakukan sekarang?
Oh, ayolah.
Sedang teler?
Ingat bagaimana dia membunuh istriku?
Kau ingin membahas hal itu?
Aku baru saja melakukannya.
Orang Samaria yang baik telah merampok bank di Cincinnati.
Di Channel Five eksklusif, kita telah mengetahui tersangka perampok Bank Nasional Hubert dua hari terakhir ini dilaporkan merampok 3 juta dollar milik Missionaris Kota.
Ini lelucon ya?
Sial.
Kau siap, mari kita pergi.
Dimana kru yang lain?
Kenapa?

Tidak, aku hanya bertanya./ Kemana kita akan pergi?
Kita akan menemui seorang sekuriti yang bekerja beberapa blok dari Bank Hubert di West Chester, dia mengaku melihat nomor plat mobil perampok.
Tunggu, jadi belum ada yang mewawancarai orang ini?
Belum.
Ku kira FBI sama lambat dan tak efisiennya dengan polisi.
Kau tahu siapa VIP itu?
Senator Cook.
Ya.
Kau tahu di mana Senator Cook tinggal?
West Chester.
Itu membuatnya cukup nyaman untuk melakukan perbankan di Bank Nasional Hubert, kenapa, apa yang kau pikirkan?
Aku berpikir sangat pas sekali mereka mengadakan pertemuan kecil di pemakaman.
Ku dengar kau bertemu dengan Vanessa Adler.
Ya, kau kenal dia?
Ya, aku bercinta dengannya beberapa kali.
Tidak, kami bertukar informasi sesekali.
Dia satu universitas dengan istriku.
Oh, ya, kau menikah?

Hampir 10 tahun./ Bagaimana dia bisa jatuh cinta padamu?
Aku tak tahu, aku tak suka kau.
Ini bukan tentang istriku.

Chris Hall, dia bekerja di Icon Jewelry
Beberapa blok dari bank.
Keamanan swasta, tampaknya resmi.
Untuk 10 dolar, dia pasti bertanya tentang Biro.
Huh?
Arah jam sebelas.
Chris, Agen Wells, ini Detektif Mims.
Senang bertemu kalian.
Hai, bisa kubawakan minuman?
Tak usah, terima kasih./ Oke, terima kasih.
Terima kasih telah meluangkan waktumu./ Dimana kau melihat orang-orang itu?
Aku tidak melihat mereka, aku hanya melihat SUV hitam tancap gas di Oak Street setelah perampokan.
Seperti yang kuketahui.../ Itu bisa siapa saja.
Bisa jadi begitu.
Kau punya kebiasaan mencatat nomor plat mobil?
Ya, aku bekerja di keamanan.
Pasti kau sudah melihat banyak aksi kejahatan, ya?
Mims.
Aku minta maaf untuk detektif, Chris.
Silakan lanjutkan.
Lihat, aku bekerja dekat dengan bank,
SUV itu tancap gas, mobil polisi muncul, aku mencatat nomornya,
Maksudku, jika kalian tak tertarik, tak masalah.
Oh, tidak, tidak, kami tertarik.
Kami senang sekali jika bisa melihat nomor plat mobil itu.
Aku mencatatnya.
Alamat dan lokasi di mana aku melihat mereka.
Terima kasih./ Kenapa kau tak segera memberi informasi itu?
Aku langsung menelepon, kalianlah orang pertama yang datang padaku.
Tidak, tidak, ini bagus.

Hei, sobat, tolong dengarkan.
Aku berpikir untuk mendaftar ke Kepolisian musim gugur nanti dan aku ingin minta tolong mungkin kau bisa memberi resume yang baik, seperti aku telah membantumu.
Oh ya, baiklah.
Agen Khusus Wells ini secara pribadi akan menginformasikan langsung ke Direktur FBI.
Bahkan mungkin ke Presiden.
David Dagley, korban kita di West Chester.
Dia berada di unit Ranger T.J. Jackson, Komandan.
Dia mengingatkan pihak militer tentang penculikan itu dan satu-satunya yang tak ikut dalam misi.
Tebak siapa yang mempekerjakannya saat dia kembali ke Amerika Serikat?
Jeffrey Hubert./ Tepat.
Berkas untukmu, Agen Montgomery.
Terima kasih.
Senator Cook.
Sekarang apa yang akan istri cantikmu pikir tentang ini?
Apa yang kau punya?
Nomor plat terdaftar atas nama James Jackson.
James Jackson, aku tahu itu, naluriku tidak pernah salah.
Monty, dia tidak akan percaya.
Hubungi saja.
Dia benci sekali padaku, orang itu.
Derohan, kau dengar?
Silakan.
Aku ingin kau dan Leon untuk mengintai 1-5-6-9-1 North Central.
Carilah SUV hitam, plat nomor,
Foxtrot-Papa-Tango-9-1-5-5.
Pengendaranya kemungkinan besar adalah James Jackson.
Oke, untuk berapa lama?
Sampai aku bilang selesai.
Sampai "pengasuh" bilang begitu.
Dipahami.
Kau baik-baik saja?

Tidak.
Aku hanya...
Aku mencintaimu.
Kita akan berlibur ke pantai dan tidur di tempat tidur gantung seperti salah satu iklan bir itu.
Itu sangat manis.
Suamiku dapat ide liburan romantis ternyata dari iklan bir.
Aku akan pergi bersamamu.
Seperti iklan Corona jika aku bisa, sayang.
Tentu saja bisa.
Kita akan libur panjang di pulau tropis, liburan yang lebih cepat dari yang kau pikirkan.
Bagaimana kabarmu malam ini?
Dengan siapa aku bicara?
Robin Hood.
Ku pikir akan lebih berguna bagi kita berdua jika kau tak berusaha untuk melacak ini.
Jadi aku tak harus menutup telepon ini dan kita dapat bercakap-cakap.
Kau mengambil banyak sekali risiko.
Sengaja meninggalkan bukti di TKP, mengirimkanku barang, sekarang meneleponku di rumah.
Namun, kau masih tidak tahu siapa aku.
Oh, aku anggap kau punya teori.
Apa kau mempertimbangkan kemungkinan aku akan membantumu menangkap penjahat yang lebih besar dari diriku?
Ya, itu terlintas dalam pikiranku, tapi aku benar-benar tak peduli, anak buahmu membunuh dua orang.
Aku akan mengejarmu.
Kedua orang itu penjahat.
Bagaimana kau tahu itu?
Satu mata untuk satu mata.
Jadi ini adalah balas dendam?
Apakah itu pernyataan umum atau kita membawa nama Tuhan ke dalam percakapan ini?
Maksudku apa kau percaya pada Tuhan?
Aku percaya, tapi aku tak akan bilang Dia akan setuju tindakanku ini.
Kau pikir Dia akan membiarkanmu masuk ke surga?
Apa itu penting?
Jika orang percaya pada Tuhan bukankah semuanya akan kesana dimana kita akan berakhir setelah semua ini?
Mungkin tidak, tapi mungkin.
Aku akan pergi ke neraka sehingga orang lain bisa pergi ke Surga.
Kau sudah terima kirimanku?

Apa kau akan melakukan hal yang benar?
Jadi Senator Cook itu homo.

Jangan terlalu kaku.
Itu hanya rincian cabul untuk menarik perhatian publik.
Aku bicara soal dokumen yang menyertainya.
Ya, dokumen itu menarik, tapi aku tidak akan membenarkan pembunuhan dan pencurian sebagai sarana untuk memerangi korupsi publik.
Bagaimana rasanya mengetahui orang yang membunuh istrimu masih bernapas saat istrimu membusuk?
Apakah melakukan sesuatu dengan cara yang legal membuatnya lebih baik?
FBI.
Membawa senjata tersembunyi.
FBI, membawa senjata tersembunyi.
Ini satu-satunya yang kumiliki.
Agen Khusus Montgomery.
Senang bertemu denganmu.
Terima kasih sudah datang.
Boleh kubawakan sesuatu?

Tidak, terima kasih, ini tidak terlalu buruk.
Perampokan ini mengerikan.
Uang memang penting, tapi kebiadaban yang tak perlu ini membuatku jijik.
Aku melihat kau meningkatkan keamanan di lantai bawah.
Pelanggan kami layak merasa mendapat perlindungan, bukan?
Begitu juga dirimu, aku yakin./ Ya, semua orang.
Jadi, West Chester, kau tampaknya punya hubungan dengan pria yang tewas di sana?
Dagley?
Jika kau merujuk padanya karena menginformasikan pada militer tentang plot penculikan terhadap adikku, maka, ya, tentu saja.
Dia pahlawan.
Apa kau dan adikmu cukup dekat?
Sangat dekat.
Kau punya saudara?
Ya.
Aku 20 tahun lebih tua darinya.
Aku sangat menyayanginya.

24 tahun.
Dia tampaknya tak mengikuti jejak bisnis keluargamu.
Kau punya gelar sarjana Bisnis dan Hukum, sedangkan Alexander mengambil kuliah Filsafat di Universitas Dartmouth?
Apa maksudmu?
Salah satu agenku menulis di koran, itu diterbitkan, tentang korupsi di pemerintahan dan sistem perbankan dan dampak negatifnya terhadap masyarakat.
Ya.
Dia seorang pria yang cerdas.
Seorang liberal muda.
Ku lihat kau lebih berat "ke kanan."
Tidak untuk tahun ini.
Aku berusaha untuk tetap berada di luar itu./ Aku juga.
Aku tak pernah mengira kau penggemar dari hal yang mengerikan ini.
Aku merasa itu menarik.
Penggemar Lovercraft ya?
Ini asli?
Itu koleksi pertama.
Boleh aku lihat?

Buku dimaksudkan untuk dibawa dan dibaca, tentu saja.
Bahkan untuk yang sangat mahal.

Istriku.
Dia mencintai semua ide-idenya tentang dunia rahasia yang berada di bawah dunia kita.
Sedangkan aku, aku sudah cukup dengan pekerjaanku setiap hari.
Tapi aku pernah membaca sebuah cerita ini.
Ketakutan Yang Tersembunyi.
Ada karakter di dalamnya yang bernama Jan Martense.
Itu juga nama yang sama dari pemilik kotak deposit yang mungkin menyimpan informasi dari temanmu Senator Cook.
Kenapa kau harus menyembunyikan "sampah-sampah" miliknya?
Kau tahu semua teman-temanku?
Aku bertanya karena aku merasa lucu.
Mengapa kau harus memeras seorang pria yang menjadi kontributor utama kampanyemu?
Terima kasih sudah datang.
Suruh George masuk, tolong.
Keamanan?
Ini sebuah awal.
Tidak semua orang butuh senjata untuk menyelesaikan sesuatu.
Apa lagi yang bisa aku lakukan untukmu hari ini, Agen Khusus?
Aku bertanya sebuah pertanyaan sederhana, jawablah itu.
Apa perbedaan antara pertanyaan dan tuduhan?
Tuduhan, itu tidak perlu kau jawab.
Pertanyaan, itu yang harus kau jawab.
Ku pikir aku tak harus menjawab semua pertanyaanmu.
Jangan bersandiwara./ Oke, Agen Khusus.
Kenapa kau tak hentikan omong kosong ini dan beritahu aku siapa di balik semua ini sebelum kau bernasib seperti Hutchinson dan Dagley.
Atau kau bisa bergerak dan aku akan membenturkan wajahmu ke lantai hingga ke ventilasi jendela itu.
Salah satu dari hal itulah yang akan terjadi.
Semuanya tiarap!
Sekarang!
Ayo pergi, sekarang!
Keluar dari sini!

Tiarap!
Ayo, ayo, ayo, ayo pergi!

Buang senjatamu dan kami tidak akan menyakitimu.
Tidak, apa yang kau lakukan?

Di sini!

Aku akan melakukannya, aku akan membunuhnya!
Siapa dari kalian yang muncul di komputerku tadi malam?
Biarkan dia pergi!
Ku rasa penjaga ini pantas mati, juga!
Mungkin anak buahmu sudah kocar-kacir.
Lepaskan gadis itu, kulepaskan anak buahmu!
Jika tidak, ku beri satu peluru di tengkorakmu dan satu untuknya.
Siapa pun yang tersisa akan mendapat hadiah.
Biarkan dia pergi.
Jadi kau bossnya, ya?
Berbalik.
Ambil uangnya dan pergilah!
Pada hitungan ketiga.
Satu...
Dua...
Tiga.
Monty!

Singkirkan kamera sialan itu sekarang!

Bagaimana bisa kau tak menemukan mereka, mereka ada di pusat kota!
Ah, sialan.
Kau baik-baik saja?
Seharusnya itu aku.
Hei.

Mereka hidup karena kau.
Mari kita tangkap bajingan ini.
Ada apa?

Berapa lama mobil itu disana?

Tetap disana.
Jadi apa yang membuatmu bergabung dengan Biro?
Aku jatuh ke dalamnya.
Jika kau lahir pada tanggal 4, kau bisa menjadi semua yang kau lihat.
Pasukan Khusus.
Bagaimana denganmu, apa yang membuatmu menjadi...
Pramuka?
Aku tak bilang itu, tapi, ya.
Aku tak ingat, tapi aku yakin itu adalah sesuatu yang baik dan mulia.
Ya, aku yakin.
Ini foto korban tewas orang kulit putih kita.
Selain dia tidak membawa SIM, dia juga tidak punya sidik jari.
Dibakar, gerahamnya juga dicabut.
Sebut keparat ini dengan apa saja yang kau mau, tapi dia berdedikasi.
Dimana lagi kita bisa temukan dedikasi seperti ini?
Militer./ Benar, pasti di militer.
Yang membawa kita kembali ke T.J. Jackson.
Tapi kita semua tahu jika T.J. sendiri tak mungkin terlibat, bukan Chase?
Karena T.J. Jackson sudah mati.
Tubuhnya tak pernah muncul di Amerika Serikat.
Oke, mungkin juga orang-orang ini ingin kita berpikir mereka entah bagaimana terkait dengan unit Jackson, yang tidak mungkin karena mereka semua diduga sudah tewas, atau mereka punya maksud tertentu dengan unit T.J. Jackson.
Jadi kau berpikir T.J. Jackson punya unit yang kecil, Pak, atau unit yang besar atau sangat besar?
Stocky, kau ini seorang siswa kelas 3 SD yang terjebak di tubuh seorang pria dewasa, diamlah.
Baiklah, yang lain?

Bisakah kalian pikirkan tujuan apa yang ingin mereka buat?

Baiklah, giliran papa.
Disini kita punya peleton yang sama sekali berbeda, jangan samakan dengan unitnya T.J. Jackson.
Siapa ini?
Hutchinson, manajer bank yang tewas pada perampokan pertama.
Bagaimana dengan dia?
Senator Cook.
Sebelum dia jadi Senator, Cook bertugas di Perang Teluk,
Dia adalah komandan peleton ini.
Kenal dia?
Dagley.

Tepat, seperti Hutchinson.
David Dagley yang masih belia, mari kita maju ke tahun 2011, dimana Dagley adalah komandan Ranger unitnya T.J. Jackson, unit yang kita semua tahu telah menculik dan membunuh Alexander Hubert.
Semua orang di unit ini kecuali Dagley.
Kecuali Dagley.

Yang kebetulan mempekerjakan Dagley setelah waktunya di militer.
Yesus.
Kalian punya pikiran yang sama denganku?
Apa yang kau pikirkan?
Itu Jeffrey Hubert, entah bagaimana dia mengatur semuanya hanya untuk membunuh adiknya?
Agen Montgomery, kau bilang padaku untuk memberitahumu jika polisi mencoba untuk melepaskan Hubert.
Kenapa kita menahan Hubert?

Aku masih belum selesai dengannya.

Mereka membiarkan dia pergi sekarang.
Petugas, jangan ada yang pergi tanpa ijin dariku!
Oh, Senator Cook, kebetulan sekali.
Rekan-rekanku dan aku sedang membicarakan dirimu.
Apakah ada kebiasaan untuk menahan korban dari perampokan bank?
Aku tak ingat memerintahkan siapa pun untuk ditahan, tapi aku yakin jika kau memberiku waktu aku bisa menemukan alasan untuk menyingkirkanmu.
Mereka tak menggajimu dengan cukup untuk membeli setelan yang layak?
Kembalilah ke bar yang jelek dimana kau sering nongkrong dengan anggur buruk yang tidak pernah kau minum.
Beritahu aku, pada usia berapa
Alexander seharusnya menerima warisannya?
Karena aku menduga di usia 25 tahun.
Tragisnya dia meninggal dua bulan sebelum itu.
Apa urusannya denganmu?
Itu dia.

Oke, kalian bertahan di sini, aku dan dia akan pergi memeriksanya.
Baiklah.
Ya./ Jackson menuju kearahmu.
Ikuti dia, jangan terlihat.

CPD./ Agen Wells, FBI.
Boleh kami masuk?

Terima kasih, kami tak akan lama.
Apakah itu James Jackson yang meninggalkan apartemenmu?
Ya./ Apakah dia lama di sini?
Apa yang terjadi?
Kami hanya ingin menanyaimu beberapa pertanyaan dan kemudian kami akan pergi.
Wells.
Itu uang yang banyak sekali.
James memberikan itu padamu?

Sejak T.J. meninggal, Jamie membantu kami jika dia bisa.
Darimana dia mendapatkannya?

Jika ada polisi lain datang, jangan ceritakan soal kami.
Kau mungkin harus cari tempat yang lebih baik untuk menyembunyikannya.
Aku tak menyangka kau lembut juga.
Aku sebenarnya adalah Pramuka.
Apa yang kau punya?
Kami mengikutinya ke East Side.
Dia berada di rumah terpencil yang tampak sudah ditinggalkan.
Kami akan mengawasinya.
Astaga, bung.
Ada apa?
Mereka kehilangan James.

Ini datang untukmu, Pak.
Keluarlah.
Setiap hari seperti Natal saja di sini.
Aku ingin kau ambil ini.
Jackpot.
Sebuah berkas tunggal yang menjabarkan seluruh konspirasi.
Inilah isi dari kotak deposit pribadi Hubert.
Sekarang kenapa dia bersikukuh pada sesuatu yang begitu memberatkannya?
Aku menganggapnya sebagai bantuan.
Jika setiap individu dalam konspirasi ini ingin menjadikan Hubert sebagai kambing hitam, dia tinggal menghubungkan titik-titiknya.
Ini adalah mata uangnya.
Ini adalah satu hal yang Hubert pahami.
Jadi apa yang akan kita lakukan dengan ini?
Aku ingin menyumpalkan ini ke pantatnya.
Aku suka itu.
Aku menyerahkan semuanya ke Vanessa.
Bagus.

Aku masih berusaha untuk mendapatkan surat perintah penangkapan bagi Hubert, membalik semua gertakannya soal dia punya teman di tempat-tempat yang tinggi itu benar.
Pak, aku hanya ingin bilang, aku pikir itu benar-benar terhormat, jika kau menangani kasus dengan cara seperti ini.
Cara apa itu?
Melakukan apa yang menurutmu bermoral.
Melakukan hal yang bermoral.

Kau membuat pilihan yang tepat.

Kau tak tahu apa yang kau bicarakan.
Aku mengejar Hubert karena dia adalah seorang bajingan.
Dan alasan utamaku untuk mengejarnya adalah untuk mengguncang keluar koboi sialan yang telah mengubah kota ini menjadi ajang baku tembak.
Tapi ada kebaikan yang lebih besar.
Apa kau ingin bilang bahwa bajingan perampok bank ini entah bagaimana telah melakukan hal yang benar dengan menuntunku pada ikan yang lebih besar?
Mungkin.
Ya.
Aku tidak tahu.
Istriku telah dicungkil keluar matanya dari kepalanya saat dia masih hidup.
Dia menyamar mencoba untuk menangkap seorang raja narkoba, Mateo Velasquez.
Velasquez menangkapnya dan dia disiksa sampai mati.
Velasquez hampir saja bebas jika Mims tak berbohong kepada jaksa.
Kenapa Mims melakukan itu, karena dia berusaha untuk membantuku.
Dia pikir dia melakukan hal yang benar.
Ngomong-ngomong, Velasquez menyumbang untuk amal juga.
Tak ada yang pernah berpikir mereka adalah orang jahat.
Leon masih di luar sana.
Tak ada yang masuk atau keluar.
Jackson di dalam, mungkin dia sedang menunggu seseorang atau mungkin dia menjaga sesuatu.
Apa yang kau pikirkan?
Perkiraan dari perampokan itu sekitar 10 juta dollar.
Sebagian besar pasti ada disana.
Ku pikir kau tahu persis apa yang aku pikirkan.
FBI.
Kau memutuskan untuk muncul.
Laporan, seseorang harus membuatnya.
Persetan dengan laporan.
Ku lihat kau sudah punya mitra.
Aku sudah punya mitra.
Baiklah, bung, bangun.
Kau sudah di rumah.
Aku ngiler, kau punya serbet?
Ya, tentu, disini.
Disini, di laci.

Kau baik-baik saja?
Istriku mengidap kanker.
Pankreas.
Terminal, stadium empat.
Oh.
Aku tak tahu, aku minta maaf.
Tidak ada yang tahu.
Aku...
Aku tak bisa melepaskannya.
Jadi aku tak ingin membuang-buang waktumu disini bersamaku.
Hei.
Sayang, apa yang kau lakukan?
Kemana saja kau?
Aku bertanya jika kau ingin pergi keluar dengan kami.
Apa kau serius?
Apa aku terlihat seperti bisa nongkrong di bar?
Brian./ Aku sangat menyesal.
Brian.
Jangan tinggalkan aku.
Jangan tinggalkan aku.
Aku berjanji, aku akan membawa kita pergi dari sini.
Aku tak ingin pergi ke mana pun.
Aku berada ditempat yang aku inginkan.
Aku sangat menyesal.
Aku telah memperoleh diverifikasi rahasia, file yang menunjukkan Jeffrey Hubert dari Bank Nasional Hubert terkait langsung dengan kematian adiknya, Alexander Hubert tahun 2011.
Apa yang pernah diyakini penculikan mematikan yang dilakukan oleh sebuah tim ranger nakal sekarang tampaknya langsung terkait dengan Senator kita sendiri, Senator Cook, yang sudah memberi informasi palsu kepada tim ranger bahwa telah ditemukan senjata pemusnah massal di rumah warga Kosta Rika dimana Alexander Hubert berada
dan mengakibatkan kematian pemuda itu.
Para Ranger itu kemudian tewas secara tragis di tempat kejadian dan diinformasikan dengan keliru sebagai pengkhianat.
Kau tahu apa yang sering aku pikirkan?
Kematianmu.
Maksudku bukan dengan suntikan mematikan itu mungkin, tapi 10 tahun lagi.
Apa yang sering kupikirkan adalah...
Membunuhmu dengan tanganku sendiri.
Sama seperti kau membunuh istriku dengan tanganmu sendiri.
Ya, Jackson masih sendirian.
Informasikan terus padaku.
Derohan segera kesana untuk menggantikanmu.
Kau benar-benar berpikir semua uang itu ada di sana?
Ya, aku sangat yakin.
Ya.
Kutemui kau malam ini.
Kau tahu berapa banyak?

Kantor Chicago mengatakan salah satu bank Nasional Hubert baru saja mengangkut uang tunai menggunakan dua unit kendaraan yang tak resmi.
Dia mengambil uang tunai karena rekeningnya dibekukan.
Hanya dibekukan sementara, tapi dia tidak tahu itu.
Dia panik.

Bajingan seperti Hubert pasti punya rekening asing, nama-nama palsu.
Si keparat serakah itu ingin uangnya sekarang?
Begini saja, keserakahan adalah apa yang bisa ku andalkan, kita temukan uangnya, kita temukan Hubert mudah-mudahan dengan surat perintah di tangan.
Ya, bagaimana bisa begitu?
Aku sedang mengusahakannya.
Kemana truk lapis baja itu pergi?
Mana aku tahu?
Kita tahu truk itu pergi dari sini,
Tapi kemana uang itu pergi?
Kupikir dia akan menuju ke sebuah bandara kecil, terbang ke selatan?
Dia punya tiga pesawat pribadi.
Satu di Chicago, dua di sini di Cincinnati.
Kita punya orang mengawasi itu semua.

Siapa yang membunuh tim T.J. ini?

Kita tahu Dagley mengkhianatinya, siapa yang mengirim Cook untuk membunuhnya?
Apakah itu relevan?

Pak?

Ya, mereka semua aman.
Aku ingin kau memulai pencarian yang baru, setiap pesawat yang terdaftar atas nama Jan Martense.
Segera.

Apa kau ingin aku melakukan itu sebelum atau setelah kau pergi mendengar pacar T.J. bernyanyi?
Malam ini?

Pasti kau pikir aku bodoh mau datang kemari, kan?
Tidak, saat kau mencintai seseorang kau tak akan dapat hidup tanpa mereka.
Mau tinggal untuk satu lagu lagi?
Yang ini lagu kesukaanku.
Subjek diamankan.
Mari kita pergi, T.J.
Mau kemana kau?
Aku harus melakukan hal ini.
Hei.
Tinggalah disini bersamaku.
Hanya itu yang kubutuhkan.
Aku mencintaimu.
Aku tahu, hanya...
Aku harus melakukan hal ini.
Oke.
Wells, Wells.

Di bandara Lunken, terdaftar atas nama Jan Martense.
Dia juga punya helikopter dengan nama yang sama,
Martense, helikopter itu ada diatas atap sebuah gedung di pusat kota.
Dugaanku mereka akan menggunakan helikopter untuk sampai ke bandara.
Ayo kita pergi, ayolah.
Ada lagi anggota peletonmu yang masih hidup?
Hanya aku.
Lantas siapa yang melakukan perampokan itu bersamamu?
Aku tak punya hubungan dengan perampokan itu.
Baiklah, anggap kau tak terlibat dengan itu.
Jelas sekali terlihat ada orang yang ingin menjebakmu.
Bagaimana bisa menjebak orang yang sudah mati?
Kau tak terlihat mati bagiku.
Lihat lagi.
Aku keluar.
Takut?

Aku hanya berpikir kita harus melakukan ini sesuai aturan.
Ini adalah idemu, bung.
Ini hanya...
Aku tak bisa melakukan ini.
Kita tak seharusnya melakukan ini.
Baiklah.

Kami akan mengirimimu kelapa dari Meksiko.
Perampok Bank Nasional Hubert berada di 1507 East 31 Street.
Mereka dipersenjatai.
Kau tahu bagaimana rasanya jika tak boleh bertemu dengan anakmu sendiri, putrimu?
Karena takut bahwa sesuatu mungkin terjadi pada mereka jika pemerintah tahu kau masih hidup?
Selama 5 tahun aku hanya bisa melihat mereka dari kejauhan.
Kau masih belum menjawab pertanyaanku, kenapa aku terus-terusan menemukan sidik jarimu di semua TKP?
Mungkin mereka sengaja membiarkan itu di sana untuk menuntunmu pada Hubert.
Siapa mereka?
Mengapa kau melindungi mereka?
Baiklah.
Lupakan saja.
Mari kita pergi ke tempat lain, kilas balik.
Ceritakan apa yang terjadi.
Perintah datang dari CO kami.

Apa dia terlihat seperti seorang teroris bagimu?
Aku tak melihat ada senjata.
Tak ada senjata, ada yang mengacau.
Katakan ini adalah teroris!
Kita baru saja membunuh orang yang tak bersalah!
Tidak, tidak, tidak, aku tak percaya itu!

Pemimpin pasukan, ini Alpha Six!
Ini terlihat seperti mahasiswa Amerika yang mati, bung!
Apa yang terjadi?

Kita diserang!
Bangsat!
Kita diserang!
Batalkan, kita diserang!
Bagaimana kau bisa lolos?
Siapa pun dalang di balik perampokan itu memaksamu untuk keluar, bukan?
Kau tahu perumpamaan Orang Samaria yang Baik?
Mm-hm.
Yang satu ini sedang marah.
Dimana yang lainnya?

Buang senjatamu!

Berlutut!

Jangan lakukan itu!
Berlutut!

Aku ingin dia dibawa kepadaku, Kepolisian Cincinnati tak boleh menahan dia!
Aku yang berhak menahannya sebagai polisi negara bagian!
Lihat siapa ini, ayo kemarilah!
Hei, Tuan beruntung, ahli melarikan diri, bagaimana kau bisa lolos?
Apa yang kau bicarakan?

Kenapa anak buahmu bisa ditangkap bersama uang hasil perampokan?
Bersama uang?
Ya, kau terlihat kecewa, ku pikir kau yang menyimpan sisa uangnya.
Apakah mereka baik-baik saja?
Tidak, Derohan tidak baik-baik saja.
Monty, kami dapat petunjuk./ Jadi mengapa kau tak memberitahu kami, kenapa kau tidak lapor?
Ku beritahu kau kenapa, karena kau akan berusaha menguasainya.
Sekarang salah satu anak buahmu tewas.
Sangkal itu, keparat.
Bagaimana kau bisa menemukan rumah itu?
Dari tip./ Tip apa?
Dari sekuriti yang melihat nomor plat mobil di lokasi perampokan.
Jadi kau punya petunjuk tentang plat mobil dan kau tak memberi tahu kami?
Wells yang memimpin./ Apa maksudmu Wells?
Wells yang memimpin!
Apa maksudmu Wells yang memimpin?
Ya, Wells yang memimpinku.
Sanders, ambilkan aku berkas Wells sekarang!
Sambungkan aku dengan Icon Jewelry, itu di West Chester.
Ya, aku butuh informasi tentang Chris Hall, seorang sekuriti.
Wells ditempatkan di Panama pada tahun 2011, tepat di sebelah Kosta Rika.
Bangsat itu di negara dan waktu yang sama dengan T.J. dan dia tidak menyebutkan itu?
Kau bilang kau tidak punya sekuriti?
Unit kita bersamanya.
Jangan, hentikan!

Berusaha menjatuhkan sebuah helikopter di tengah-tengah kota, kau sudah gila ya?

Kau bajingan!
Hubert lolos!
Kita tak perlu melakukan ini.
Ya.

Stocky, kau baik-baik?
Kau baik-baik saja?
Ini ulah anak itu./ Ya.
G.I. Joe bajingan itu.
Padahal aku mulai menyukai anak itu.
Ya, aku juga, temanku, aku juga.
Kita kehilangan Hubert.
Lupakan dia, kita akan menangkapnya.
Aku senang kau baik-baik saja.
Kau tak akan menciumku, kan?
Kau punya permen penyegar napas?
Ayolah.
Aku melihat petamu.
Aku telah ke terowongan ini berkali-kali.
Semua orang mengikutimu, tapi aku datang kemari.
Mims.
Pulanglah, Mims.
Aku tak bisa.
Kau tahu itu.
Kau telah membuat dua pilihan cerdas hari ini, buatlah satu lagi dan pergi dari sini.
Tak ada yang tahu aku di sini, kau bisa pergi.
Kau hanya perlu meninggalkan uangnya.
Aku tahu kau setengah jahat, kau tak kemari untuk merampokku.
Aku tak akan mengambil apa-apa darimu, aku hanya ingin menyerahkan uang itu.
Omong kosong.
Aku tak tahu berapa banyak istriku tahu tentang perubahan yang terjadi pada diriku.
Aku telah melakukan banyak hal yang benar-benar kacau, bung.
Hal yang benar-benar buruk.
Tapi itu berakhir di sini.
Bukan seperti itu yang akan terjadi, Mims.
Aku harus melakukan ini untuk istriku.
Tak ada hubungan dengannya.
Mungkin ada.
Mungkin perubahan yang terjadi pada diriku ini yang menjadi pembunuhnya.
Mungkin...
Jika aku melakukan ini aku bisa menyembuhkannya.
Ini tak akan menyelamatkannya, tapi mungkin akan membunuhmu.
Aku harus mencoba.
Kau bercanda ya?

Buang senjatamu dan pulanglah ke istrimu.
Jika aku pergi, aku bersalah.
Jika aku harus membayar, aku akan membayarnya.
Ini tak ada hubungannya denganmu, semuanya menjadi kacau-balau.
Hubert masih di luar sana.
Aku ingin melakukan sesuatu yang baik dengan uang ini.
Aku satu-satunya orang yang punya sesuatu untuk ditebus.
Aku tak bisa membiarkanmu menghalangi jalanku.
Aku harus mengambil uang itu.
Buang senjatamu!
Pergilah, Wells.
Jangan memaksaku melakukan ini!
Aku ingin kau jatuhkan...
Petugas terluka di sebuah terowongan tua.
Suaramu terputus-putus, ulangi!
Petugas terluka di sebuah terowongan tua, kemari cepat!
Katakan pada istriku...
Aku mati sebagai orang baik.
Dia berada di Meksiko.
Hei, Stocky, lupakan panggilan ini pernah terjadi.
Aku tahu jika aku mengikutinya cukup lama kau akan muncul.
Jadi itu kau yang aku tangkap saat di bank?
Mims memilih hari yang buruk untuk menjadi orang baik.
Sepuluh orang mati, sebagian besar dari mereka tak ada dalam daftarmu.
Sebelas jika Velasquez kau hitung juga.
Maksudku, aku tahu itu.
Beberapa napi mencungkil matanya.
Itu bukan kebetulan, kan?
Jadi itu semua layak?
Aku tidak tahu.
Tidak.
T.J. akhirnya aman.
Dia kembali pada pacar dan anaknya, begitulah.
Aku tahu kau dan anak buahmu dikirim untuk membunuh T.J. dan unitnya.
Itu sudah salah sejak awal.
Hanya setengah tim yang dikirim.
Itu tak pernah selesai.
Itu seharusnya bersih.
Tak ada mayat, tak ada bukti yang tertinggal, bersih.
Mereka hanya bilang pada kami jika sekelompok tentara telah "nakal."
Itulah yang terus kudengar, nakal, nakal, nakal.

Aku tahu sebelum kami pergi misi ini adalah omong kosong.
Kenapa kau tak bicara?
Kau bercanda?
Aku tak melakukan tugasku hanya karena perasaan?
Dengan segala hormat, Pak, aku adalah seorang prajurit.
Lalu pada siapa aku harus katakan itu?
Setelah kami selesai, T.J. satu-satunya yang tersisa.
Dia takut, bingung.
Aku melumpuhkan satu orang, melihat di matanya dan itu mengkonfirmasi semua yang aku rasakan.
Kami, kita semua, telah dijebak.
Bagaimana kau bisa meloloskannya?
Membawa dia keluar dalam kantong mayat dan peti senjata.
Jadi kau dan anak buahmu saling menyalahkan atas tindakanmu saat itu.
Siapa yang akan kau salahkan sekarang?
Kami semua kehilangan sudut pandangan.
Semua penjaga keamanan yang tewas pada perampokan terakhir, semua itu kacau-balau.
Aku hanya tak bisa menghentikannya.
Apakah itu tujuanmu, kau mendapat balas dendammu, beberapa juta uang tunai untuk waktu dan usahamu?
Aku tidak tahu, mungkin?
Jadi apa yang akan kau lakukan?
Aku akan menyelesaikan apa yang aku mulai.
Ini akan berakhir dengan Hubert.
Tidak, Hubert berakhir denganku, kau kehilangan hak istimewa itu saat kau mulai main hakim sendiri.
Tidak, kau tak bisa pergi semudah itu, kau punya banyak hutang yang harus dibayar.
Semua uang yang kau dan anak buahmu curi.
Itu tak akan mengembalikan yang sudah mati, tapi aku tahu banyak orang yang menderita karena perbuatanmu.
Aku percaya padamu sekali, dan kau mengkhianati aku.
Aku akan mempercayaimu sekali lagi.
Jangan membuatku menyesalinya.
Nona.
Tolong bawakan dua gelas Pinot Noir ke meja itu.
Terima kasih.
Apakah itu, Hubert?
Apa mungkin kita memilih tempat liburan yang sama?
Tak apa-apa.
Yang ini cuma bisa menggonggong tapi tak menggigit.
Bisa permisi sebentar?
Kau mungkin baru saja melenyapkan kesepakatan bisnis 100 juta dollarku.
Berita terbaik yang ku dengar sepanjang minggu ini.
Aku pilih "Liberty."
Terima kasih, sayang.
Mengapa tidak.
Aku jamin apa pun yang mereka sajikan pasti lebih baik dari apa yang pernah kau minum dalam hidupmu.
Aku lebih suka minumanku.
Aku bertanya, kenapa kau tak pernah meminumnya, tapi aku tak peduli itu.
Jadi apa sekarang, Agen Montgomery?
Bahkan dengan pikiranmu yang sempit itu tahu jika negara ini sangat korup, apa yang akan kau lakukan?
Kau tak bisa menyentuhku di sini.
Atau aku bisa membuatmu terbunuh.
Dan itu tak akan lebih mahal dari harga setelan murahmu.
Kau benar-benar tak suka pada pakaianku ya?
Itu tak masalah.
Yah...
Kau tidak mabuk kan?
Satu teguk saja?
Aku akan pergi ke neraka agar kau dapat pergi ke surga.
Alih Bahasa Oleh :