# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hitam...
Semua film penting dimulai dengan layar hitam.
Dan musik yang menegangkan.

Dan logo..

Warner Bros, Warner Wonder bersaudara, aku tahu.
Selamat menonton by ATHAN
Tempat dimana rumah Batman dibangun.
Ya, dimana Superman dilahirkan.
Dan juga Kryptonite.
Seperti juga yang dilakukan Ratpac.

Benar.
Oke.
Persiapkan dirimu, untuk..

Kalau kau ingin membuat dunia menjadi tempat yang lebih baik.
Lihatlah dirimu sendiri dan buatlah perubahan, Uhhh!
[MICHAEL JACKSON, BATMAN] Tidak, aku yang mengatakan itu.
Batman sangat bijak.
Aku juga punya 8 pak otot perut yang besar.
Ya aku punya tambahan otot perut.
Sekarang, mari kita mulai filmnya.
[Wilayah udara kota Gotham, 10:25]
Kita sedang mengirimkan 11 juta stik dinamit, dan 17 ribu pon C4.
Sekitar 150 bom plastik yang lucu.

Dan meminta ijin untuk terbang di kota paling padat di dunia. [BANDARA GOTHAM]
- Ganti.

- Aku tidak masalah.

Dan ya, aku kira kau bisa melanjutkannya.
Tuan tuan, perisai hancur dalam, 5, 4, 3, 2, 1.
- Apa itu?

- Oke.

- Gunting.

Kenapa aku mengeluarkan kertas, aku selalu kalah di rumah dan sekarang aku kalah saat bekerja.
Wow!
Kapten Dale apa semuanya baik baik saja?
Aku takut, Kapten Dale harus pergi.
Aku akan menjadi asisten pilotnya.

Dengan senyuman.
- Kau harusnya takut.

Karena aku akan menghancurkan kotanya.
- Apa?

- Dia selalu menghentikanmu.

- Bagaimana waktu itu dengan 2 perahu?

Yah, malam ini, akan menjadi berbeda, malam ini adalah rencana terhebatku.
Percayalah padaku.

- Seperti waktu di parade musik itu?

- Hai Steve.

[SEMOGA HARIMU MENYENANGKAN]
Aku sangat menyukai pria itu.

~ Tidak ada hal buruk yang akan terjadi padaku.
Apa itu?
Kotamu sedang diserang oleh kriminal terhebat kota Gotham.
Termasuk..
Si Riddler.
[PUSAT TENAGA GOTHAM]
- Scarecrow.

- Bane.

- Two Face.

- Catwoman.

Jangan sampai lolos.
Dan jangan lupakan Clay Face.
Tembak, tembak, tembak!
- Poison Ivy.

- Jangan bergerak.

Dan Rays.
Penguin.
Crazy 12, Eraser.
Polkadot Man.

King Khan, Orca, Killer Moth, Rabbit, zodiac Master, Gentleman Ghost, Lock, Calender Man.
Kite Man, Cat Man, zebra Man, and si Thunder McNeil.
- Oke, apa kau mengarang beberapa dari mereka?

Mungkin akan berhasil.
[DEPARTEMEN POLISI GOTHAM]
- Hei hati hati.

- Ada apa Sarah?

Semua penjahat kelas C menyerang pusat tenaga.
- Apa yang akan kita lakukan pak?

Menyalakan lampu sinyal kelelawar.
- Nyalakan.

Sinyal kelelawar ditutupi telur.
Aku tahu itu pak, aku mengenali operasi kejahatannya.
Tuhanku..

- Ya.

Batman akan diserang oleh musuh terbesarnya.
Aku.

- Kapan kau siap?

- Kita siap untukmu.

Aku selalu ingin melakukan ini.
- Apa yang terjadi?

Aku menyukainya.
- Aku ingin penembak jitu bersiap di gedung itu.

- Bantuan air dan udara bersiap.

- Aku ingin tim SWAT kemari sekarang.

Halo siapa ini?
Hai Jimmy ini Joke.
Tidak ada yang memanggilmu itu.
- Tidak, semua orang memanggilku itu.

Sekarang, bom tidak penting yang rumit sudah terpasang..
Kedalam inti pusat energi, kalau walikota tidak kemari dalam 5 menit, dan menyerahkan kotanya.
Maka aku akan menghancurkan kota Gotham.
- Aku melakukan sesuatu.

- Dan benar benar rumit.

Yah..

Tapi faktanya, kalau kota Gotham dibangun diatas lapisan yang rapuh.
Benar benar tidak ada apapun dibawah kita.

Kalau bom Joker meledak, tempat ini akan hancur.

- Jatuh kedalam kekosongan abadi selamanya.

Sekarang bawakan mobilnya, Joker pergi.
Jangan bu, aku tidak bisa memintamu melakukan ini.
- Jim apa kau menemukan Batman?

Maka kita tidak punya pilihan, Joker mempunyai keuntungan.
Kita harus menyerahkan kota Gotham.
- Oh tidak.

Aku tidak pernah sekesal ini.

- Siap pak!

Menurunkan walikota melalui lubangnya.
- Ibu walikota, terima kasih sudah mampir.

- Yah sebaiknya kau cepat.

- Oh aku suka itu.

Sesekali.
- Biarkan aku memberi saran.

- Ketika memainkan rolet.

Selalu bertaruh pada warna hitam.
Batman?

Kau ingin menjadi gila?

Karena aku baru saja memikirkan tentang berapa banyak darahmu.
Hentikan dia sebelum dia mulai bernyanyi.
[MUSIK]
Aku akan mengalahkan kalian.
Aku dalam perjalanan pak.
[TERKUNCI]
Terima ini.
Aku akan mengalahkan kalian!
Ayolah kawan, kalian Membuatku terlihat buruk di depan Batman.
- Putter dimana bom nya?

Apa itu?
Bruce Wayne!
Cium aku Batman.
Putter.
Bukan Batman.
Bagaimana bisa mereka mengalahkan kalian lagi?
Karena..

- Keatas!

Aku Batman!
Hai Batman, sungguh aneh kita terus bertemu.
- Sepertinya rencanamu gagal.

Kapan Joker akan mengambil alih kota Gotham?
Computer.
Menghitung.

Kau tahu mengapa?

Dan aku selalu melarikan diri.
Tidak kali ini.
Karena kali ini.
- Aku menangkapmu.

Yah hanya ada 1 masalah.
Siapa yang akan menjinakkan bom nya?
Harus menjadi salah satu Batman lain yang menyelamatkan kota atau menangkap musuh terbesarmu
- Kau tidak bisa melakukan keduanya.

- Kau tidak bisa melakukan keduanya.

Menyelamatkan kota atau menangkap musuh terbesarmu?
- Kau pikir kau musuh terbesarku?

- Tidak.

- Siapa lagi yang pernah membuatmu dalam kesulitan sepertiku?

- Tidak benar.

- Tapi dia bukan penjahat.

Aku melawan beberapa orang berbeda.
- Apa?

Oke lihat aku tidak masalah kau bertarung dengan pria lain kalau kau mau melakukannya.
Tapi aku akan menjadi spesial.
Jadi ketika orang bertanya siapa musuh terbesarmu, kau berkata..
- Superman.

Wow..
Biar kuberitahu sesuatu padamu kawan.
Batman tidak melakukan hal seperti itu.
- Apa?

Tidak ada kita.
Batman dan Joker bukanlah sesuatu, aku tidak perlu kamu, aku tidak perlu Siapapun.
Kau tidak berarti apapun bagiku.
Tidak ada yang seperti itu.
- Ya!

Mari kita bersorak!
- Batman!

Terima kasih.

Terima kasih Batman.
- Grego

- Terima kasih.

- Sangat berat tapi terima kasih.

Terima kasih, terima kasih.
- Terima kasih sudah menyelamatkan kota ini.

Batman tolong foto untuk anakku!
Sampai jumpa kawan.
Aku suka kehidupanku.
- Computer.

- Apa kita akan pergi ke panti asuhan?

Bagus, mari kita kesana.
Terdengar seperti Bat Mobile.
Tidak mungkin!
Hei anak yatim lihat siapa yang disini?
- Batman!

Siapa yang ingin ini?
- Bagus, ambil ini.

Oh ini bagus sekali.
Keren!
Kau akan ditangkap kalau melakukan kejahatan.
Ingat nak, kalau kau ingin seperti Batman, bentuklah otot perutmu.
- Batman pergi.

Terima kasih Batman, kau pahlawanku.
[VILA TERSEMBUNYI WAYNE]
- Apa kata sandinya?

Terima kasih.
Pasti sangat hebat menjadi Batman.
Aku hanya bisa membayangkan dia pulang sekarang, untuk berpesta.
Dikelilingi banyak wanita cantik.
Hei Computer.
Aku pulang.
Selamat datang kembali pak.
Melakukan sistem operasi Bat Cave.
Hei Putter.
Ada apa Batman?
- Taruh bom ini di museum.

- Terima kasih.

Ada sesuatu yang menarik ketika aku pergi?
- Kau punya 41 pesan.

Kau punya penghematan sen minggu ini, 2 surat dan kelompok penggemar Batman.
Itu akan kadaluarsa dalam 2 minggu.
Tapi aku kira pesannya sudah kadaluarsa.
- Baiklah.

Sedang menata dari kamar tuan yang kedua.
Apa kau ingin aku memberitahu Alfred kalau kau sudah pulang?
Tidak perlu Computer.

- Aku mungkin akan makan malam.

Oh itu favoritku.
Aku tidak sabar.
[SINYAL TIDAK DITEMUKAN, PERANGKAT TIDAK TERDETEKSI]
Sial..
Kau... mengalahkan aku.
Kau berhutang halo padaku.
Oh itu lucu.
[RAJA]
Hei bu.
Hei ayah.
Aku uh..
Aku menyelamatkan kota lagi hari ini.
Aku harap kau bisa melihatku.
Aku pikir kau pasti akan sangat bangga.
Disini kau rupanya.
Oh Alfred, maafkan aku.

Tidak itu kesalahanku.

Kau seharusnya tahu, ketika aku disana, aku jauh didalam.
Kenapa kau melihat foto tua keluargamu lagi?
Yang mana?

Lihat itu, genk yang lama.
Ya, tidak aku tidak sedang melihatnya.
Aku mengerti.
Pak..

Aku melihat kau melalui fase yang sama saat tahun 2016 dan 2012 dan 2008 dan 2005 dan 1997.
1995, 1992, 1989, and yang aneh di tahun 1966.
Akua tidak membicarakan tentang perasaan Alfred.
Aku tidak punya perasaan, tidak pernah melihatnya.
Aku adalah pahlawan pembela kebenaran malam hari.
Dan mesin seks kelas berat.
Aku tidak merasakan apapun secara emosional kecuali, kemarahan.
24 jam sehari, 365 hari setahun dalam 1 juta persen.
Dan kalau kau pikir ada hal lain dibelakang itu, maka kau gila.
- Selamat malam Alfred.

- Matahari!

Ya.

Kau tidak bisa hidup sepanjang hari dengan memakai baju hitam dan mendengarkan musik kemarahan.
Ya, aku bisa, karena aku Batman.
Tapi apa kau tidak berpikir ini waktunya, untuk akhirnya menghadapi ketakutan terbesarmu?
- Ular?

- Badut?

- Badut ular?

Ketakutan terbesarmu adalah..
Menjadi bagian dari sebuah keluarga lagi.
- Pak..

- Aku akan melakukan sampai seribu.

Itu memungkinkan.

Jadwalmu untuk pergi ke acara pesta pensiun.
- Apa?

- Tidak, tidak, tidak.

- Tidak, tidak, tidak.

Tidak, tidak, tidak...
- Tidak!

Pesta Tuxedo.
[MUSIK]
- Pak, apa kau tidak melupakan sesuatu?

- Topengmu.

Topeng mukamu.
Baiklah.
- Senang sekarang?

Bagus.

Malam ini di Metropolis Focus, kita punya bintang favorit kita.
- Superman.

Superman, ceritakan padaku bagaimana perasaanmu tentang kemenanganmu atas zod ke zona gelap.
Ya, lihat, ini rumit.
zod dan aku mempunyai pertarungan yang luar biasa, kau mengerti?
Aku tidak percaya kalau kita bisa aman tanpa melawan zod.
Lihat?

Lihat ini semuanya, aku membuat rak CD.
Bagaimana aku bisa membuat Batman menghormatiku, ketika aku bekerja bersama orang orang bodoh ini?
Oh sayang, lihat aku.
Kau terlalu bagus untuk Batman, dia perlu membuka matanya,
Dan melihat seperti apa rasanya, ketika kau tidak ada, oke?
Ya, aku..

Tidak, dia harus pergi ke tempat dimana dia tidak bisa melakukan kejahatan lagi.
zona kegelapan.
Ah ya, penjara penjahat terhebat sepanjang masa.
Mereka menahan penjahat terkuat seperti itu, dan seperti ini.
- Aku akan menangkapmu.

- Kita mendapatkan semuanya!

- Musnahkan!

- Bruce Wayne!

Wajah mencium.
Dan lihat ini.
Dan bocah apa yang akan kau lakukan?

- Lihat kemari!

[JAMUAN MUSIM DINGIN, MENGHORMATI PENSIUNNYA KOMISARIS JIM GORDON]
~ Aku menatap orang yang ada di cermin.
- Apa ada saran untuk komisaris yang baru?

- Semua akan baik baik saja.

- Kalau kau tidak bisa membuktikannya, kau tidak melakukannya.

Pak perdana mentri.

Bruce Wayne.
Dia anak yatim piatu terhebat sepanjang masa.
~ Ayo...

- Pak Wayne.

- Itu bagus.

- Boom, simpanlah.

- Panggil aku Bruce, Jim.

- Maafkan aku, apa kau berkata Jazz?

Namaku Richard Greyson, tapi semua orang di panti asuhan memanggilku Dick.
- Yah anak anak terkadang bisa kejam.

- Senang bertemu denganmu pak.

- Oke katakan.

- Oh ya.

- Pak Wayne bisa aku dapatkan tanda tangan?

- Untuk contohnya..

- Terima kasih.

- Oh, ya.

- Bagaimana dengan Eyeliner atau empat bahasa?

- Mengapa tidak.

- Dimana?

- Disana dia, semua orang.

~ Malam ini, aku hanya meninggal di pelukan malam ini
- Tuan Bruce.

Untuk membuat mata ku lebih besar dan luarbiasa?
Ah, lakukan itu.
Oke, Tuan Wayne.
Apakah kau dalam rencana mengadopsi anak?
- Ya.

Wow.

- Yap.

- Konser sihir jalanan seperti David Black?

Sungguh?

Tuan Wayne.

- Ya, mungkin.

Karena aku mau diadopsi.

Sendirian.
Kita berkumpul disini malam ini, untuk merayakan pensiun-nya, Jim Gordon.
- Selamat tinggal.

- Pada perjalanan safari Afrika selatan-nya.

Sekarang, memperkenalkanmu untuk pengganti yang menggembirakan.
Semua orang bertemu komisioner baru-mu.
~ Aku tak terkalahkan...

Semua komisioner baru dari Kota Gotham.

Dia terbaik di kelasnya.

Dia membersihkan jalanan dari kota terdekat Gotham, Bludhaven.
Menggunakan Batman dan semangat.
Dan sekarang dia membawa ide barunya dan tembakan senjatanya ke kota Gotham.
- Selamat, sayang.

Ini dia, semua orang.

- Hore.

- Nona.

Untuk kunci yang sangat besar dari Arksylum.
Dan apa ini?

Bagus.
Ayah, kau selalu melakukan pekerjaan hebat melindungi kota Gotham.
- Yap.

- Bersamaan dengan Batman, tentu saja.

Yang mana kuharap dia berada disini sekarang.
Oh, aku yakin dia mendengarkan.
Aku mau bertanya kepada kalian sebuah pertanyaan.
Apa kau berbaikan dengan kejahatan?
- Semua muak.

Hebat.

Aku memiliki 4 program inti yang aku mau berbagi dengan kalian.
Aku mau mendengar semua 4 inti itu.
- Itu disebut..

- Itu mengambil penjahat..

Bukan Batman.
- Pelayan.

Terima kasih banyak.
- Apa?

Batman sudah berada dalam pekerjaan untuk sangat, sangat, sangat, sangat, sangat, sangat, sangat,
- sangat lama sekali.

Namun, disamping semua pekerjaan besar Batman lakukan kepada kita.
Kota Gotham masih merupakan kota paling memiliki tingkat kejahatan tertinggi di dunia.
- Dia memiliki inti yang benar.

- Dia belum menangkap Riddle.

Dia belum menangkap Bane.

- Atau penjahat Gotham lainnya.

- Termasuk Joker.

Permisi, aku sangat menyesal, permisi.

- Ya.

Miliarder, barisan terdepan dari majalah playboy pria.
Bujangan Gotham yang paling dicari seperti 19 tahun berturut-turut.
- Aku tahu siapa dirimu, Tuan Wayne.

Pertanyaan cepat, apa pendapatmu dengan Batman?
- Dan juga, apa-apaan, kawan?

Aku bukan pembenci Batman.

Pemukulan karate orang-orang malang dalam kostum Hallowen.
Kita akan mengambil apa yang baik dari Batman.
Dan sekarang untuk hukum yang sebenarnya.
Dan etik yang sebenarnya.

Aku benci segalanya yang baru saja kau bicarakan.
Karena mimpiku adalah untuk kesatuan polisi untuk bekerja sama dengan Batman.
- Pelayan.

Dan aku tahu bersama-sama..

Bisa membersihkan kejahatan dijalanan.
Selama-lamanya.
- Semua orang menunduk!

- Di arah sini, kupikir.

Semua orang, pergi ke jalur keluar segera.
Picman, kunci jalan keluar.
Pergi ke sana!
Picman, jalan, bawakan aku komisioner Gordon baru.
Kami melaksanakannya.
- Ayo.

Kau tahu apa yang harus dilakukan.
Aku tentu saja tahu.

- Alpha 1.

- Aku butuh semua bantuan sekarang.

- Sekarang.

- Kita sudah membicarakan ini.

Di goa kelelawar.
- Komputer.

- Dalam pertarungan ini, musik pembangun.

Semua kerusakan diperhitungkan menyarankan Scuttler, pak.
Rencana bagus.
Dan walikota tetap dekat kepadaku.

Sekarang, sekarang.
- Ayo, ayo, ayo.

Tidak, aku mengurusnya.
Sekarang, cepat.
Scuttler tersambung.
- Pergi sekarang, kami segera datang.

Ya!
Jaga walikota tetap aman!
Komputer.

Tim, aku melihat Joker dalam pandanganku.
- Joker!

- Aku sedang akan..

Panggilan bagus!

Aku punya kejutan untuk kalian.

Oh-oh.

- Aku..

- Menyerah!

- Eh, apa yang baru saja kau bilang?

- Tahan.

Maafkan aku, telinga kelelawar-ku pasti tidak berfungsi karena itu mengatakan..
- Aku menyerah.

- Kau seorang kriminal.

Tidak lagi, Batman.

Untuk melawanmu.

- Itu sungguh mencurigakan.

Apa yang kau rencanakan, Joker?
Aku hanya mau berada di Arksylum untuk segala kejahatanku.
Kedip-kedip-kedip!

- Apa kau sungguh mengatakan kedip?

- Joker.

Tidak secepat itu, Batman.

- Aku keluar dari pasar.

Aku diluar menu.

Kawan, maaf aku bertanya.

- Batman, apa yang kau lakukan?

- Itu tidak diperlukan.

- Sungguh?

Catwoman.

- Mengapa tidak?

- Benar, kawan?

Ya!
- Apa ini?

Ini akhir dari kejahatan.
Itu luarbiasa.
- Kau berhasil.

- Aku..

Kami berbicara kepada komisioner Gordon.
- Nah, itu adalah tim..

- Komisioner.

Ini adalah hari pertama hebat.
- Oke.

Apa yang kau akan lakukan dengan sisa hidupmu?
- Ya.

- Sisa hidupku?

- Sekarang tidak ada lagi kejahatan.

Kau bisa menghabiskan waktu baik dengan keluargamu.
Milikku?
Oke, Batman, kami akan mengurusnya dari sini.
Baiklah, dengarkan.

- Ayo berjalan!

- Selamat tinggal, Batman.

Selamat tinggal, Batman.
~ Ini adalah malam paling sepi, dan sekarang apa yang akan dilakukan?
Hari ini adalah kemenangan untuk semua warga kota Gotham!
Tidak ada lagi kejahatan!

Tidak ada lagi kejahatan!

Tidak ada lagi kejahatan!

Jam-jam tanpa kejahatan
Apa kau baik-baik saja, pak?
Kau hampir tidak menyentuh lobstermu.
Aku tak punya waktu untuk makan Popstruben sekarang.
~ Pengalaman sedih yang kau pernah tahu
~ Cinta yang kau mau, karena satu menjadi malam paling kesepian
~ Yang kau pernah tahu
- Hei, Batman.

- Aku memiliki hidup yang indah.

- Eh, pengawasan pada Joker.

Joker merencanakan sesuatu.
Maka kita tidak bisa membiarkan dia berkeliaran bebas di penjara.
- Dia tidak lepas.

- Diluar dinding?

Disuatu tempat seperti..
Hai, disana, aku dari Phantom Own Laundry.

- Tunggu, itu saja.

Tidak mungkin, itu sangat ilegal.

Jadi, mengapa kau dan aku tidak bekerja bersama?

Untuk memikirkan apa yang dia rencanakan.
Batman bekerja sendirian.

Batman, tidak ada lagi penjahat di ijinkan di Kota Gotham.
Oke, sepenuhnya mengerti.

Untuk membuktikan mode hukum sendiri.
Kau mengatakan itu dengan keras.
Dan dia mengatakan aku mengatakan dengan keras tidak mungkin aku melakukannya.
Dia tidak tahu apa yang terjadi didalam pikiran super-ku.
- Pikiran super?

Komputer, bagaimana aku menempatkan Joker di zona hantu?
Jalur tercepat.

Komputer, apa kau mendengar aku?
- Halo, tuan Bruce.

Ada sesuatu salah dengan komputer kelelawar.

Komputer, tidak ada.

Tidak ada salah dengan itu, pak.

PENGUNCIAN ORANGTUA
Penguncian orangtua?

Oh, aku bisa.

Kau tahu apa?

Yang membuka kunci orangtua.
Kau maksud Alfred si pelayan dengan dua D?
Pak, waktunya kau menghentikan perilaku tidak sehat ini.
- Tidak, ini tidak.

- Untuk hidupmu.

Dan dimulai dengan membesarkan anakmu.
Maafkan aku, aku pada dasarnya tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Yatim piatu muda yang kau adopsi di gala.

Wow.

- Dia sudah tinggal disini selama seminggu.

Dan aku harus katakan, aku terikat dengan pemuda ini.
Halo, kamera rahasia.
- Kau seharusnya mengenal dia.

Kau dan dia memiliki banyak kesamaan.
Halo, foto keluarga.
Dia kehilangan orangtua pada saat masih muda.
Aku selalu mau salah satu ini.
Bukankah dia pantas sebuah kesempatan seseorang membawa dia dalam naungannya?
Sebagai aku membawamu kepada milikku.
Alfred, kau sudah terlalu banyak waktu dan terlalu banyak minum Sharnate.
- Itu adalah Peniagrasia.

Dengar, kau tidak memiliki keluarga.

Jadi apa yang kau tahu memiliki anak asuh?
Sekarang, aku akan pergi melawan kejahatan.
Sementara kau menempatkan anak itu ke jet selanjutnya ke tempat yatim piatu.
Dimengerti?
Sebagai yang kau mau, pak.
Oh, astaga.
- Yey.

- Berdebu.

Aku tidak.

Didalam goa kelelawar.
Apa?
Ini adalah goa kelelawar.
Oh, Tuhanku.

Oh, Tuhanku.

- Batman, whoa!

Tunggu, apa Batman tinggal di ruang bawah tanah Bruce Wayne?
Tidak, Bruce Wayne tinggal di ruang atap Batman.
- Ya, menginap semalam.

- Wow.

- Dan disana, Batspace travel.

- Ini adalah Batzepplin.

- Battrain.

Ini adalah Batdumddy.

Ah, sebenarnya kau bisa sentuh itu.

Wow.

Kumohon, berdiri disana.

Untuk sisa waktu yang kau miliki dalam kehadiranku.
- Oke.

- Silakan.

Joker hanya bisa ditempatkan dalam zona hantu menggunakan Proyektor zona Hantu.
Dan lokasinya berada di benteng persembunyian Superman.
Didalam kawah atomik.
Namun hanya kehadiran seseorang yang sangat pendek bisa memasuki kawah.
- Aku terlalu besar.

Itu adalah salib yang kutanggung.
Dan tambahan, sekali didalam kawah.
Sistem pengamanan maju Kryptonian.

Membawakan dalam kolam.

Kesempatan kegagalan dari keseluruhan misi adalah 1100/0.
Itu bukan perhitungan bagus.
- Tunggu sebentar.

- Kau sangat kecil, kan?

- Dan kecil.

- Dan 1100/0 dapat dikembangkan.

Hebat, ikuti aku.

- Mencuri?

Terkadang, dalam rangka salah, kau harus melakukan yang salah, kan?
- Gandhi mengatakan itu.

- Aku mengulangi frasa.

Mempersiapkan ke benteng persembunyian.

Wow.

Aku memiliki perasaan kau akan terlihat seperti anak kecil dalam kostum Hallowen, kan?
Jangan sentuh itu!
- Nomaraci?

- Satu itu untuk kebudayaan.

- Atau satu itu.

- Versi perang ini?

Aku baik-baik saja.

- Penyala api!

- Clawring.

- Excalibur!

- Tenang dan mematikan.

- Tidak.

- Bagaimana menurutmu satu ini?

Tunggu, apa satu itu disana?
Oh, satu itu untuk tugas disebut penjaga Jamaica, orang lokal menyebutku Reggae Man.
Aku suka itu.

Masalahku satu-satunya adalah, celana ini sedikit terlalu ketat.
Dan aku tak bisa memberikan tendangan atau melompat.

Robek.

Ayolah, Batman, ayo bergerak!
Aku hanya bisa menatapmu dimata saja sekarang.
Eh, pak.

Apa maksudmu?
Mengapa tuan Dick berpakaian seperti itu?
Seberapa beraninya kau memberitahu aku bagaimana mengajari anakku yang baru saja kutemui?
- Ke mobil kelelawar.

Kau mencapai gerbang.

Baterai Atomik memberikan daya.

Hei, nak.

- Ah, sial.

Aku seharusnya tidak pergi sampai diberikan persetujuan oleh Bruce Wayne.
Ah, ya.

Bruce dan aku memutuskan untuk berbagi hak asuh atas dirimu.
Jadi aku harus mengatakan..
- Dan misimu disetujui.

Ya!
Dari tanpa memiliki ayah.

- Dan salah satu dari mereka adalah Batman.

- Dan ayah yang hebat.

Apa kau siap untuk mengikuti Batman dan belajar beberapa pelajaran di perjalanan?
Aku mau juga.

Pelajaran pertama adalah, hidup tidak memberikanmu sabuk pengaman.

Ya!
Ya, lebih cepat!
- Ya!

Oh, astaga, maafkan aku.

Hei, segera aku kembali ke goa kelelawar.

Oke, tapi untuk sekarang ini.

Dan kita akan sangat perlahan pergi dari sini.

MILIKI SEBUAH LIBURAN KELUARGA.

BENTENG PERSEMBUNYIAN
Oke, pahlawan super Lego.
Superman memiliki 0 teman.
Dan dia menghabiskan kebanyakan waktu bertanya dalam isolasi bagus.
Disini, pada istana dia sendiri.

Ke ventilasi itu dan mengambil proyektor.

- Dimengerti.

Dalam hitungan ini, ini adalah ide bagus yang Batman miliki.
Dan tak seorangpun punya ide bagus.

Kekuatan supermu, adalah pendengar luarbiasa dan melakukan ide-ku.
- Ayo mencoba itu.

Berbaring ke lantai, lakukan salto belakang, salto depan, putaran tiga kali,
Merengangkan.

- A2 + 2 + 2.

A2 + A3 = C2.
- Bagaimana yang kulakukan, ayah?

- Sekarang, memulai misi.

Papa jatuh dalam kategori ayah.
- Apa kabar Sup?

Disini, dirumahku.

Jangan khawatir tentang itu, sobat.

Oh, tidak, aku akan menghancurkanmu.
Oke, tentu, tentu, tentu.

Dan kupikir kau mungkin bisa..
Teman.
Tunggu sebentar, apa kau memiliki pesta perayaan tahunan kelima Liga keadilan?
Tanpa aku?
- Tidak!

Tidak, pasti ada sebuah kesalahan dari pesan elektronik.

Sepenuhnya.

Terkadang aku tidak dapat pesan Email Superman selama bertahun-tahun..
Inti bagus, kawan.

Nikmati pestanya, Bro.

Baiklah!
- Hei, Batman, mau membantu cepat.

Tepat disana, sempurna.

Oke, orang-orang berpesta, bersama-sama.
- Sekarang, semua orang katakan.

Biarkan aku lihat.

- Ya, semua orang.

- Biarkan meledak.

Lihatlah aku, seperti tarian Mars.

Komputer, panggil anak itu.
- Batman.

Ada semacam hal energi laser yang aku tak bisa lewati.
Aku lihat jika aku bisa mematikannya.
Tapi aku membuat alasan pergi dari pesta tanpa ada yang sadar.
Selamat tinggal.
- Anak-anak, beritahu jika itu mati.

- Sekarang?

Putraku, apa dalam facebookmu yang berisi seluruh pengetahuan.
- Tidak, tidak, tidak!

Sialan, pasti salah satu ini, jika ini satunya.
- Oh, kau berhasil.

Sekarang kau harus masuk ke kawah atomik dan ambil proyektor zona hantu itu.
- Lakukan tepat yang kukatakan.

Melompat.
Lakukan salto belakang.
- Apa?

Itu pendengaran bagus.

Hindari!
Hei, aku berbicara.

Aku dalam misi pahlawan super seperti ini, bisa memanggil namaku?
- Aku bisa saja menjadi Robin.

- Seperti burung kecil timur tengah?

- Twik-twik dijalanan.

- Dan lagunya.

Oke, nak.

- Yey!

- Tarik gerakan.

Wow, tak dapat dipercaya mematuhi.

- Mengarah ke hidung.

Sekarang kau mengosongkan.
Sekarang, menjadi kreatif.

Itu seperti melihat pada cermin kelelawar.
Oke.

- Aku mendapatkan proyektornya, ayah.

Oh.
- Ini dia, ayah.

Itu menyenangkan.
Kau baik-baik saja Batman, kau tampak sebalinya dari senang.
Ya, aku baik-baik saja, aku hanya mengawasimu, diluar sana..
Itu sudah, itu sudah seperti dunia tidak sepenuhnya gelap lagi.
Untuk sesaat aku bersumpah aku..

Perasaan itu adalah kebanggaan, pak.
Kau benar.

Atas diriku.

- Ya, kau adalah guru yang hebat.

Ya, aku mau hanya sepertimu saat aku dewasa, padre.
Tunggu, apa yang kau panggil diriku?
Aku, aku memanggilmu padre.
Itu..

Yah, itu bukanlah panggilan yang buruk bagi orang Spanyol, kawan.
Iya, itu bisa saja dikatakan seperti itu.
Mereka tidak akan mengijikannya.
- Itu sangat hebat, Patray.

Berusaha untuk memberi mu pelukan kecil.
Aku kira kau akan menyerang ku.
Hei, kau siap untuk melakukan misi rahasia untuk melumpuhkan Joker?
Oh, aku sangat siap untuk itu.
Aku tidak ingin membuat ayah ku yang lainnya Bruce Wayne marah.
- Menurut mu sudah saatnya untuk ku tidur?

Selalu melindungi, tidak ada waktu untuk tidur.
Iya!

Tidak terbatas.
(Rumah sakit jiwa Arkham ) Oke, nak.

Jadi mari kita bahas aturan nomor 3.
Ketika menyelinap, kau harus menyembunyikan setiap bagian dari diri mu.
Secara fisik, dan pergerakan.
- Kau mengerti?

Aku rasa kau mengerti.
Yang harus dilakukan adalah menggunakan area yang gelap dari lingkungan ini.
Oke.
- Bisakah kau melihat ku?

- Bagaimana kalau sekarang?

- Bagaimana kalau sekarang?

- Sekarang?

- Batman..

- Batman?

- Siapa dia?

- Apakah itu putra mu?

Itu akan terasa aneh.
Itu akan lebih terkesan aneh jika dia memang bukan putra mu.
Benar.

Aku tidak mungkin memiliki anak.
Maksud ku, jika aku bertemu dengan wanita yang tepat.
Dan.. jika kau berada di depan ku..
dan kita saling memandang, aku merasa, hei, ayo kita lakukan ini.
Mari kita bersama-sama.
- Batman..

Aku berharap kau kembali karena kau telah memutuskan untuk bekerja bersama-sama.
- Apakah tadi kau bercanda?

- Iya.

Rumah sakit jiwa Arkham.
Jadi sebelum kita menanyai Joker, aku ingin kau meletakan semua senjata mu.
Maksud ku, aku tidak tahu apakah aku memiliki senjata.
Apapun..
- Oh, maaf.

- Oh, tentu saja.

Apapun itu.
Oh, itu sangat terasa tidak nyaman.
Maaf, aku harus melepaskan celana ku.
- Ups..

- Iya?

Apa?

- Batman..

- Batman, berikan pada ku proyektor itu.

Tidak, tidak, tidak..

- Aku katakan ini hanya untuk keperluan kepolisian.

Aku rasa kalian membutuhkan sedikit kepulan asap.
- Saatnya Batman beraksi.

- Berhentilah, Batman.

Mereka adalah teman-teman ku.
Hajarlah mereka sebagai latihannya.

- Robin beraksi.

Aku sangat senang melakukan ini.
Tanda bahaya.

Apa kabar, Joker?
- Apa kabar, Batman.

- Menjijikan.

- Hentikan.

Sepertinya kau menghadapi banyak masalah hanya karena aku.
Aku pasti adalah musuh terbaik mu selama ini.
Benar, bukan, Batman?
- Ini yang akan kau lakukan..

Kau menjebak ku pada sebuah hubungan pertemanan.
- Benarkah?

Oh, itu memang berhasil.

- Kau gila.

Aku tahu kau akan mengatakan itu.
- Aku tidak mengatakan itu.

Dan aku sudah tahu kau akan mengatakan itu.
Kau lihat?

- Karena kau dan aku..

Batman..

Kau bukanlah musuh terhebat ku, Joker.
Oke, kalau begitu kirim aku ke zona Phantom.
Oke, baiklah.
Dan buktikan bahwa aku adalah musuh terhebat mu.
Batman..

Selama kau berada di zona Phantom, aku akan bisa menjaga keamanan kota Gotham.
Dan itulah yang terpenting bagi ku.
- Selamat tinggal, Joker.

Iya!

Batman, apa yang sedang kau lakukan?
Aku Batman.
~ Aku adalah Batman.

~ Aku sangat disukai

Batman, aku tidak percaya kau melakukan ini.
Aku percaya, nyonya.
Dan tentu saja kau membuat anak ini menjadi rekan mu dalam tahanan.
- Maaf, nak.

Selama aku berada di samping orang tua ku, semuanya akan baik baik saja.
- Petugas, bawa proyektor ini ke dalam ruangan.

Berikan dia celananya.
Aku tidak memerlukannya.
Kenapa kau melakukan ini?
Kau tahu..
Ketika dulu aku kecil, aku sangat ingin menjadi seperti diri mu, Batman.
Aku ingin menjadi sekuat dan secepat dan sepintar Batman.
Tapi kau tidaklah seperti yang aku bayangkan.
Maksud mu?
Kau tidak bisa menjadi seorang pahlawan.
Pikirkan saja diri mu.
Barbara..

Aku pikir kau ingin agar aku menempatkan Joker di zona Phantom.
Sungguh, itu adalah ide yang bagus..

Aku menempatkan Joker di satu tempat dimana dia tidak bisa melukai siapapun.
Iya.
Bagaimana jika kau telah memberikan apa yang memang diinginkan oleh Joker?
Oh..
Whoa..

- Oh..

Kenapa kau lama sekali, aku sangat kesepian selama ini.
Selamat datang di zona Phantom, orang jahat.
- Iya, orang jahat.

- Oh, itu adalah nama Nenek ku.

Saat aku memindai mu.

Mencari tahu seberapa jahatnya diri mu.
Eh, seluruh gambaran mu menggambarkan kau orang yang jahat.
Oh iya..

Mari kita lihat seperti apa kemampuan mu.
Aku?

Munculah, teman-teman.
Hai, teman-teman..

Ngomong-ngomong, aku adalah Joker.
- Lihatlah orang baru ini.

Oh, tidak, tidak..

- Membosankan.

- Kau membosankan.

- Hah?

Oh, tunggu.. tunggu..

Bagaimana jika aku katakan pada kalian, aku akan mengeluarkan kalian dari sini?
- Maaf, tadi kau mengatakan apa?

Aku sangat jahat sehingga ditempatkan ditempat ini.
- Aku juga seperti itu.

Dengar, semua yang ada disini tahu bagaimana rasanya dilukai oleh pahlawan, bukan?
- Kita semua merasakan itu semua, bukan?

Aku mendengarkan mu.
Oleh karena itu aku datang kesini.
- Untuk merekrut semua orang jahat sealam semesta..

Apa kata mu?
Kau akan mengatakan sesuatu tentang merekrut para penjahat untuk menaklukan pahlawan super.
- Apakah aku benar?

- Nah, kami setuju.

Benarkah?

- Membosankan.

- Apakah kau tidak ingin membawa kami semua?

Kau ingin dia merangkak memohon pada mu?
Aku sangat ingin melihat itu.

- Kau ingin menjadi yang terhebat.

Kau ingin melihat darahnya mengalir dihadapan mu?
- Oh, itu..

- Iya, lava.

- Aku tidak sabar untuk keluar dari sini.

Aku juga ingin membantu, tapi bagaimana cara kita keluar dari tempat ini?
Oh, biar aku yang akan mengurus hal itu.
Dia tidak ingin merepotkan kita, tapi aku senang untuk membawa proyektor ini dan mengurungnya.
- Kau akan pergi ke atas, nyonya?

Kalianlah yang akan pergi ke bawah.
Aku rasa kau memang benar.

Ini saatnya.

Oh..
- Ini berbahaya.

Saatnya kejahatan berkuasa.
Oh..
Kau harus lihat ini.
- Apa itu?

- Bukan itu, yang itu.

Dan untuk itu, aku akan mengenalkan pada kalian raksasa jahat yang sangat besar.
- Hei, yang dia maksudkan kita

Aku bukan sedang membicarakan tentang, pecundang, amatir, penjahat kecil..
Oh..
- Miaw.

Yang hampir sama seperti ku.
Penjahat yang belum pernah kalian lihat.
- Kalian ingin bertemu dengan mereka?

Sayang sekali.
Saatnya untuk kalian bertemu dengan para penjahat yang sangat hebat.
Aku siap.
Kalian tidak bisa lari dari ku.

Aku perkenalkan inilah mahluk buas yang akan menjadi mimpi buruk yang nyata bagi kalian semua.
Selamat siang, penduduk kota Gotham.
Dia adalah pemanjat gedung yang kejam, inilah dia King Kong.
Kemarilah kalian semua.
Lapor, keadaan kota semua menjadi sangat tidak terkendali.
Apakah kau bisa melihat ke pusat kota?
Ini tidak mungkin, pasukan polisi tidak sanggup mencegah mereka.
Sersan Jackson, berhentilah bermain-main.
Dan ini adalah penyihir yang kejam.
Rasakan ini.

Kalian tidak bisa lari dari itu.
Halo?

Ha ha..
Benar benar situasi yang sangat aku inginkan.

Batman.
Masih saja bukan kau.
Aku rasa keadaan semakin tidak terkendali.
Kerja yang bagus, teman-teman.
Bagus, kawan.
Sekarang hanya tersisa Batman yang harus bertekuk lutut di depan ku.
Hei, dengar..

- Iya.

Di mana dia berada?
Beri aku waktu sebentar.

Itu berada di menara Wyne.
Whoa, whoa.. tunggu sebentar.
Apakah kau sedang memberitahu ku bahwa Bruce Whyne adalah Batman?
Benar?
Eh..

Ayo kita menuju kesana.
Astaga.
Hei, Batman.

Aku sangat suka barang-barang mu.
Aku harap kau tidak marah saat aku menghancurkannya.
Teman-teman, aku ingin Batman dibawa kesini.
Sekarang pergilah.

- Eh..

Apakah kau pernah merasa takut?
Tidak.
Iya, itulah yang aku pikirkan.
Karena kau adalah Batman.
Hei, nak..
Kau tahu siapa yang ketakutan?
Siapa?
Bruce Wayne.
- Benarkah?

Bruno pernah mengatakan pada ku,
Terkadang satu satunya cara untuk keluar dari kesulitan, adalah mulai untuk bertinju.
Dengan tinju dia bisa melayangkan tinju.
Tidak, tidak, tidak..
Rasakan itu.
Kekuatan dari mikrofon ini.
[MENIRUKAN SUARA MUSIK]
- Astaga, ini membuat ku merasa lebih baik

[MENIRUKAN SUARA MUSIK]
Faksimili Batman.
Kota membutuhkan aku..

Permisi.

- Batman.

Aku yang mengirimkan itu.
Aku benci untuk mengatakan ini, tapi..
Kau benar.

Iya.

Aku hanya akan melepaskan mu dengan satu syarat.
- Katakan itu.

Oke.

Tidak.
- Aku.

Dan aku juga akan bergabung.
- Alfred siap melayani mu.

Tuan, mahluk itu sangat buas tidak seperti yang pernah kita lihat sebelumnya.
Tidak masalah. kau tidak tahu apapun yang pernah aku lihat, aku telah mengatakan pada mu semuanya
Dan kau tidak akan pernah bisa mengalahkan mereka semua sendirian.
Akan lebih menyenangkan jika kita semua melakukan itu.
Keburukan apa yang akan terjadi, apa yang sangat kau takuti?
hal yang paling aku takuti?
Aku harus jujur pada mu, itu Mcklaus.
Iya, benar.
Kalau begitu, aku tidak takut pada apapun.
Oke.
- Buktikan itu.

- Bagus.

- Tidak juga.

Kerjasama tim itu adalah nama lengkap ku.
Iya, kita akan melakukan perjalan keluarga.
- Ini bukan perjalanan keluarga.

Yah, beruntungnya kita ada kostum untuk mu.
Oh, itu sempurna.
Alfred, apa yang sedang kau lakukan?
- Aku sedang menyamar.

Hei, lepaskan juga kami.
Ada apa dengan dia?
Bekerja sama dengan para kriminal adalah ide yang sangat bodoh.
Oke, teman-teman..

- Joker memiliki proyektor itu..

Benar.

- Kita membutuhkan..

- Kita harus mengirimkan..

- Kembali ke..

- Batman, aku tidak membutuhkan mu menyelesaikan..

- Bukan.

- Tidak.

- Oh, semuanya..

Hei, semuanya berpeganglah pada ku.
Kita harus berlindung.
- Joker memiliki penglihatan tentang keberadaan kita.

Tidak, maksud ku dia secara harfiah memiliki mata raksasa mengawasi kita.
Aku pikir benda itu bisa melihat setiap pergerakan kita.
Kita harus menghancurkannya atau kita tidak akan pernah bisa mengalahkan mereka.
Oh, aku rasa kalian harus melihat ini.
Gedung ini akan runtuh.
Aku telah memegang mu.
Itu lava yang nyata.
Aku yakin 100 persen itu adalah lava.
- Ini saatnya untuk beraksi.

Oh.
Iya.

- Batman..

Kenapa kau merakit ini hanya untuk satu tempat duduk?
Karena aku hanya memiliki satu bokong.
- Apa itu..

Apa yang kau lakukan pada tempat ku?
(Vila menara Joker) Hei, Batman..

Aku mengetahui rahasia mu.
- uh-oh.

Sepertinya hanya film sejarah.
- Seharusnya ada film komedi.

- Film kisah cinta.

- Marlyn dan aku.

Oh.. "Sereniphy"
Kau memiliki film "Sereniphy"?

Untuk Batman yang selalu kesepian.

Oh, lihat apa yang telah aku temukan.
Oh, ini benar benar mengagumkan.
Aku tidak akan mengijinkan mu untuk masuk.
Semuanya berpegangan.
Bersiaplah, kerahkan semua serangan.
Sekarang.
Pada hitungan ketiga.
- Patray..

Saatnya untuk menunjukan kemampuan ku.
Lepaskan semua rudalnya.
- Batman..

- Apakah kita sedang dalam misi sekarang?

Aku rasa aturan nomor dua harus kembali ke nomor satu.
Sudah aku katakan pada mu sebelumnya untuk kembali ke dalam penjara.
- Aku tidak suka berada di sana.

Aku rasa sekarang aku bisa bersembunyi saja di dalam kamar mandi.
Aku akan mengalahkan mereka semua.
Bisakah kau memegang kendali ini seperti pada permainan?
Mesin satu mati.
Aku rasa kita masih baik baik saja.
- Mesin dua mati.

Kita kehilangan mesin tiga.
Oh, lebih baik tanpa itu.
Mesin empat...
Itu yang harus aku perbaiki.
Berita baiknya, masalah kamar mandi kita telah terselesaikan.
Aku akan memperbaiki mesinnya.
Jangan khawatir, Batman.

Aku akan menggunakan sistem pilot otomatis.

- Pilot otomatis?

Hingga aku kembali, tambang itu yang bertanggung jawab.
(Keluar)
- Hentikan itu.

- Oke, kakek.

Apa yang sedang kalian lakukan, aku tadi menyuruh kalian tetap di dalam.
Kau meremehkan ku.

- Batman, waktu mu yang habis.

Sebaiknya kau lepaskan ikatannya sekarang.
Tidak, hingga kau sadar akan kesalahan mu.
Teman-teman.. kita semua kehabisan waktu.
- Kita kedatangan musuh.

Tolong..
Oke, semuanya kehabisan waktu.
- Aku rasa dia membutuhkan mu.

Tidak, tetap jaga tambangnya.
- Tambangnya baik baik saja.

Aku baik baik saja, jangan hiraukan aku.
Tidak..
Bertahanlah..
Aku sudah memegang mu.
Bertahanlah, Alfred.

Tidak.
Alfred..
Tidak.
Tidak!
Minggirlah, tambang.
Bertahanlah..
Aku sudah memegang mu.
Kita berhasil menyelamatkan Alfred.
Gerakan yang bagus, tambang.

Sebenarnya, Nona Gordon yang telah menyelamatkannya.
Tambang, kau telah berbohong pada ku.
Tunggu dulu.. itu artinya tanpa mu, Alfred akan..
Mati.
Batman.. percayalah pada kami.
Kami bisa melakukan ini.
Iya.

Apa itu?
Atlit senam dan bela diri.
Aku bisa menghajar semua monster itu di atas kapal.
Oh..

Serangan dari berbagai arah.
Aku akan mengurus itu.

Pelurunya sudah terisi, tuan.
Bagus.

Terbanglah menuju kesana.

- Apa?

Oke.

Bersiaplah.
Oke.
- Kau harus mengalihkan perhatiannya.

Kena kau sekarang.
Rasakan ini.
Lakukan gerakan manuver kecepatan penuh.
Oke, bersiaplah dan tunggu aba-aba dari ku.
Bisakah itu berhasil?
- Maksud ku jika aba-aba itu tidak terjadi..

Hampir sampai!
- Tembak.

Mereka semakin mendekat ke arah kita.
Sekarang saatnya.
Mata ku!
(Tidak ada sinyal) Sauron!
Aku akan bersembunyi.
Whooa..

Ayo, mari kita rayakan.

- Itu keren.

Harus aku akui itu, Batman.

- Tidak, kau juga luar biasa.

Kalian memang luar biasa, aku tidak akan memuji diri ku sendiri.
Tapi aku hanya ingin memastikan bahwa semua orang aman.
- Itu terasa menyenangkan.

Kau hebat, kau hebat, kau hebat.

Aku rasa secara kolektif, aku akan menambahkan satu.
(Orang lain)
Oke.
- Iya, itu terasa menyenangkan.

Mari kita berfoto.

- Tunggu sebentar.

- Itu berharga.

- Aku tidak melihatnya.

Keluarga Batman..
- Lihatlah itu.

Waw, kau lihat wajah ku memerah?
Hei, teman-teman..

Hei, ayah.
- Apa yang kau lakukan?

Oke, pokoknya..
Batman, kau baik-baik saja?
Tidak, iya, aku baik-baik saja.
Kita ini sekelompok orang yang melakukan pekerjaan yang luar biasa bersama-sama.
Aku tidak bisa mengatakan apapun selain itu.
- Keren.

mengambil proyektor dari Joker akan menjadi misi yang paling berbahaya.
- Misi pertempuran keluarga.

- Oke.

- Aku ingin membuat sesuatu.

- Bapa?

- Nak?

Batman, tolong, tunggu.
'Puter.
- Ya, tuan.

Bawa mereka ke perbatasan Kota Gotham dan Blood Heaven.
- Tidak!

- Nak.

- Bapa, kumohon.

Berapa kali harus ku beritahu?
Batman itu suka sendirian.
Tidak, kita harus tetap bersama-sama.
Kumohon.
Pergilah, Scarecrow pergi!
- Pergi!

- Bapa, kumohon.

- Pokoknya pergi.

- Scarecrow bergerak.

Dengarkan aku, Batman!
Siaga penyusup!

- Hai, Bat.

Sebaiknya dia bukan orang yang pendendam dan melakukan hal gila.
- Apa yang terjadi dengan teman temanmu?

Aku tidak butuh siapapun untuk menghentikanmu.
Apa kau yakin mengenai itu?

Ketika aku melihatmu bekerja bersama teman, keluargamu
Kau merasa bertambah kuat, kan?

Kau tidak membutuhkan teman?
Tidak.
Kau melarikan dari setiap orang dari hidupmu, tapi cuma aku yang selalu kau kejar.
- Ini tentang masalah permusuhan itu?

- Bagaimana sebaiknya?

- Ini waktunya untuk harapan sebelum kematian.

Menurutku setelah 78 tahun, aku layak untuk di hormati.
Itu benar, penghormatan.
Apa kau sadar bahwa kau tidak pernah sekalipun mengatakan, "aku benci kau, Joker"
Tidak sekalipun.
Nah, aku mulai merasa jengkel padamu sekarang.

Aku tahu dia akan mengatakan hal yang sama.
Dengar, Batman.

Itu indah.
Dan apa balasanmu?
Aku juga.
Kau tidak berubah.

Apa maksudmu?

Batman tidak akan pernah mengatakan itu.
Kau tahu, sayang?

- Para lunatik ini benar.

- Aku tidak akan menjadi bagian dari hubungan sepihak lagi.

- Apa yang kau bicarakan?

- Ada apa denganmu?

- Itu konyol.

- Tidak, kau tidak serius.

Kau tahu Batman, untuk sekali ini kau benar, aku bukan musuh terbesarmu.
- Musuh terbesarmu adalah dirimu.

- Kita berhasil!

- Semuanya ayo pergi, ayo ledakkan kotanya.

Bersiaplah kota Gotham.
- Hei, kawan!

Ini salahku, aku terus melakukan itu.

Apa?

Tapi, kau memakai baju hitam, jubah, dan topeng.
- Nah, aku bukan orang jahat.

- Dengar, aku Batman.

- Aku bersumpah, aku orang baik.

Memeriksa kejahatan.
- Iya, pak?

- Dan 1100/0 sekali pakai.

- Bagaimana aku tadi, ayah?

Maaf.
Alfred, taruh anak itu di penerbangan berikutnya ke rumah yatim piatu.
Tapi apa dia tidak berhak mendapatkan kesempatan sekali lagi?
Seperti aku mengajarimu dulu.
Dengar, kau tidak punya keluarga, jadi apa yang kau tahu tentang mempunyai anak pengganti?
Batman, kita harus tetap bersama-sama.
Kumohon.
Joker, kau tidak berarti apa apa bagiku.
Tidak seorangpun yang berarti.
Kau bukan orang jahat tapi kau juga bukan orang baik.
- Bapa..

Apa?

- Tidak.

Tapi, aku mencoba untuk melindungi mereka.
Dengan membuang mereka jauh-jauh?
Nah, ya.
Apa mereka tidak mau dilindungi olehmu?
Kau tahu Batman sedang dalam bahaya, kita harus kembali.
- Apa kau mau orang yang telah menciptakanmu mati?

Apa yang mereka lakukan?
Ayo, kawan-kawan cepat, kota ini tidak akan meledak sendiri.
Nah, halo.
Puter, masuk ke mode menyerang.
- Bertahanlah.

Kawan-kawan, itu adalah tiga musuh terakhirku selain Batman.
Lari!

- Tunggu, dimana Dick?

- Apa yang sedang dia lakukan?

Berpikir saja, apa yang akan dilakukan Batman.
- Apa?

Nak, jangan lakukan itu.
- Baterai atom mencapai kekuatan penuh.

Aku tidak akan pernah membiarkanmu mengemudi.
Tunggu sebentar, nona, maaf, aku harus turun ke bawah sana dan menghentikan ini.
Aku tidak bisa membiarkanmu pergi, bosku akan marah sekali.
Ya, tapi aku yakin bosmu akan senang sekali kalau kau bisa mengembalikan semua orang jahat itu ke dalam sini.
- Dia benar.

Tapi kau pernah mencoba itu sebelumnya?
Lewat sini Alfred.
Kau melakukan hal yang sama terus menerus.
Apa yang akan berubah?
Aku tahu apa yang harus aku lakukan.
Beri waktu 24 jam dan aku akan kembali.
Setelah aku turun ke bawah sana dan menyelamatkan mereka.
Kau bisa melakukan apapun yang kau mau.
- Kumohon.

- Oke, tapi, aku mau semua orang jahat di penjara di dalam sini.

Dan maksudku mereka semua.
Dimana tombol untuk menyelamatkan temanku?
Penghancuran diri di aktivasi.
- Hei, Dick.

Lihat siapa yang kembali?
Apa?
Tolong!
Semuanya baik-baik saja?

- Apa kalian..

Dengar, aku cuma mau bilang..
Bahwa aku benar-benar benar-benar..
minta..
- Minta maaf?

Aku melakukannya.
Aku sama sekali tidak tahu kenapa kau repot-repot kembali?
Waktu itu aku takut.
Apa?
Alasan aku kembali sama dengan alasan aku meninggalkan mu.
Waktu itu aku takut.
Merasakan sakitnya..
merasakan kehilangan seseorang yang berarti padamu.
Gotham membutuhkan kita.
Jadi aku kembali untuk melakukan ini.
Menjentikkan.
Menjentikkan?
- Apa itu, aku tidak..

Aku menyebutnya Sinyal Bat dan aku menjentikkan saklarnya untukmu.
Karena menyelamatkan kota ini terlalu sulit bagi satu orang.
Jentik, jentik.
Jadi bagaimana menurutmu, nona?
Maukah kau bekerja bersamaku?
Aku membutuhkan bantuanmu.
Aku pikir kau tidak akan pernah meminta.
Aku sangat bangga kepadamu, nak.
Tapi tetap saja kita cuma ber-4 melawan pasukan sebanyak itu.
Itulah kenapa aku memanggil bala bantuan.
Jentik, jentik..
- Wah..

Joker mungkin sudah selesai dengan kita, tapi kita belum selesai dengan dia.
- Kita akan menghajar Joker.

Kau benar, Barbara, di butuhkan satu desa bukan seorang Batman.
Oke, semuanya dengarkan.
Monster-monster ini mau menghancurkan kota Gotham.
Itu benar kita membutuhkan kendaraan yang sesuai dan persenjataan yang mutakhir.
Kostum yang sesuai dengan individu, personalitas kita.
Luar biasa.
Dan nama panggilan untuk pembicaraan walkie talkie kita.
- Namamu..

- Bat Lady.

Bagaimana kalau kostum yang keren?

- Yang itu disebut, Batgirl.

Dan terakhir mengkoordinasi strategi dan melaksanakannya.
- Kita sekumpulan pahlawan super.

Oke.
Tidak.
Tidak.
Lewati itu.
Musik ini membuatku dipenuhi kemarahan.
Ayo, gunakan itu.
Oke, tim, aku mau tahu kekuatan khusus kalian.
- Aku bisa membekukan.

[PERCAKAPAN TUMPANG TINDIH]
- Bagus, Orca.

Oh, kita akan berhasil.
Ayo, pergi!
Oh, ya!
Diam.
Siapa yang menyetel musik funky itu?
Kami!
Batman?
Pasukan Jahat singkirkan mereka!
Tim Keluarga Gotham, di aktivasi.
Selalu saja.
Batman, kau lumpuhkan bom Joker, aku akan mengambil proyektornya.
Baiklah.
- Freeze, Clayface.

Oke, Alfred, berikan rasa sakitnya.
Sedang memberikan itu, nak, demi negara!
Kau baru saja berurusan dengan Inggris.
Robin, bersiaplah, aku akan mengajarkan hal yang dilakukan ayah dan anak.
- Pertama tama, mengemudi.

Sekarang terbang.

Tabrak para tengkorak ini.

- Pengemudian yang bagus.

Oke, Robin, bersama-sama kita akan menghajar mereka habis-habisan.
Kata-kata spontan akan muncul di atas di udara.
Tos!
Berhentilah bergerak!
Baik, tim, mari kita lumpuhkan dia.
- Wanda.

Kau mau melihat trik sulap?

- Wingardium Leviosa.

Wingardium Levio diam.
- Selamat datang di zona Phantom, orang jahat.

Ini dia, tim Bat.

- Selamat datang di zona Phantom, orang jahat.

Ya Tuhan, ya!
Tangkap ini kakek.
Ini Batman!
Menyingkir dari ayahku.
Itu berguna juga rupanya.

Selamat tinggal, Shark.
Oke, kita dalam bahaya, aku akan mematikan itu..
Ini akhir dari kota Gotham!
Warga kota ini kiamat!
Gotham, bertahanlah.
- Semuanya berpegangan padaku.

Ayo, kawan-kawan kita harus mempertahankan kota ini.
- Bat rope, tidak!

Tidak, kita harus tetap bersama-sama, kan, Batman?
- Kita harus membuat sesuatu.

- Tetap bersama sama..

Aku dapat.

- Secara literal.

Kita akan bersatu menggunakan tangan kita dan senjata yang paling kuat yang pernah ada bersiaplah, mari lakukan ini.
- Ini dia.

- Ya, pak.

Sekarang membungkuk, raih tepi sebelah.
Tidak.
- Joker, tolong bantu kami.

Aku tidak akan mati.

Diam, Joker, kalau Gotham tidak ada maka aku tidak akan pernah bertarung denganmu lagi.
Apa?
Kau adalah alasan aku terus bertarung dan mengancurkan kejahatan dari berkembang.
Kau adalah alasan aku membenci maniak dan para peniru.
Kalau bukan karena kau aku tidak akan pernah berhubungan dengan orang-orang ini.
Demi kau..
Jadi kalau kau membantuku menyelamatkan Gotham..
kau akan membantuku menyelamatkan kita.
Kau baru saja bilang, "kita"?
Ya, Batman dan Joker.
Bagaimana menurutmu?
Aku akan membantumu.
- Cepat, kau umumkan.

Karena aku mau kau mengumumkan pada mereka.
Warga Gotham kami membutuhkan kalian semua untuk bergabung bersama kami dan membantu kota ini di satukan kembali.
[BERSORAK]
Aku akan mengatakan..
Aku benci kau, Joker.
- Aku benci kau, juga.

- Aku sangat membencimu.

Kita selamat!
Bapa.
Kau mau pergi kemana?
Aku telah membuat janji.
Aku harus kembali ke zona Phantom.
- Maaf, nak.

- Jangan panggil aku, Bapa.

Panggil aku..
Ayah.
Kedua ayahku adalah ayah yang sama.
Tapi, mereka berdua akan pergi.
Keadaan akan baik-baik saja, nak.
Terkadang kehilangan orang adalah seni kehidupan.
Tapi itu tidak berarti kau berhenti memikirkan mereka.
Orang yang sangat bijak memberitahukan itu padaku.
Pengganti ayahku, rekanku yang sudah seperti saudara sendiri.
Yang merupakan seorang wanita, tapi cuma teman.
Dan kau..
harus menyembuhkan diri di Spanyol, anakku.
Ini adalah keluargaku tapi ini keluargamu, juga.
Kau bawa pisau?
- Kenapa?

itu harus di..
- Oke, aku pantas menerima itu.

Tunggu sebentar, apa yang terjadi?
Aku kembali, seperti yang ku katakan waktu itu.
Kau tahu, tuan Batman.
Ketika kau membicarakan tentang zona Phantom.
Kita melihat banyak hal-hal gila.
Tapi pada akhirnya, aku melihat seseorang yang akan menjadikan dunia ini tempat yang lebih baik.
Melihat dirinya sendiri, dan kemudian berubah.
Siapa?
- Superman.

Aku bercanda.

Nah, aku rasa sampai jumpa di jalanan lagi, Batman.
- Aku rasa begitu, sampai ketemu lagi, Joker.

Kita tidak akan membiarkan para penjahat ini pergi begitu saja, kan?
Ah, ayolah, hadapi saja, mereka tidak setara dengan kita ber empat.
Kita akan menangkap mereka dalam 30 menit, lagipula kau tidak bisa melawan kejahatan dengan perut yang kosong.
- Hei, Puter.

- Apa kata sandinya?

[PERCAKAPAN SAMAR]
Kamu.
Pergilah.
Hei, foto keluarga, aku suka itu.
Kenapa semua film penting berakhir dengan layar putih?
Dan berakhir dengan..
- Kami akan datang untuk kalian kota Gotham.

- Siluman ular?

- Apa kau bermimpi tentang ular?

- Itu aneh sekali.

- Itu masa lalu kita.

- memainkan musik yang mereka mau.

- Kumohon, Bapa.

- Baiklah, Puter.

Sekarang memainkan musik kesukaan Robin, yang membuat para eksekutif studio bahagia.
[MUSIK]
Hei, Robin ini jam 7:30.
Ayo semuanya.
- Ayo, Batman!

Aku selalu tersenyum.
Kita selalu bertaruh pada warna hitam.

Aku begitu.
Robin berikan mikrophon itu, ikuti irama..