# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Scorpion...
Kenalkan anak asuh baruku, Tim Armstrong.
Halo.
Tidak ada lebih menakjubkan
Melihat sebuah kesempurnaan dari sisi ketidaksempurnaan.
Jadi aku ingin bertanya apa kau, mau ke Lake Tahoe Jazz dan Heritage Festival.
Aku...
Dengan Tim.
Ya, aku akan...
Aku akan mengajak Tim, jika dia mau.
Lihat ini, Sly.
Apa ini yang sempurna atau apa?
Pagi, Doc.
Air?
Kau telah keluar untuk sementara.
Terserah.
Kalau aku jadi kau, aku akan menyimpan energiku, tapi...
Ini akan jadi hari yang sangat penting.
Pamanku biasa memainkan ini untukku saat aku masih kecil.
Mengajarkanku bermain gitar musik ini.
Albert Ayler, Cannonball Adderley, Max Roach-

Aku rasa masa kecilku buruk.
Kau tidak suka jazz?

Aku tidak suka memegang keranjang belanja.
Aku benci jazz bebas.

Itulah yang membuatnya bagus.

Aku berharap semua not itu bukan not yang mereka mainkan.
Cabe, apa ada aturan tentang musik di garasi?
Lebih baik tidak.

Apa itu Conway Twitty?

Itu adalah rekaman.
Aku rasa musang terjebak dibelakang botol air lagi.
Walter, aku ingin mengucapkan terima kasih lagi untuk tiket festivalnya.
Suka sekali musik itu, tidak pernah ke Tahoe.

Ya.

Albondigas.
Bos?

Aku tidak tahu.

Yah, mungkin itu karena
Tim dan Paige pergi bersama pada akhir pekan sangat menjengkelkan untuk diucapkan?
Jadi kau cuma mengucapkan...

Jika aku mau analisisnya, aku akan meminta pada Dr. Curtis.
Sebenarnya, kalau dipikir-pikir itu, dimana Toby?
Aku tidak melihat mobilku di tempat parkir.
Mobil perusahaan?
Tentang itu-- saat pemilihan mobilku menjadi mobil perusahaan aku melewatkannya.
Suaranya saat itu menag telak.

Hei!
Apa topi itu-mengenakan tongkat ukur disini?
Hei, kenapa kau marah-marah?
karena dia tidak menjawab teleponku tadi malam,
Dia mengacaukan sarapan kita, dan dia tidak menanggapi smsku.
Itu aneh.

Atau cara sampah khas yang dia digunakan saat dia menyelinap untuk berjudi?
Happy, aku tahu Toby, dan jika...
Sebenarnya, dia mungkin berjudi.
Apa kau tidak merasa mungkin ada sesuatu yang salah?
Salah?
Seperti apa?

Oke, tim, kemungkinan besar tidak ada, tapi aku melewatkan info.
Apa ada yang diberitahu kalau Mark Collins kabur dari RSJ.
Apa?

100%.

Ingat, ini adalah rumah sakit, bukan penjara.
Kesaksian Toby mengirim nutbar itu kembali ke pabrik cuckoo baru kemarin, kemudian dia kabur dan sekarang Toby hilang.
Kemungkinan kebetulan yang sangat kecil.
Dengar, kau semua jelas khawatir.
Kita lacak ponselnya.
Setelah Toby menempatkan software pelacakan di ponsel Happy, orang ini memblokir GPS pada mobil dan ponsel mereka.
Aku... sebenarnya tahu kemana tujuan Toby./ Bagaimana kau tahu itu?
Dia bilang menuju pusat kota.
Kau berbohong.
Apa?

Dia bilang dia menuju ke pusat kota dan aku tahu dia benci lalu lintas jalan bebas hambatan,
Jadi aku yakin dia lewat stadion Olimpiade.
Oke, jadi kita meretas kamera lalu lintas kota dan melihat kemana tujuannya.
Sekitar 06:30.
Oke, kau tahu sesuatu dan kau tidak memberitahuku.
Kau membuatku takut./ Bagus.
Ini dia.

Jadi dia berhenti di suatu tempat di Olympic antara Midway dan Hill.
Kita periksa itu.
Sedang apa kau, melakukan semacam proyek sains?
Kau tidak akan bisa keluar dari satu ini, Tobias.
Tidak, hari ini adalah hari yang sangat serius.
Ini adalah die magno.

Aku suka berbicara dengan bahasa mati untuk mengingatkan manusia kalau waktu kita singkat seperti kata-kata yang meninggalkan bibir kita.
Senang melihat psikologi bangsal RS cocok untukmu.
Kau boleh mengejekku semaumu,
Tapi saat pekerjaanku selesai...

Pekerjaan apa itu?
Ngobrol untuk memanusiakan dirimu.

Saat kau berkomitmen, Toby, saat kebebasanmu dan martabatmu diambil darimu,
Semua yang tersisa adalah waktu.
Sekarang, aku menghabiskan waktuku pada penelitian untuk BBI:
brain-to-brain interface.

Sekarang, aku terbatas, tentu saja, oleh apa yang bisa aku capai di ruangan kamar, tapi suatu hari, membaca koran, aku melihat berita kematian.
Megan O'Brien Dodd.
Tidak mengira Sylvester yang menikah.
"Ny.

Omong kosong sentimental itu membuatku menyadari kalau Walter berusaha semacam menyimpan otak.
Jadi itulah yang aku inginkan.
Aku mau penelitian neurologis untuk ku selesaikan sendiri.
Collins,
Walter tidak akan memberikan apa-apa./ Kecuali dia mau.
Aku akan memotivasi dia untuk melakukannya.
Topi Toby ada kursi penumpang.
Dia tidak pernah pergi kemanapun tanpa topi bodoh itu.
Lupakan topi itu.

Hal ini retak.
Apa yang dia lakukan di sini?
Tunggu.

"Lihat ini, Sly.

Aku tidak tahu.
Kau berbohong lagi.
Sly?
Nak, jika kau tahu sesuatu, katakanlah.
Sumpah, kalau aku tahu sesuatu yang ada sangkut pautnya ke mana Toby, akan kukatakan.
Halo?
Halo, teman lama.

Collins, aku berjanji ini tidak akan berubah baik untukmu.
Mungkin,
Mungkin tidak.

Kecuali kau memberikan apa yang aku inginkan, yaitu semua penelitian yang kau lakukan untuk Megan.
Kenapa dia mau itu?
Apa aku mendengar orang pemerintah yang membantu mengirimku pergi?
sebaiknya dia satu-satunya polisi pada hal ini, kalau tidak Scorpy ini ada kursi yang akan diisi.
Dimengerti.

Karena aku akhirnya melengkapi semua penelitian BBI yang sudah ku mulai lebih dari satu dekade lalu.
Sekarang, adegannya, doc terikat di kursi logam, yang terhubung ke aki mobil curian.
Jika kau tidak mengirimkan pekerjaanmu ke akun surel yang tidak terlacak yang aku teruskan padamu setengah jam berikut,
Toby adalah roti panggang.

apa dia terluka atau tidak terserah padamu.
Dan Walter?
Kau seharusnya tidak pernah mengeluarkanku dari tim.
Dia lebih gila dari sebelumnya.
Oke, berikan saja penelitiannya dan akhiri ini.
Kau tahu aku tidak bisa melakukan itu.
Kenapa tidak bisa.
Mengapa kau tidak bisa memberinya apa yang dia mau?
BBI-- otak-ke-otak interface-- memungkinkan orang ditempatkan secara strategis pada elektroda tengkorak saling berkomunikasi melalui pikiran.
Ini belum sempurna sekarang-- kau dapat mengetahui apa orang itu berpikir ke kiri, ke kanan, ya atau tidak dari sinyal listrik unik di otak mereka.
Tapi pikiran seperti Collins dapat membuat itu menjadi implan neurologis sensitif yang dapat membaca impuls listrik dari orang yang dekat dengan barang itu,
Bahkan jika orang itu tidak punya elektroda.
Membaca pikiran?

Penelitiannya dengan penelitianku, maka dapat kau membayangkan masalah privasi, masalah keamanan, jika dia punya teknologi itu?
Atau jika dia menjualnya kepada orang lain.
Atau menempatkannya online secara gratis karena dia gila.
Oke, kalian membuang-buang waktu.
Kau akan membiarkan Toby disiksa?
Tidak, kita memecahkan masalah dengan merusak apa yang sudah kita ketahui.
Oke, jadi...
Baiklah, kita semua mendengar bahwa panggilannya terdistorsi.
Aku yakin dia menggunakan patch untuk membuat panggilan selular itu melalui radio ham.

Oke, jadi Sly dan aku kembali ke garasi dengan Cabe, yang akan menghubungi FCC untuk mendapatkan spesifikasi transmisi radio di SoCal.
Tapi bagaimana kau tahu dia masih dikota ini?
Dia adalah buronan pencurian mobil dengan korban penculikan
Dia tidak mau disuruh menepi jadi dia tidak akan pergi jauh.

Paige-- kau, Happy dan Tim ke RS tempat Collins kabur.
Satu tempat yang kita tahu dia tidak ada disana.
Toby orang pertama yang mengatakan, jika kau ingin mempelajari rencana, kau belajar dari orang itu.
Tepat?

Yakinkanlah, kita sudah mencari disetiap inci dari kamarnya.
Kami mau menyeluruh.
Kami mencari semua yang mungkin telah Collins selesai tuliskan, apapun tempat dia membuat rencananya.
Alat Menulis tidak diperbolehkan di kamar.
Mereka bisa membuatnya jadi senjata.
Terakhir kali kami dengan Collins kami menemukan koleksi notebook.
Collins adalah yang terlihat, menuliskan semuanya jadi dia bisa melihatnya.

Tidak ada pena, pensil-- aturan yang ketat.
Di mana lagi Collins bisa sendirian?
Dia bekerja didapur disayap timur.
Dia sendirian di sana untuk tugas bersih-bersih.
Aku menyalakan comm, aku akan memeriksa aula.
Oke, beritahu apa yang kau temukan./ Tentu.
Oke, seseorang baru memasang ini.
Hei, permisi.
Apa itu?
Apa microwavemu diganti baru-baru ini, bukan?
Rusak.

Collins merusaknya jadi dia bisa membuat penguat sinyal nirkabel.
Kita tidak mengizinkan pasien mengakses Internet.
Penggunaan komputer dilaboratorium diatur ketat untuk game dan CD pendidikan.
Apa bangunan admin diseberang alun-alun ada akses Internet?

Oke, jadi dia tahu cara untuk meningkatkan sinyalmu dan mendapatkan informasi jalur cepat.
Kita perlu melihat lab komputermu.
FCC mengirimkan surel peta transmis menara radio di 50-300 kilohertz.
Itu adalah rentang yang tepat radio amatir ham beroperasi.
72 secara total.
Oke, jadi sekarang kita mencari tahu cara untuk mempersempit pada radio yang Collins gunakan untuk berkomunikasi dengan kita.
Bagaimana kita caranya?
Sudah kubilang tidak ada apa-apa yang ditulis di sini sama sekali.
Collins datang, dibersihkan dan pergi.

Apa ini?
Kocokan.
Ya, tapi semua kawat loop kecuali ini.
Kita adalah RS dengan anggaran negara.
Ini bukan hanya rusak.

Collins tidak akan merusak apapun didapur.
Dia aneh rapi.
Dia akan ngamuk jika kau banyak menempatkan pengiriman diatas meja di sana daripada di meja pajangan.
Tunggu, kenapa dia tidak mau ada yang ditaruh di atas meja itu?
Dia pemilih.
Apa yang kau lakukan?
Aku tidak mau membersihkan ini, bung.
Apa itu?
Itulah rencana Collins.
Masalahnya adalah, aku tidak bisa membacanya.
Astaga./ Pasti dengan jarinya, yang ditarik distainless steel membuat tanda sementara yang akan segera memudar.
Tapi minyak dari jarinya tidak pudar.
Benar.

Itu pemikiran yang cerdas.
Itu cukup./ Aku melihat simbol megahertz dan panjang gelombang.
Sepertinya dia berusaha menghitung dari menara mana mengoperasikan frekuensi yang paling cocok dengan radio hamnya.
Ini mungkin model yang lebih lama yang dia curi dari ruang bawah tanah ibunya.
Oke, jadi jika kita bisa memecahkan rumusnya, kita satu langkah lebih dekat tahu tempat Collins mentransmisi dan menyembunyikan Toby.
Happy, bagaimana denganmu?
Ada kemajuan, tapi tidak cukup cepat.
Aku melacakan histori IPnya.
Tampaknya ada hal dari pertanian.
Pertanian terpencil.

Yang bisa mengambil sesuatu, siapa tahu?
Cara untuk mengetahui pasti adalah jika kita bisa sampai ke Ponder Creek Farm.
Bagaimana kau tahu itu tempatnya dan bukan yang lain?
Karena dia berhenti mencari di situs ini,
Berarti dia menemukan apa yang dia cari.
Kawan, semuanya nol.
Aku menghubungkan ke ponselmu sekarang.
Halo.
Jangan bilang aku tidak memperingatkanmu.
Collins, dengarkan logika./ Tidak, kau dengarkan suara temanmu saat aku menyelesaikan sirkuit ini.
♪ Scorpion 2x24 ♪ Toby or Not Toby Original Air Date on April 25, 2016
== sync, corrected by elderman == @elder_man
Mana penelitian yang aku minta?
Collins, berhenti!
Sekarang kau tahu aku serius.
Jika Toby kehilangan ini, dia tidak pulang dengan hadiah perpisahan dari sekarung beras dan lilin mobil.
Lelucon macam apa ini?
Aku pikir kau akan terkesan.
Kau dan Tim Scorpion menderita trauma kognitif skala penuh dan aku tidak perlu menamparmu.
Kau tidak menyiksa.

Trik psikologis ruang tamu adalah untuk anak perempuan mabuk, bukan untuk kecerdasan unggul, Toby.
Sekarang biar aku jelaskan.
Kau akan dibunuh hari ini.

Oke, jadi apa rencananya?

Kita harus memeriksa peternakan?

Kita harus cepat, atau Toby akan disiksa lagi.
Kau tahu?

Aku mendengar telepon itu.

Dia bilang ini bukan permainan dan Toby tidak akan pergi dengan hadiah perpisahan seperti pada sebuah game show, jadi yang mau bertaruh dia melihat kita saat Sylvester berada di The Price Is Right?
Bahkan jika ya, jadi apa?
Oke, biar aku mulai dari awal.
Sejak zaman prasejarah, saat manusia menangis untuk minta pertolongan, oktaf mereka berubah.
Jadi jika clanmates Izuna mu tidak bisa mendengar jeritan pertamamu, mungkin mereka akan mendengarmu dengan vokal yang berbeda.
Teriakkan Toby bernada tetap.
Ini dia.
Menonton TV adalah pembunuh waktu terbesar di RS.
Collins melihat tim kita di acara itu, merekamnya, kemudian melepaskan kartu memori dari DVR... kemudian dia ke laboratorium komputer dan memisahkannya, mengulang dan menguatkan teriakan kegembiraan Toby untuk membuatnya terdengar seperti jeritan kesakitan./ Lalu dia mengakali
Walkie-talkie yang dia curi dan memutarkannya untuk kita.
Seperti yang aku lakukan sekarang.
Hei, jadi, ini adalah bagus-
Jika Toby tidak disiksa, itu berarti ada lebih banyak waktu.
Tidak juga.

Jadi, jika dia berpura-pura menyiksa, berarti dia tidak benar-benar peduli dengan penelitian Walter.
Apa ini hanya jebakan buat kita semua, apa akhir permainannya?
Tidak ada cara untuk mengetahuinya.

Oke, kita perlu tetap mengerjakan menara radio.
Yang baru saja jauh lebih mudah karena aku menyelesaikan rumusnya!
Apa yang kau dapat?
Collins menemukan frekuensi yang paling efisien untuk radio hamnya di 10,12 megahertz.
Dari 72 menara kita dipersempit jadi, hanya 38 menara yang punya sinyal kuat.
Sly, bisa kau mempersempit lagi?
Itulah masalahnya.

Dari 38 menara itu, banyak data yang ditransmisikan.
Terlalu banyak suara, mustahil untuk menemukan frekuensi radio ham kecil dengan adanya sinyal selular didalamnya.
Jadi kita menghilangkan suara lain.
Bagaimana caranya?
Sini.
Keytar ku.
Jika aku bisa mendapatkan 38 menara itu untuk menyiarkan satu not tunggal yang stabil, maka akan mengurangi semua noise data normal jadi kau bisa melihat frekuensi radio ham itu.
Dan hanya ada satu, Collins, akan ada sinyal selular yang ikut.
Menara radio di Griffith Park saluran untuk seluruh LA
Itulah tujuan kita.
Pegangan kuat.
kita tidak tahu apa yang kita lewati disini.
Aku tidak akan menunggu sini seperti anak gadis.
Menunduk!
Kau tidak apa-apa?

Baru saja kena manik-maniknya.
Di mana Happy?
Tunggu!

Tidak pernah dengar nama Mark Collins dalam hidupku, atau Robby Curtis.
Itu adalah Toby Curtis.
Dokter, lulusan Harvard.
Maaf.

Mencari disekitar, tidak ada apa-apa.
Oke, kita adalah orang tercerdas di dunia.
Mengapa begitu sulit untuk menemukan sialan seberat 168 pound?
Perhatikan saat kau membidik.
Mengapa kau menembaki kami?
Maaf.

Penyusup seperti apa?

Mungkin anak-anak SMA sialan.
Mungkin tidak.

Itu perlu didaki.
Kau yakin tentang hal ini?

Aku menghubungkan keytar ke kotak percabangan, memainkan not berulang,
38 menara itu akan melakukan hal yang sama.
Sekarang kau tetap di sini takutnya ada yang memanggil polisi.
Siap.
Setiap kambing ini punya kalung pertahanan.
Sodium dexaflorite dimuat dalam kantong tersebut.
Membunuh coyote yang mencari camilan tengah malam.
Mereka tidak mencuri apa-apa lagi?

Hanya rusak pagarku, yang bisa mereka panjat.
Seseorang sengaja melepas engsel.
Jjika ini Collins, apa yang dia inginkan dengan kemasan racun dan engsel tua?

Dia melepas kocokan di RSJ.
Oke, dia membuat sesuatu.
Pertanyaan apa?
Hal ini berbahaya kalau kau kucing hutan.
Tapi...
Jika kau seorang egois, menjengkelkan, yang tak segan-segan memaksa... kau harus menaikkan taruhannya.
Apa itu?
Kau akan melihat.
Pada Gowanus Canal pikiranmu yang tercemar, kau raja, kau membuat aturan?
Semua monarki runtuh, Mark.
Tidak peduli seberapa pintar dirmu, kau tidak ada apa-apanya tanpa tim yang bagus.
Rencanamu akan gagal, karena 6 melawan 1.
Kau yakin kau bisa menganalisisku, Toby?
Apa kau tahu cara termudah melakukan apa yang kau buat?
Lihat aku.
Kau hanya perlu sedikit informasi.
The Dolphin Trainer's Daughter?
Beberapa prosa sangat tajam.
Ya ampun.
Apa ini?

Sekarang, hanya ada satu wanita di planet ini yang aku pikirkan yang mau pergi ke pengaturan kacang hex.
Kau mau melamar Happy.
Aku kenal dia lebih lama darimu.
Tidak mungkin dia akan bilang ya.
Dia tidak bisa.
Apa maksudmu?
Lihat betapa mudahnya aku baru saja masuk ke kepalamu?
Laporan kemajuan, Walter?
Aku rasa aku bisa melihat...

Bukankah itu lelucon, yang diceritakan dari tempat yang tinggi?
Ya, bukan yang lucu.
Oke, aku di atas.
aku akan memasang ke kotak sambungan.

Aku memantau 38 menara radio yang menyiarkan dekat dengan Collins.
Kau bagaimana.

Untuk membantu Sly mendata menara saat kau memain keytarmu.

Kau tidak apa-apa?

Hanya sakit saat kau di atasku tadi.
Ya ampun, tidak baik.
Keytarku.
Walter, barang ini hancur!
Naikkan kabelnya!
Baiklah, segera.
Ini Collins.
Jika kau menelepon untuk meminta penelitianku, aku tahu kau tidak menginginkannya dan kau tidak menyakiti Toby.
Namun hari ini masih awal.
Kita berdua bertemu bertatap muka./ Walter.
Sepertinnya ego.

Contohnya, Tn.

Silakan, Doc.
Katakan pada mereka apa yang dimasak.

Sejenis aki./ Dibuat dari racun dari dalam kalung kambing.
Oke, Collins,
Aku akan menghajarmu!
Kau harus membawanya, Quinn.
Datang dan lihatlah tunanganmu menderita dan mati.
Apa aku mengeluarkan kucing dari karung?

Ada cincin di sini.
Jelek seperti pantat babun.
Kau harus memberitahuku di mana kau mendaftarkannya.
Happy, tetap tenang.

Sylvester?

Ya?
Apa ini yang kau rahasiakan?
Aku tidak ingin bilang apapun kecuali hal yang berhubungan untuk menemukan Toby, yang mana benar-benar tidak,
Karena dia berjanji untuk membuat ini jadi kejutan.
Sly, dia mengambil itu tadi malam?

Jadi dia culik saat mengambil cincin.
Itu bukan kesalahanmu.

Ada kabelnya?

Baiklah.
Sekarang berikan teleponmu.
Ada apa denganmu?
Ini adalah solusi darurat--
Itu tidak sempurna-- tapi karena keytar rusak, kita harus membuat sinyal yang sama dengan musik-- semua stasiun memainkan 1 lagu.
Dan tidak ada lagu di ponselku.
Memerlukan terlalu banyak ruang.

Aku penggemarnya.
Aku bahkan ikut tur mansionnya-- Twitty City.
Semua stasiun memainkan lagu yang sama.
Sly, dapat?
Semua data stream sekarang sama.
Ada beberapa frekuensi radio ham yang kelihatan, tetapi hanya satu yang sinyal selularnya tinggi.
Ini Collins.
Oke, kami akan kembali.
Baiklah.
Bagaimana?

Jadi kita dapatkan dia.
Apa yang kita punya adalah lokasi umum.
Ini di kawasan industri,
Yang harus agak dipersempit kemungkinannya.
Tapi ada 18 bangunan di dekat menara.
Kita membanjiri daerah itu dengan polisi, Collins akan gelisah, siapa yang tahu apa yang dia lakukan dengan asam.
Kita mencoba mencari masing-masing individu,
Itu menghabiskan waktu seharian,
Dan aku rasa Toby tidal punya waktu sebanyak itu.
Kemudian kita hilangkan kemungkinannya.

Akan ada kru disana sepanjang hari.

Oke, yang satu ini pusat pengiriman aktif.
Ini banyak orang.

Sisa 16.
Aku tahu apa yang kau pikir.
Banyak benang gigi.
Faktanya, aku lebih suka bekerja dengan benang tebal atau benang ikat, tapi kau tahu saat kau merampok RSJ, kau tidak boleh cerewet.
Itulah rencana besarmu?
Mencoba mengencingi wajahku?
Ini menyedihkan.
Tidak bisa menyalahkan orang yang mencoba.
Sekarang bau itu di sini.
kau benar-benar membuat sesuatu di sini, Mark.
Sebenarnya baru siap.
Pernahkah kau mengenalku tidak menyelesaikan sebuah proyek, Toby?
Apa boleh aku menghubungi Happy untuk terakhir kalinya?
Aku tahu ada kesopanan yang tersisa dimu.
Biarkan aku menghubunginya.
Aku senang mendengar suara mengalahmu itu.
Tapi... aku keberatan-- kalau aku membiarkan kau berbicara dengan mereka, kau akan memberitahu mereka apa yang baru kau sadari.
Kalau aku menang.
Kalau aku mengalahkan Scorpion.
Kalau aku...

Mark?
Tidak, Walt, ini aku.
Aku yakin kau bekerja keras untuk menemukan aku, tapi dia telah memikirkan hal ini.
Dah-dah-dah-dah-dah.
Aku rasa ada alasan yang kau disebut?
Kawan, dia mengalahkan kita, dan dia lebih pintar dari kita, kita semua.
Happy...
Aku minta maaf.
Aku akan selalu mencintaimu.
Kau tidak mengucapkan selamat tinggal kepadaku, Dok.
Ya.
Sylvester...

Apa kau mendengarkan aku dengan seksama?
Ya.
Jaga Happy untukku.
Aku tidak percaya itu baru saja terjadi.
Aku juga.

Diatas sebuah sungai tanpa dayung./ Bukan.
Sly ambil sesuatu./ Dia memintaku untuk mendengarkan dengan seksama, bukan cara dia ingin aku untuk menjaga Happy.
Mengapa dia mau aku menjaga Happy?

Dapatkan tempatnya!

Lagi pula, saat dia bilang untuk mendengarkan dengan seksama, dia berhenti sejenak, cukup lama bagiku mendengar yang berbeda, rendah, suara serak dari pelican cokelat California!
Dan kau tahu suaranya seperti apa?
Aku ornitologi kelas dunia, meskipun burung menakut-nakuti membuat kacang keluar dariku.
Dan sekarang pelikan yang makan dari ikan kecil di Sungai LA melewati bulan April.
Berarti dia di salah satu dari 4 bangunan ini yang didekat sungai.
Ayo bergerak!

Ini salah satu gudang ini.
Ada tamu.
Aku rasa mereka perlu waktu setengah jam, tapi, baik.
Aku mendengar pelikan dengan jelas.
Pasti lewat jendela terbuka./ Semua jendelanya terbuka.
Berpotensi ada perangkap yang menunggu kita.
Semuanya masuk, berhati-hati, siap untuk apapun.
Kita harus berpisah.

Oke.

Cabe dan aku akan berpisah dan melindungi yang lain.
Aku berharap kau beruntung, Tobias.
Kau akan membutuhkannya.
Hei, Collins!
Collins?
Semuanya terkunci!
Kawan!
Aku di sini!
Cepat!
Ini Toby!

Astaga.
Hei, Kawan.

Apa yang terjadi di sini?

Oke, engsel tua, kabel kocokan.
Ini yang dia buat.
Jangan menyentuh apapun!
Salah satu benang ini mengarah ke kendi.

Aku akan segera mati lemas.
Itu masalah./ Lebih parah.
Dia menipiskan benang yang tepat di atas kepalaku.
Ini tidak akan tahan lebih dari beberapa menit.
Collins memanggil kita untuk mengeluarkan dia.
Dan jika kita tidak bisa, Toby meninggal.
Happy, Sly, aku perlu kalian untuk menyelesaikan ini secepatnya!
Kawan, aku kehabisan waktu di sini!
Oke, kau orang matematika.

Aku seperti apa, dokter gigi?

Aku tidak tahu cara menyelesaikan ini!
Apa dalam nama...?
Jangan menyentuh apa pun!

Walter, kita tidak bisa meretas apa yang Collins buat.
Kita benar-benar bisa menggunakan pikiran kau di sini.
Walter, jawab aku!
Collins, ku mohon!
Aku temukan dia!
Aku menemukan Collins!

Toby dalam kesulitan.
Aku tahu.

Tapi aku tidak bisa meninggalkan dia di sini.
Katakan kepada mereka cara menyelamatkan Toby!

Atau apa, kau akan mengeluarkan otakku?
Aku sangat tidak peduli, Walter.
Tapi kau peduli.

Dan itu sebabnya kau membiarkanku menyelamatkan temanmu.
Happy, beritahu Cabe agar ke sini dan tangkap Collins.
Lalu aku akan kesana.

Tidak cukup waktu.
Cepat ke sini.
Lihat mereka membuatmu begitu lemah.
Si Walter tua akan tidak akan pernah susah dengan al ini.
Kebaikan yang besar jelas mendikte kalau kau tidak membiarkan aku pergi,
Karena aku membahayakan lebih banyak orang daripada menolong Tobias.
Gang, apa kalian punya rencana?

Aku akan memotongnya.

Kau memilih yang salah, dia bisa mati.
Walter, kau tahu mengapa laba-laba serigala adalah keajaiban Darwin?
Karena itu tinggal sendirian.
Itulah yang membuatnya unggul.

Apa itu mengingatkanmu pada seseorang?
Mengeluarkanku dari Scorpion, itu pengkhianatan yang menyakitkan.
Tapi membuat aku lebih baik.
Kau bukan pembunuh.
Aku buatanmu.

Seorang pria yang lemah dan pria lemah yang peduli dengan perasaan dan teman-teman daripada tindakan logis.
Sekarang pergilah dan jatuhkan pipa selamatkan sobat kecilmu.
Ini buruk.

Tidak perlu begitu.

Oke, Collins bilang kalau tim kita membuat kita lemah, tapi sebaliknya, jadi kita mengatasi ini bersama.
Sekarang, apa yang kau tahu pasti?

Sepertinya itu ditutupi polimer perfluorin, mirip yang digunakan untuk lapisan wajan atau senar gitar.
Senar gitar.
Benang pendek dilapisi senar yang diterikkan.
Seperti gitar.
Jadi itu akan mengeluarkan suara.
Tapi salah satu string akan terdengar berbeda,
Yang lebih terik.
Benar.

Kau ahli jazz.

Jangan dipetik!

Aku akan berhati-hati, oke?

Itu murni "B".
Juga "B".
Potong itu.
Ya Tuhanku.
Tidak ada yang terjadi./ Oke, Kawan,
Kita harus memotong semua benang yang merupakan not "B".
Itu juga.
Jangan.

Itu juga.
Hati-hati.
Tidak, itu tidak apa-apa.
Bagus.
Ayo.
Happy, dengarkan, Kita berdua tahu pertanyaan yang akan ku tanyakan padamu hari ini.
Oke, tutup mulut, Doc./ Tidak, aku harus mengatakan ini, karena aku rasa kau tidak akan sampai padaku sebelum asam memakanku...
Aku bilang diam!

Oke, kau jangan melamarku aku saat kau diikat di kursi dan aku mengangkat siku ku di benang.
Toby, kita akan disana dalam 30 detik!
Aku tidak punya waktu 30 detik!
Happy, aku mencintaimu!
Oke, kacaukan ini.
Happy, jangan!

Kendinya!
Kau tidak apa-apa?
Lihat?

Sylvester, Tim,
Masuk ke sana dan lepaskan doc.
Sekarang kita harus berurusan dengan Collins.
Oke, hubungi FBI.
Biarkan mereka tahu dia kabur.
Dia kabur karena aku.
Aku membiarkan dia pergi untuk datang ke sini.
Omong-omong, pujian untuk itu.
Ada pria yang berbahaya di dunia karena aku.
Sekarang, kau dapat menghubungi pihak berwenang kalau kau mau,
Tapi aku akan mengejarnya.
Rosemead perhentian berikutnya.
Tidak turun?
Sayang.
Aku rasa kau berhenti disini.
Sekarang berdiri perlahan-lahan jadi rekanku bisa memborgolmu.
Apa psikiater itu mati?
Tidak.
Aku tidak peduli padanya.
Walter.
Kau mengganggu perjalananku.
Jadi,
Bagaimana kau menemukanku?
Saat Scorpion pertama dimulai, kita menghabiskan akhir pekan menguraikan file batch yang dikaburkan.
Ya.
Kita terinspirasi.
Itu benar.
Dan satu malam kau bercerita saat kau berusia 10 tahun, kau menghabiskan musim panas di Carolina Selatan dengan pamanmu dan kau sedih saat dia sakit dan kau harus pulang.
Karena dia satu-satunya orang dalam hidupmu yang benar-benar menerimamu apa adanya.
Apa kaitan semua ini?
Yah, aku tidak seperti kebanyakan manusia, Mark,
Tapi aku lebih manusiawi beberapa tahun terakhir ini.
Sekarang, Si Walter tua akan ingat ceritamu tentang paman tapi tidak memahami kaitannya.
Tapi sekarang aku tahu mengapa, dari semua hewan soliter yang bisa kau pilih, kau memilih...

Kau akan kabur dan takut, dan aku tahu kau akan ingin kembali ke satu tempat yang kau anggap aman.
Dan aku mengerti perasaan itu, Mark.

Mereka menghancurkanmu.
Aku tidak tahu mengapa...

Selalu berkemas adalah tanda kecemasan.
Benarkah?
Biar aku saja.
Mungkin aku... khawatir meninggalkan Ralph dengan Sly tanpa aku sadari.
Hei, Happy.
Bisa bicara sebentar?

Aku berjanji ini akan cepat.
Tidak, terima kasih./ Aku berjanji
Aku tidak akan mengajukan pertanyaan yang kau harapkan.
Ayo, dia tidak akan menggigit.
Diam.

Kau tahu aku tidak akan pernah berbohong padamu.
Dan aku bilang aku tidak akan bertanya pertanyaan.
Tapi aku akan menyanyikannya.
Jangan... ♪ Happy ♪
♪ Aku tahu kedengarannya cengeng ♪
♪ Tapi aku merasa begitu jelek ♪
♪ Saat aku tidak denganmu ♪
♪ Aku tahu kau akan menyelamatkanku jika aku dalam keadaan bahaya ♪
♪ Mungkin dengan kunci inggris ♪
♪ aku ingin memenuhi keinginanmu ♪
♪ Seperti sepasang tang jepit ♪
♪ Happy ♪
♪ Kau membuatku sangat senang ♪
♪ Aku hanya memainkan irama "Happy" dengan "happy" ♪
♪ Karena aku mencintaimu. ♪
Aku mencintaimu sejak aku tidak ingat kapan,
Dan aku akan mencintaimu sampai aku tidak bisa melupakannya.
Maukah kau menikah denganku?
Tidak.
Mengapa tidak?
Aku tidak bisa.
Aku menikah dengan orang lain.

Happy, apa...?
Kumohon jangan ikutiku.
Kita harus pergi.
Maaf, sobat.
Apa yang dia maksud?
2 hal yang tidak akan membantu adalah rasa benci dan minuman keras.
Malam ini akan penuh dengan keduanya.
Tapi jangan jadi kebiasaan.
Toby...
Aku, tidak ingin berbicara dengan siapapun sekarang.
Jika kau masih mau pergi, kita mungkin harus berangkat.
Hal ini akan jadi perjalanan panjang.
Tentu saja.

Itu... berantakan.
Ya, itu kekacauan yang aku buat.
Aku harus berdiri pada posisiku pada hubungan dalam pekerjaan.
Tapi aku tidak.

Toby bingung.

Jangan menyalahkan diri sendiri.

Itu sifat alami./ Itulah maksudku.
Seseorang bekerja dengan seorang wanita setiap hari, menikmati perusahaannya, tertarik padanya, berpikir apa yang dia akan lakukan saat dia melihat dirinya di tempat kerja, dan apa yang dia akan lakukan malam hari saat dia kembali ke rumah.
tapi kalau itu akan menggagalkan tujuan yang kita tetapkan di sini di Scorpion,
Maka tidak dapat direalisasikan.
Kau tahu?

Kau berbicara tentang...

Apa?

Aku harus pergi.

Tentu.

Seperti yang kau bilang...
Itu berantakan.
Mungkin yang terbaik kau pergi.
Sampai bertemu dalam beberapa hari lagi.
Mungkin kau harus santai dengan tequila.
Incorrecto, Muchacho.
Hatiku kabur ke perbatasan.
Kau tahu, besok aku akan pergi...

Kau melakukannya untukku?

Kau tahu, saat dia mengerti percobaan romantis ini adalah kesalahan,
Dia akan fokus pada pekerjaan dan merasa lebih baik, dan kau juga... dan Scorpion akan stabil.
Kau brengsek.
Maaf, Toby?
Kau tidak peduli ini adalah masalah bagiku.
Atau Happy. kau peduli itu adalah masalah untuk Scorpionmu yang mulai.
Benar.

Apa yang akan aku katakan tidak didorong oleh emosi atau penyakit yang aku telan.
Ini didorong oleh cintaku untukmu.
Kau, Walter, adalah pantat raksasa.
Maaf?
kau begitu terobsesi menjaga tim ini selalu bersama, memberikan arti mengapa kau adalah caramu, kau bersedia mengorbankan cinta untuk itu.
Aku akan memudahkannya untukmu.
Kau keuntungan genetik.

Tidak masalah!
Yang penting dalam hidup adalah cinta!
Dan cintaku keluar dari pintu itu!

Aku akan melakukan apa pun untuk membuatnya kembali ke sini dan mengatakan ya.
Dan kau, kau orang tolol, kau mendorong cintamu keluar pintu untuk menghabiskan akhir pekan dengan pria lain!
Besar, seksi, berotot anggota Navy SEAL!
Mengerti, 197?
Di mana mereka?

Kunci mobilku, di mana?

Ini mobilku!

Di atas mejaku.
Oke.
Tunggu, mau kemana kau?
Aku akan menghentikan Paige.
Aku mencintainya.
Aku tolol.
Tidak.

Hubungi Paige.
Menghubungi Paige.
Hai, ini Paige Dineen.

Sialan.
== sync, corrected by elderman == @elder_man