# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

perjalanan waktu itu nyata, dan semua sejarah rentan terhadap gangguan, karena itu kami harus melakukan perjalanan waktu untuk menghentikan penyebaran yang disebut penyimpangan waktu dan menghapus kerusakan terhadap sejarah.
Kami adalah tim buangan dan terasingkan, jadi tolong, jangan sebut kami pahlawan.
Kami legenda.
Sebelumnya, di "Legends of Tomorrow" ...
- Mick telah memilih untuk tinggal.

Seseorang diperlukan untuk menghancurkan Oculus.
Keluarkan dia dari sini.
Dia mempertaruhkan hidupnya untuk kita.

Leonard.

Kau tak berpikir jernih, Mick.
Itu sebabnya aku di sini ...

Jimat itu, mengapa begitu penting?
Angkat tangan.
Aku mencurinya dari Darhk.
Kau memiliki sesuatu yang kami butuhkan, aku ingin
- membuat kesepakatan denganmu.

- bisa mengalahkannya?

Ini kompas.
Kompas umumnya menemukan sesuatu.
Apa salah satu dari kalian pernah mendengar tentang Spear of Destiny (Tombak Takdir)?
Benda ini dapat digunakan untuk menulis ulang realitas itu sendiri.
- Bagaimana kita menemukannya?

- Kapten Rip Hunter?

New York 6 Bulan yang lalu
Oof.
Gideon!

Waverider ini mengejutkannya tidak hancur, Kapten.
Meskipun kondisinya mungkin tidak permanen.
Berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk perbaikan?
15 tahun.
Nah, itu tidak akan dilakukan.
Apa itu, Kapten?
Ada beberapa hal, Gideon, aku bahkan tidak bisa memberitahumu.
Memulai prosedur perbaikan.
Perbaikan auto dipasang.
Shogun balistik.
Kapten, itu kode mematikan system utamaku ...
Malaikat dan pendeta yang di rahmati ...
Lindungi kami ...
- Translated By -

Kau sahabatku.
Aku menyayangimu, bung.
Apa yang kau dengar?
Tidak ada, sama sekali tidak ada.
Jika aku dengar, kukira aku ...
- aku mungkin akan tersanjung.

Mungkin kau sudah cukup minum untuk untuk satu malam.
Itulah intinya, aku belum cukup minum.
Jadi, jika kau tidak berbicara kepadaku, maka ...
- Snart.

Aku telah berbicara dengan Snart.

Kau telah mengalami halusinasi dari Leonard Snart?
Jika kau memberitahu siapa pun, aku akan membunuhmu
Aku percaya padamu.
- Kau dapat menyembuhkanku.

- Kau dokter.

- Hal yang sama.

Kau dapat menyembuhkanku, tetapi kau tidak bisa memberitahu siapa pun tentang hal ini.
- Kau mengerti?

Kau mengerti?
Nate.
- Nate.

Maaf, teman-teman, ini membantuku berkonsentrasi.
Ini jam 03:00 pagi.
Amaya dan aku mencoba untuk tidur.
Tidak bersama.
- Apa yang kau lakukan pagi-pagi begini?

The "Legion of Doom"?
Darhk, Merlyn, dan Speedster itu.
Itu dari kartun Hanna-Barbera
Aku suka ketika aku masih kecil.

- Kami tidak bersama-sama.

Ya.
Nah, apa kau sudah mendapatkan sesuatu?
Yah, aku memeriksa tanggal dari jimat yang Sara
- ambil dari Darhk pada tahun 1987.

Ya, dan Gideon menempatkan tanggal asal jimat itu sekitar tahun 30 masehi
Huh, konsentrasi tinggi manggan, tembaga, dan seng,
- Yang akan membuat perunggu.

Sekarang, Roman Centurion menempatkan perunggu dalam semua logam mereka sekitar 30 Masehi, aku juga membuat sketsa dua jimat terbaik yang kudapat dari ingatanku, tetapi tidak dapat ditemukan pada artefak apapun di catatan.
Bagaimana jika itu bukanlah dua artefak?
Bagaimana jika satu?
Luar biasa.
The Longinus Medallion.
Hah.
Longinus adalah nama umum yang terkait dengan Centurion Romawi yang menikam Kristus selama Penyaliban.
Ya, dia buta dan mendapat darah Yesus di matanya, dan kemudian dia bisa melihat lagi.
Lihat dirimu. / Apa?

Sekarang darah itu diduga berada di medali dan diberi kuasa dan tombak dengan kekuatan magis.
Nah, mengapa Legion of Doom
- Ingin medali itu?

- Ya.

Nah, menurut legenda, medali mendatangkan tombak dan pada dasarnya membawamu langsung kepadanya.
tombak juga dikenal sebagai The Holy Lance atau Spear of Destiny.
Hei, tunggu, ini semua hanya terdengar seperti film Indiana Jones.
"Raiders of the Lost Ark" adalah alasanku menjadi seorang sejarawan.
- Apa kau tahu itu?

Tapi apa yang mereka inginkan dengan tombak?
Nah, tombak diduga memiliki kekuatan untuk menulis ulang realitas.
Tapi bagaimana jadi berbeda dari kita bepergian melalui waktu dan membuat perubahan sejarah?
Perubahan sejarah menyebabkan timequake dan penyimpangan yang tak dapat kita batalkan.

Itu permanen.
Hebat.
Dan aku menyerahkan mereka medalinya begitu saja.
Whoa, dalam pertukaran untuk nyawa Grey.
Salah satu dari kita harus melakukannya.
Akankah Rip melakukannya?
Los Angeles 1967
Sangat cerah California.
Apa yang kita lakukan di sini?

- Mengapa, coba ceritakan?

Aku tidak yakin kalau itu bagian dari jadwal perhiasan kecil kita.
Aku berkata "ketika kita sudah selesai." Sejauh artefak yang ajaib pergi, yang satu ini membuat frustasi tidak spesifik.
Sebenarnya, seperti kebanyakan artefak ajaib, cara nya adalah bernuansa.
Itu hanya sebuah kata mewah untuk menghindar, dan aku lelah berjalan.
Benar, kita bisa menggunakan transportasi.
Oh.
- Oh wow.

Tidak begitu cepat, kawan.
Dompet.

- berikan saja kami sepeda motormu.

Beri kami sepeda, dan kami akan membiarkanmu hidup.
Apa kalian semacam komedian atau sesuatu?
Atau sesuatu.
Orang yang tampak mempesona itu adalah Cal DeVito.
Alih-alih dibunuh, dia seharusnya pergi untuk menciptakan sebuah karburator baru untuk sepeda motor Shovelhead.
Sejauh penyimpangan ini, jangan kau berpikir sedikit ...
Lemah?

Nah, Gideon akan mengerjakan laporan otopsi, dan, juga,
Aku akan membiarkannya memberitahumu.

Kedua pria itu tewas dalam jarak dekat dengan serangan sezuki untuk proses xiphoid sternums mereka.
Teknik League Assassins.
Bukankah Darhk dan Merlyn mantan LOA?
Mereka pasti semakin dekat dengan Holy Lance.
Aku lebih suka Spear of Destiny.
- Aku lebih suka Holy Lance.

Gideon, arahkan tujuan ke titik asal dari penyimpangan.
Sudah, Kapten.

Apa profesor baik-baik saja?
Uh, tergantung pada apa yang kau maksud dengan "baik-baik saja."
Dia membantu Mick sesuatu.
Aku tidak tahu, dia menyembunyikan tentang hal itu.
Yah, aku berharap segera menemukan caranya,
Karena jika Legion of Doom di sini ...
Aku sangat suka dengan sebutan nama itu.
Kita akan membutuhkan Mick dan Firestorm.
Mari kita cari tahu dulu apa yang terjadi.
Dengar, aku tahu Gideon mengatakan sepeda motor yang dicuri Darhk dan Merlyn di sini.
Jadi kita hanya harus berjalan sampai kita melihat tanda yang mengatakan, "lewat sini"?
Ide bagus.
Legenda
Menaklukkan dunia pada aturanmu bukanlah menyelamatkannya.
Kau akan menciptakan suatu kerusakan, dan menyebutnya itu perdamaian.
Jangan salah mengutip kata Tacitus kepadaku.
Aku mengenalnya dengan baik, aku hidup cukup lama untuk melihat peradaban yang bangkit dan runtuh ...
Cut, berhenti saja.

Baiklah, cut.
Dan semuanya istirahat.
Aku hanya perlu ... berpikir.
George.
Apa yang telah kulakukan?
- Maksudku, itu tidak buruk.

Kau melihatnya, aku hanya tidak bisa mendapatkan Peter membawa ancaman apapun di bagian itu.
Aku mungkin perlu untuk mengganti pemeran. / Tidak.
Kau tidak punya waktu untuk ganti pemeran, oke?
Tesis Film-mu memiliki waktu kurang dari sebulan.
Aku tahu, tapi film ini hanya bagus jika penjahatnya bagus, dan aku memiliki antagonis yang seperti mengancam anjing wiener.
Rip Hunter.
Bukan, aku sutradara.

Senang melihat reputasimu untuk humor kering yang payah juga.
Kau lihat, ini adalah apa yang kubicarakan.
Kalian bagus.
Ya, ... ini adalah alat peraga yang hebat.
Apa kau membuat ini sendiri?
Hei, kami terburu-terburu disini.
Ya Tuhan, itu Rip.
Jangan khawatir, Kami akan menyelamatkanmu, Rip.
Siapa kalian?
Kami tidak punya waktu untuk ini.
Keluar dari sini, selamatkan diri mu.
- Tidak, bagaimana denganmu?

Keluar dari sini, bung!

Keluarkan Rip dari sini.
Hei, ayolah, kita harus pergi.
Menjauh dariku.
Apa sih, bung?
Mundur.
- Tetap di sana!

Jangan bergerak!
- Hey.

Eh, filmku di dalam.
- Orang gila ini tiba-tiba muncul.

- Tidak, aku ...

Apa?

Itu bisa menunggu.

Apa?

Nah, itu apokaliptik yang mengerikan.
Aku menyuruh Nate dan Amaya memeriksa dimana polisi membawa Rip.

Kita akan mencari tahu apa yang sedang terjadi dengannya.
Dia mencoba memukulku dengan senjata non-mematikan.
Dengar, kita tidak tahu berapa lama dia pada tahun 1967.
Dia bisa saja mengalami time drift, itu sebabnya dia tidak ingat kita.
Pertanyaannya adalah bagaimana?
Yah, dia mungkin melakukan penyebaran waktu (Time Scattered) seperti yang ia lakukan dengan kita.
Nah, ia mengirimkan pesan terakhirnya setelah penyebaran kita.
Dia tidak akan dapat menggunakannya untuk kedua kalinya.
Yah, dia sampai di sini entah bagaimana dan begitu pula Darhk dan Merlyn.
The Legion of Doom. / Aku tidak menyebut mereka seperti itu.
- Oke.

Rip memiliki Spear of Destiny.
Kita harus mengeluarkannya dari penjara sebelum mereka sampai duluan.
Dan sejak saat itu, aku sudah ... takut pada kodok raksasa.
Mr Rory, sementara aku menghargai pengartian yang mendalam, mungkin kita bisa fokus pada masalah utama.
Kupikir ahli penyakit jiwa menyukai ibu bicara.
Aku bukan ahli ...
Kau tahu, kupikir aku sudah mendengar cukup banyak tentang hal itu.
Sekarang, kapan kau pertama kali mengalami penampakan itu?
Hantu Mr. Snart, kapan pertama kali muncul?
Saat di Chicago.
Dapatkah kau ingat sesuatu yang spesifik?
Sesuatu yang mungkin telah memicu visi?
Dia mengatakan sesuatu tentang meluruskanku.
Mengapa kau pikir dia akan mengatakan itu?
Aku tidak tahu.

Kapten, halo.
Apa yang bisa kami lakukan untukmu?
Rip, disini pada tahun 1967.
Itu menakjubkan.

Kami tidak tahu, tapi Damien Darhk dan Malcolm Merlyn mengejarnya, yang berarti kalian tidak bisa duduk untuk yang satu ini.
Tentu saja, aku minta maaf.

Mr Rory dengan ... migrainnya.
Ya, aku memiliki sakit kepala yang sangat buruk.
Nah, kau harus menahannya,
Karena aku butuh bantuanmu mengeluarkan Rip dari penjara.
Apa yang dia lakukan di penjara?
Dan bagaimana rencanamu mengeluarkannya?
Ini melibatkanmu bermain peran psikiater.
Apa kau pikir kau dapat melakukannya?
- Jika aku harus.

Selamat siang.
Bisa aku membantumu?
Ya, aku yakin kau memiliki salah satu pasienku dalam tahanan.
Nama?
Namanya...
Gideon, sedikit bantuan?
Menurut mug shot, ia dikenal sebagai "Phil Gasmer" "
Phillip Gasmer.
Ini penting agar ia dibebaskan ke pengamananku segera.
Dia menderita delusi yang dikejar-kejar oleh orang futuristik luar angkasa.
Oh ya, orang itu.
Lewat sini.
Menakjubkan, ini benar-benar kau.
Ya, ini aku.

Aku doktermu, Mr. Gasmer.

Aku belum pernah melihatmu sebelumnya dalam hidupku.
masalah memori adalah bagian dari delusi.
Aku harus mengakuinya, dia tidak bisa dirawat di sini.
Tidak, jangan pergi!

Aku tidak gila!
Hei, aku tahu, aku tahu.

Lihatlah, namaku Sara Lance.

- Dua dari mereka iya.

Tolong!
Tolong!

Dengarkan aku, oke?

Kami di sini untuk membantumu.

- Namamu adalah Rip Hunter.

Mick.
Kami dapat Rip.
Kami menuju titik ekstraksi.
- Oh tidak.

Oh.
Bisa aku membantumu?
Hei.
Sara, ada yang datang.

Ya, aku melihat mereka.

Pasti ada jalan keluar lain.
Ray, seberapa baik kau dapat menerbangkan Waverider?
Kupikir kau tidak akan bertanya.
Tunggu, kau tahu bagaimana menerbangkan kapal?
Tentu.

Gideon melakukan sebagian besar pekerjaan. / Benarkah?
Benar.
Kemana, Cap?
Baiklah, kami sudah disini.
Menuju teluk kargo.
Ray, jangan merusak kapalku.

- Menjauh dariku.

- Kau harus mendengarkan kami.

Rip, tenang saja, oke?

Namamu adalah Rip Hunter.

Kau menerbangkan Waverider.

Rip!

Hal ini tidak dapat terjadi.

- Rip?

Apa aku menjatuhkan beberapa acid yang benar-benar buruk?
- Rip, hati-hati.

Aku berhalusinasi.

Ada...
Masuk ke kapal.

- Ayo pergi!

- Cepat!

Nah, Gideon?
Aku takut berita tidak baik, Kapten.
scan mendalam mengungkapkan bahwa arsitektur neural
Kapten Hunter telah sepenuhnya direstrukturisasi.
sistem limbik nya memprogram ulang dengan identitas baru.
Jadi ini bukan karena Time drift.
Rip tidak lupa siapa dia, dia berubah.
Program ulang?

Kecuali otak Rip ini entah bagaimana diubah oleh impuls dari ...
- Dari time drive kapal?

Kau sedang berbicara tentang listrik temporal.
Sebagai metode perjalanan waktu, itu benar-benar bunuh diri.
Apa itu benar?
Eh, aku tidak yakin.

- Apa masalahnya?

Kapten Hunter pasti mematikan sistemku karena dia tahu aku tidak akan pernah mengizinkannya untuk melakukan kontak fisik dengan time drive.
Untuk alasan yang baik, dia bisa berakhir di mana saja dan dalam periode waktu manapun.
Tapi sebelum dia menonaktifkan diriku, ia menemukan sesuatu dari ruang tamu nya.
Sepotong kayu panjang sekitar 0,6 meter.
Sepotong kayu?
- The Spear of Destiny?

Aku akan pergi memberitahu yang lain.
Aku punya ide.
Jadi kalau begitu ini akan menjadi sejarah baru bagimu.
Apa idemu?
Mengapa kita tidak menggunakan benda itu untuk melihat apa yang terjadi dengan otakku?
Aku ragu kau akan menemukan hasil yang kau harapkan.
Tes ini dimaksudkan untuk menemukan perubahan neurologis, sementara teoriku adalah visimu hasil dari emosi.
Kau mengatakan aku gila?
Aku ingin bilang kau merasakan sesuatu, dan di bangun dari kematian rekanmu, itu normal.
Aku tidak melakukan perasaan.

Hai apa kabar?
Sara meminta kami untuk menemukan deskripsi fisik tombak yang mungkin bisa membantu kami menemukannya.
Dia pikir Rip memilikinya ketika ia melakukan perjalanan ke 1967.
Dan dia juga ingin kau bekerja untuk mencari tahu cara untuk membalikkan efek pada Rip sejak ia melakukan kontak dengan ...
Time Drive.
Aku membawakan skema time drive untukmu, Dr. Palmer.
Nah, bagaimana kau mengharapkanku untuk memahami semua itu?
Uh, mungkin menggunakan salah satu dari empat gelar PhD milikmu?
- Aku tidak memiliki empat ...

Ini seperti aku memiliki kenangan yang tidak ada, dan aku harusnya memahami apa ini, tapi tidak.
Ya, aku merasakannya juga, itu terjadi sekarang.
Aku membaca buku ini tentang "Santarion long-inises,"
dan itu hanya kumpulan kata-kata.
Berapa lama kalian sudah merasa seperti ini?
Sejak, eh ...

Film Mr Hunter.
Sara menyuruh Jax pergi dan mencari apa yang bisa ia temukan.
"Glucas." Tunggu, bukankah itu alergi pura-puramu, Ray?
Apa?

Kedua, itu G. Lucas, seperti dalam George Lucas.
Tunggu.

Bagaimana aku tahu nama itu?
Gideon, perlihatkan George Lucas pada catatan sejarah.
George Lucas, lahir di Modesto, California pada tanggal 14 Mei 1944.

"Salesman Asuransi tahun ini"
pada tahun 1977, 1980, dan 1983.
- Tiga tahun.

Tidak.
Gideon, ada versi sejarah di mana Mr Lucas melakukan sesuatu yang lain dengan hidupnya?
Rupanya Mr. Lucas adalah penyimpangan.
Dia bukan penyimpangan.

Penyimpangan yang secara langsung mempengaruhi kehidupan kita.
Oke, tenang.

Gideon berpikir bahwa serangan Legion pada set film Mr. Hunter disebabkan
Oleh orangnya George Lucas untuk berhenti membuat film.
Akibatnya, ia tidak pernah membuat beberapa film tentang pertempuran ruang angkasa atau lainnya tentang seorang arkeolog yang tampan.
Dan kita peduli ini karena ...?
Dalam waktu yang tidak berubah, Dr. Palmer menonton "Star Wars"
saat anak-anak, dan terinspirasi untuk menjadi seorang penemu.
Demikian juga, Dr. Heywood memilih untuk menjadi seorang sejarawan setelah menonton "Indiana Jones" bukannya menjadi instruktur yoga.
- Oh bung.

- Iya.

Jika penyimpangan ini tidak diperbaiki, Iya.
Kita harus memperbaiki ini sekarang.
Aku takut kau mungkin sudah terlambat.
Pada hari ini, George Lucas tidak lagi terdaftar di sekolah film.
Itu dia.
George Lucas, pria yang menginspirasi kedua karir kita, seharusnya.
Nah, mari kita menginspirasinya. / Teman teman, mungkin aku harus melakukan ...
Hei, George.

Aku yang memiliki kulit metalik.
Tidak ...
- Tidak.

Jika kau tidak membuat film yang kau buat,
Aku tidak menjadi seorang penemu brilian.
Dan aku tidak menjadi seorang sejarawan yang sangat tampan.
Aku tidak membuat film apa pun, oke?
Aku masih di sekolah film, atau aku yang dulu.
Itulah intinya.

Kita tidak hidup sampai potensi penuh kami.
Dan aku tidak ingin menjadi seorang ahli bedah jantung.
Dan aku tidak ingin menjadi instruktur yoga.
Oke, seperti yang kukatakan, kenapa tidak aku saja yang berbicara dengan
- penyimpangan waktu kita?

Tetap sekolah.
Aku minta maaf tentang teman-temanku, mereka hanya ...
- Sepenuhnya gila?

Tapi apa yang mereka katakan itu benar.
Oh, oke, apa kalian dari masa depan, bahwa kalian telah entah bagaimana melihat sekelompok film yang aku bahkan belum buat?
Nah, sebenarnya, aku dari masa lalu, tapi bukan itu intinya.
Dengar, George, aku tidak peduli tentang film, tapi orang-orang seperti mereka?
Mereka peduli.
Jadi sebelum kau masuk ke mobil itu dan kembali ke Modesto, pikirkan saja tentang mereka, oke?
Mereka, dan semua jutaan orang lain bahwa ceritamu suatu hari nanti akan menginspirasi.
Masa depan seluruh dunia yang dipertaruhkan.
Dan kau satu-satunya harapan kami.
Aku tidak pernah benar-benar melihat tempatmu, Mr. Rory.
Ini menawan.
- Ya Tuhan.

Sesuatu yang tidak biasa, semacam penerima.
Dilihat dari desain, salah satu yang sensitif pada transmisi gravitasi-gelombang.
Kau ingin bilang bahwa aku memiliki antena di kepalaku.
Nah, kabar baiknya adalah kau tidak gila.
Oh benarkah?
Jadi, melihat dan berbicara dengan Snart ini nyata?
Nah, dalam pengartian, ya. mantan rekanmu tewas ketika Oculus meledak dalam ledakan energi temporal.
Sekarang, jika Mr. Snart mampu menyatu dengan ledakan itu, versinya yang kau lihat sekarang ...
Um, bagaimana aku akan menyebutnya?
- Seperti Time Ghost (Hantu Waktu)?

Tapi apa yang kuingin tahu adalah bagaimana seseorang berhasil menempatkan perangkat di dalam otakmu tanpa kau menyadarinya?
Kau Chronos.
Time Masters.
Mereka melakukan beberapa hal gila padaku ketika aku masih Chronos.
Maaf, aku lupa.
Jadi apa yang kau katakan adalah Snart terjebak di luar sana, meledak menjadi miliaran lembar, mengambang di sekitar dalam ruang dan waktu?
Sebuah cara yang agak sederhana untuk melihat hal itu, tapi ya.
- Kau idiot.

Ini tidak harus berakhir seperti ini.
- Mr Snart, ia ada di sini?

Mengapa kau di sini?

Apa yang dia katakan?
Dia mengatakan bahwa aku menjadi lemah karena aku masih di kapal ini.
Doc, doc ...
Kau harus mengeluarkan benda ini dari kepalaku.
Seperti yang aku jelaskan, aku bukan dokter ...
Tapi aku yakin Gideon dan aku bisa memikirkan sesuatu.
- Itu bisa bekerja?

Hah.
kantor yang bagus.
Ini kantor milikmu.
Ayo, semua ini tak ada yang membawa kembali
- Kenangan untukmu?

Aku berharap bahwa aku bisa menjadi orang yang kau inginkan.
"Rip," tapi aku bukan.
Aku membawa kalian ... cukup hebat?
- Ya, ia menyelamatkan hidupku.

Kau.
Kau menyelamatkan hidupku.

Kau datang, kau merekrutku, kau memberiku tujuan.
Oh, kedengarannya seperti Sandra.

- Itu aneh ...

Seorang pahlawan perempuan?

Yo, kita semua dalam film ini.
Maksudku, itu versi yang berbeda dari kita, tapi ini jelas tim.
Seperti pada, eh, halaman 89, karakterku, Max,
- Ia menyelamatkan semua ...

Kau ingin bilang bahwa ledakan ini digunakan untuk menekan kenangan
- Untuk menulis skenario?

Dia menulis tentang Spear of Destiny.
Yang mana kau punya ketika kau melakukan time jump
- Dari Waverider.

- apa yang sedang kau bicarakan.

- Ayolah.

Aku hanya membuat semuanya.

Apa?
Benda di film itu yang setiap orang berusaha untuk mendapatkannya.
- Nah, di mana itu?

Itu terpecah belah.

Apa yang menginspirasimu untuk menulis seperti itu?
Aku tidak tahu.
Aku hanya punya sepotong kayu tua.
Kupikir itu akan menjadi film keren.
- Dimana itu?

- pada pembantuku, George.

George Lucas memiliki Spear of Destiny.
Senang kau berubah pikiran, George Lucas.
kembali ke sekolah film sudah Pasti panggilan yang tepat.
Kami setuju.
perhiasan murni, salah satu totem yang hilang dari Zambesi, kan?
Ah, Mr. Lucas, kau memiliki sesuatu yang kami telah menempuh perjalanan sangat jauh untuk menemukannya.
Bagian dari Spear of Destiny.
Dimana itu?
Tuan dan Nyonya, jika kalian tidak keberatan,
- tangan diatas.

- Aku akan melindungi George Lucas.

- Apa?

Kostumku tidak ada di sini.
Aku tidak bisa menjad besi.
Mungkin aku belum jelas.
Angkat tangan!
- Dia berbicara.

- Diam.

Terima kasih Tuhan, aku tidak berpikir benda itu di sini.
Baiklah, si kaca mata.

Tombak apa?
Kami memiliki sedikit perbincangan dengan para anggota kru film-mu, dan mereka semua mengklaim Spear of Destiny adalah property, dan kau, Mr. Lucas, adalah pemiliknya.
Tapi film itu sudah selesai.

Tapi, tapi, ...

Aku punya satu pertanyaan untukmu, Mr. Lucas, dan kehidupanmu tergantung pada menjawabku dengan jujur.
Di mana tempat pembuangan sampah kota?
Gideon, arahkan kami sedekat dengan lokasi seperti yang kau dapatkan.
Ya, Kapten Lance.
Dan, saat kau melakukannya, temukan Mick dan ...
Grey?
Apa sih yang kau lakukan?
operasi otak, memang terlihat seperti apa?
- Itu di sana di suatu tempat.

'Karena kau tidak akan pernah menemukannya.
Kau benar.
Kalian yang pergi.
Aku bisa saja berada di Modesto sekarang.
Diam dan menggali, George Lucas.
Jenis superhero apa kalian lagi pula, huh?
Maksudku, sungguh, mereka memiliki senjata laser, tetapi kalian tidakkah
- Seharusnya memiliki kekuatan super?

Atau serum yang mengubahku menjadi baja.
Aku tidak percaya kita semua akan mati karena film bodoh.
Mungkin mereka perlu sedikit insentif.
Oh, setuju.
Oh, whoa, whoa, whoa.
Oh tidak.
Apa itu tadi?

- Coba dan menahan dengan sesuatu.

- Oh, aku menemukannya.

Apa?

- Kita akan mati.

Jika kita memberikan apa yang mereka inginkan, mereka akan membunuh kita juga.
Oke, baik, lalu, apa yang kita lakukan?
Mereka terlalu lambat.

Untuk memindahkan barang barang bersama. / Yang mana?
Pilihan dealer.
Apa itu tadi?
misi penyelamatan ini tidak berjalan dengan baik, bukan?
Aku takut tidak, Kapten.
Bisa kau berhenti memanggilku itu, tolong?
Aku bukan seorang kapten.

Begitu juga Kapten Hunter.

Nah, apa yang akan dia lakukan, ya?

Kalian, kita harus memberikan pada mereka.
- Tidak ada cara lain.

Kau harus menjadi seorang pembuat film.

- Apa?

film-mu mengubah dunia.
Yang harus kau lakukan adalah percaya pada diri sendiri.
Kau harus percaya kau akan membuat film yang luar biasa.
Kau harus percaya itu seperti tidak ada hari esok.
Katakanlah, George.

George Lucas, apa yang kau inginkan?
Apa yang benar-benar aku ingin ...
Apa yang benar-benar aku ingin ...
Apa yang kuinginkan adalah untuk menyutradarai!
Ahh!
Ah!
Ahh!
- Sudah waktunya kau muncul.

Selalu sibuk, Tuan-tuan.

Jadi mana yang kita bunuh duluan?
Bisa jadi aku.
Kapten Rip Hunter.

Aku mulai berpikir kau sudah mati.
Sebaliknya, untuk pertama kalinya dalam memori baru, aku akhirnya, benar-benar hidup.
Oh sial.
Hei, apakah benda ini berfungsi?
Oh, kacau.

Tembak!

Pergi!
Hei, ayolah!
Rip!

- Hei, Sara!

Kita harus pergi.

- Gideon, ayo ...

Kau tidak bisa mendapatkannya.
Kau tahu itu, kan?
Ya.
Dengar, Sara, kau tidak bisa menyalahkan dirimu tentang hal ini.
Ini adalah tanggung jawabku sebagai Kapten untuk memastikan bahwa semua orang kembali di kapal ini.
Semua orang.
Dan aku gagal.
Kau sebut mendapatkan sepotong Spear of Destiny dan Medallion sebuah kegagalan?
Legion tak punya apa-apa.
Mereka memiliki Rip.

Lagi.
Tapi mereka tidak akan memilikinya untuk waktu lama.
Jika aku tahu satu hal tentangmu, itu adalah kau tidak menyerah.
Ketika kau benar-benar menginginkan sesuatu, kau tak terbendung, dan Tuhan menahan siapapun yang mencoba untuk menghalangimu .
Kita akan menemukannya, dan kita akan membawanya pulang.
Apakah itu janji?
Itu ramalan.
Bagaimana keadaanmu?
Pernahkah kau melihat teman kita itu akhir-akhir ini?
Tidak.
Itu karena kau sudah mengeluarkan chip.
Nah, sebenarnya ...
Kau tidak mengeluarkan chip.
Ya, aku melakukannya, tapi setelah pemeriksaan lebih lanjut,
Aku menemukan bahwa perangkat tersebut tidak berfungsi berbulan-bulan.
Sepertinya kau telah menerima terlalu banyak pukulan di kepala.
Jadi aku akan gila.
Aku melihat hantu.
Tidak ada hantu.
Leonard Snart benar benar sudah tak ada.
Lalu mengapa aku terus mendengar suaranya?
Suara di dalam kepalamu adalah milikmu sendiri.
Jika Leonard Snart menebak-nebak kewajiban moral untuk tim ini ...
Tapi itulah yang kurasakan.
Kita semua mendengar suara-suara yang bertentangan dalam kepala kita, Mr. Rory, menciptakan, apa yang diketahui dalam psikologi, seperti disonansi kognitif.
- Otakku sakit.

Kompleksitas emosi manusia kadang-kadang dapat membingungkan.
Apa ini?
Kupikir kau punya kecerdasanmu kembali.
- Ini malamnya film.

Tampaknya semua film George kini menjadi bagian dari sejarah lagi.
Hah, aku sudah hampir lupa bagaimana melakukan sternotomy median.
Yah, kukira aku hanya akan kembali menjadi miliarder penemu dengan empat gelar PhD.
Jadi apa yang akan kita tonton duluan?
Maksudku, setelah kita menonton "Raiders."
Jelas filmnya terbaik. / Yang mana ia tidak akan pernah membuatnya jika ia tidak membuat "Star Wars" duluan.
Oh, tunggu, satu ini terdengar lucu.
Ini disebut "Howard The Duck" "
Tidak!
Oke, mungkin film malam itu bukan ide yang baik.
Mungkin kau benar.
Setelah semua, kita hanya kehilangan Rip.
Aku tahu Nate dan aku tidak pernah benar-benar mengenal Rip, tapi kami tahu betapa dia berarti untuk kalian.
Ya. / boleh aku menawarkan pendapatku?
Lontarkan.
Aku percaya Kapten Hunter ingin kalian menikmati malam ini.
Baiklah kalau begitu.

Gideon, pilih film.
Kita akan menonton "Raiders" setelahnya.
- Lalu "Empire."

Nyamankan dirimu.

Uh ...
Halo?
Halo?
Apa ada orang di sana?
Hei bung.
Selamat datang, Kapten Hunter.
Benar, kau tahu aku hanya bercanda, kan?
Aku bukan benar-benar Rip Hunter.
Namaku Phil.

Serius, menyesali yang terakhir.
Oh, aku tahu persis siapa kau.
Aku tahu bahwa kau salah satu pelindung dari Spear of Destiny, dan aku tahu bahwa kau tahu di mana bagian-bagian lainnya yang tersembunyi.
Aku tidak tahu apa-apa.
Aku bersumpah.
Aku bukan Rip Hunter!
Aku... bukan siapapun.

Aku tidak bisa percaya ini terjadi padaku.
Kau akan menyiksaku, bukan?
Oh, aku tidak akan menyiksamu, Mr. Hunter.
Tidak?
Tidak.
Tapi mereka.
Tidak.
Tidak, ku mohon.
Tolong, lepaskan aku!
Lepaskan aku!
- Translated By -