# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Di sepanjang zaman sudah banyak berubah namanya:
Tanah perbatasan, ladang liar, keranjang roti dari Eropa.
Tapi sejak aku masih kecil, Ukraina adalah 'rumah'.
Bahkan ketika kami memimpikan kemerdekaan dari raja Rusia, hidup selalu begitu.
Bergerak menuruti ritme musim, naik dan turun dalam lingkaran, membajak dan memanen.
Hidup yang penuh kerja keras dan sedikit kesenangan.
Namaku Yuri Kachaniuk.
Putera dari Yaruslav Kachaniuk.
Dan cucu dari pejuang terkenal Ivan Kachaniuk.
Ukraina adalah tempat di mana para legenda hidup.
Dan semuanya memungkinkan.
Yuri!
Sebelum aku dewasa dan tahu bahwa naga itu nyata, dan kejahatan menyebar ke seluruh dunia,
aku jatuh cinta.
Dari saat aku melihatnya, aku tidak bisa memikirkan yang lain.
Aku bermimpi untuk menikahi dia, mencintainya selamanya.
Ketika revolusi Bolshevik mendatangai kita, aku hanya bisa memikirkan Natalka.
Dia yang akan membuatmu terpesona?
Kau melihat bel itu?
Itu sering digunakan untuk memperingatkan warga saat Tartar menyerang, mencoba untuk mengalahkan kita, merebut kemerdekaan kita.
Seperti yang dilakukan raja?
Iya.
Mereka tidak akan bisa memutuskan semangatmu.
Tidak ada!
Tidak ada yang bisa merebut kemerdekaan-mu!
Kau ingat?
Yuri, anakku.

Mereka berhasil membunuh raja.
- Para Bolshevik?

Sekarang Ukraina bisa merdeka.
Para revolusioner berhasil membunuh raja.
Beri dia pedang.
Dia harus belajar bagaimana berjuang demi negara, jadilah orang yang merdeka.
Dia berbeda.
Kematian raja memberikan tahun-tahun yang indah atas kemerdekaan Ukraina.
Tapi dalam waktu singkat dirusak oleh Soviet.
Rakyat dipaksa setuju dengan gaya komunisme itu diminta oleh pemimpin Soviet, Lenin.
Lagi?

Ini jadi tugas kita pada negara untuk memberi informasi dan pengaruh, bukannya menuruti keinginan yang egois.
Dia benar!

Aku tidak bisa pergi.
Iya, karena kau sedang jatuh cinta.
Lamar dia untuk menikah denganmu dan dia bisa ikut dengan kita juga.
- Lamar dia!

Dan?
Dan dia bilang aku tidak tahu apa yang aku lakukan.
Berarti kau harus merayunya.

- Aku bukan penyair.

Aku?

Minta saja dia duduk di depanmu dan kau menggambar potret nyata, bukan goresan biasa.
Biarkan aku melukismu.
Kenapa?
Karena kau cantik.
Di mana kau akan melukisku?
Di hutan, di mana kita biasa bermain seperti masih kanak-kanak.
- Oh, aku tahu.

Berpesiar di perairan, telanjang.
Natalka!

Kita bilang bujuk dia!

Natalka, ikutlah dengan kami.
Pergi ke Kiev.
- Meninggalkan desa ini?

Aku ada paman, Josef, dan dia bisa memberikan Yuri pekerjaan di pabrik.
Kau harus ikut.
Itulah masa depan, Natalka.
Lalu, apa yang membuat pendirianmu berubah?
Kau terlihat putus asa.
Kau ada di sini.
Itu yang terpenting.
Jangan meminta yang lebih lagi.
Tentu saja tidak.
- Aku hanya minta kau paham-

Apa bedanya kalau orang tuamu menikah atau tidak.
Kau pikir tidak ada bedanya, tapi kau akan tahu!
Kau tidak paham, seperti tidak diterima oleh yang lain, dihakimi oleh tetanggamu.

Pilihan?
- Kau pikir aku punya pilihan?

Tidak, aku tidak punya pilihan tentang bagaimana perasaanku sejak aku melihatmu.
Apa kau paham dunia nyata?
Iya, aku tahu!
Kita bisa menghadapinya bersama-sama.
Malam ini di festival ketika kau berdoa pada Tuhan, kau akan tahu!
Kita harus bersama-sama.
Aku aku akan menikah?
Kau tidak seharusnya mencintaiku.
Aku hanya membawa kesialan.
Oh, aku memang bodoh.
Jangan pergi dariku, Natalka.
Nikahi aku!
Tapi, Kamerad Stalin, Kamerad Lenin mencoba untuk mengumpulkan.
Dia menjadikan orang pintar, gereja, dan petani sebagai target.
Ukraina membelot.
- Mereka tumbuh dengan subur!

Sipilis sudah membuat otaknya jadi lunak.
Ukraina harus diajari untuk tunduk pada perintah kita.
Tanpa adanya kesejahteran mineral ini dan panen raya,
Rusia tidak akan ada.
Jadi, Koba, bagaimana kita akan melakukannya?
Kita mewujudkan rencana Lenin, tapi tanpa belas kasih.
Semoga Tuhan memberkatimu.
Selesaikan doamu, pendeta.

Katakan padaku:

Kau pikir para petani ini butuk semua material itu untuk memuja Tuhan mereka?
Dan apa nilainya di sana?
Di mana patungnya?
- Dimitri!

Aku akan kembali.
Sementara itu, kusarankan kau berdoa pada Tuhanmu.
Agar kau selau mendapatkan hal yang baik.
Ambil ini!
Mereka datang.
- Bolshevik?

- Nyalakan alarm!

- Lakukan apa yang disuruh kakekmu.

Yuri, nyalakan alarm!

Aku Komisaris Sergei Koltsov.
Kau Boyko?
Aku tahu, Boyko, kau punya kuda... seekor sapi... tanah.
Apa kau menyewa tenaga bantuan untuk mengurus ladangmu?
Maka kau adalah kulak.
Kelas terhormat, musuh negara.
Bajingan!

Aku hanya petani miskin.
Negara yang memutuskan.
Kalau kau mau bekerja sama, kau diizinkanuntuk hidup di sini.
Maksudmu di tanahku sendiri?
Kalau tidak, kau akan masuk penjara.... atau ditembak.
Kapan negara memutuskan?
Sudah.
Kau pergi saat matahari tenggelam.
Kalau tidak, kau akan dipenjara karena menerobos tanah negara.
Apa yang akan kau lakukan pada orang tua ini?
Dia musuh negara.
Musuh?

Saudara, kau dan keluargamu boleh tinggal bersama kami.
- Dan siapa kau?

Kejar mereka!
Papa!
Tidak ada, tidak ada yang bisa merampas kemerdekaan kami!
Ingat itu.
Semoga Tuhan bersamamu, anakku.
Apa kau pernah melihat pak tua ini?
Kudengar dia masih hidup.
Jangan bohong padaku, pendeta!
- Ini dosa!

Lalu kau pernah berdoa, Kamerad?
- Setiap hari.

Tidak, Dia tidak.
Kau tahu kenapa?
Karena Tuhan tidak ada .
Tidak ada setan, tidak ada dosa, tidak ada neraka.
Itu semua hanya khayalan.
Neraka adalah ketidak-mampuan mencintai!
Itu jadi yang terakhir.
Kamerad, kita semua mulai membangun sel di pagi hari.
Cuku!

Kita pindah.
Aku mencintaimu!

Keluar!

- Natalka!

Tidak, tidak.

Taras, kau mabuk.
- Tolong!

Taras!

Kau mau ke mana?
Aku mau menemui temanku sebelum mereka pergi ke Kiev.
Temanmu pengecut.
Mereka pikir bisa memenangi peperangan, dengan menggunakan musik.
Dan kata-kata.
Yuri mencoba untuk membantu.
- Dia mencoba untuk bisa seperti kau!

Dan dia tidak mirip ayahnya.
Tolong!

Pamanku bisa mencarikanmu pekerjaan.
Lihat!

Aku tidak bisa pergi.

Tidak sampai ibu Natalka sembuh.
Kita akan datang, segera setelah dia baikan.
Aku akan bergabung denganmu secepatnya.
Sampai jumpa.
Jaga dirimu sendiri.
Kecuali kita akhiri kemunduran ekonomo ini, musuh kita di barat akan menghancurkan kita.
Setiap pria, wanita, dan anak-anak harus bekerja untuk memberi makan para pekerja.
Naikkah permintaan negara atas hasil panen, sampai 90 persen kalau perlu.
Tapi, Kamerad Stalin, itu akan jadi hukuman mati bagi para petani.
Revolusi tergantung pada itu!
Bayangkan makanan yang lebih banyak.
Dia mungkin benar, Koba.
Ini bisa berarti kematian jutaan orang.
Siapa yang bisa mengetahuinya?
Mereka yang kedapatan mencuri padi menerima hukuman.
Tapi pengumpulan dari desa ini gagal.
Kau tidak berhasil memenuhi kuota.
Akbatnya, Kamerad Stalin meminta peningkatan.
Di seluruh Ukraina, semuanya sama.

Kebanyakan gagal panen karena cuaca kurang mendukung.
- Atau dicuri?

Kita tidak punya cukup kuda untuk membajak ladang.
Kenapa bisa begitu, kawan?
Kami harus memakan mereka!
Itulah kenapa Kamerad Stalin membawakan traktor, mesin modern bisa memenuhi keperluanmu.
Dan kau memberi imbalan pada dia dengan mencurinya dari negara?
Itu yang aku sebut orang tak tahu terima kasih..
Kami tahu kau menyembunyikan padi.
Tanda tangan!
Bergabunglah dengan kolektif.
Hidup akan jauh lebih baik.
Properti dari gereja kita tidak memberikan banyak keuntungan seperti yang diharapkan.
Meskipun begitu, pengumpulan masih lamban.
Aku sudah mulai mengirim para pemimpin kulak ke Siberia, tapi perlawanan sangat kuat dan menyebar.
Kalau kita tidak menghentikannya, kita bisa kehilangan Ukraina.
Mereka pikir mereka punya banyak pilihan padahal mereka hanya punya satu pilihan.
Tekan mereka, jatuhkan mereka!
Di mana padinya?

- Kau mau aku menandatangani ini?

Kau, patungmu, tanahmu... semuanya jadi milik negara sekarang.
Ini, ambil pisau.
Itu milik ayah.
Saatnya kau pergi.
Sebelum kau pergi, aku mau kau mengusap roh suci dan kuno di desa kita.
Patung Saint Yuri.
Simbol keyakinan kita.
Dan ini, mimpi seorang ayah.
Kalau aku yang pergi... dia mungkin masih hidup.
Pergi ke Kiev!
Perilah dan jadilah seniman yang selalu kau impikan.
Itu yang diinginkan oleh ayahmu.
Pegang aku... selama kau bisa!
Ayo.

Aku tidak datang.
Apa?
Belum.
Tidak, tidak, tidak...

- Aku tidak-

Di Kiev ada pekerjaan untukmu dan kau bisa mengirim uang agar kami bisa makan.
Untuk berjauhan denganmu, aku-
Tidak, aku, aku akan mati...
Ini hanya sampai Ibu baikan.

Yuri!
Kiev adalah tempat di mana kau seharusnya berada.
Aku menyayangimu.
Kenakan itu dekat di hatimu.
Aku tidak yakin setampan itu.
Kau punya anugerah.
Terima kasih.
Kau mau ke mana?
Kiev.
- Bekerja di pabrik.

- Aku ada tanggung jawab untuk keluargaku.

Tapi kau adalah seniman!
Dan kau punya tugas untuk membuat dunia tahu yang sebenarnya.
Bagaimana pun caranya.
Tolong, tolong, bantu aku!
- Kasihanilah aku, tolong...

- Dia meminta makanan.

Ada banyak makanan.
Itu jadi slogan resmi partai:
Tidak ada kelaparan!
Hanya kekurangan makanan.
Bukan 'kelaparan', tapi 'malnutrisi yang meluas'.
Sekarang saatnya aku harus meninggalkanmu.
- Apa yang kau lakukan?

Kau tidak boleh melakukan ini.
- Kau menyebar propaganda Barat.

- Seluruh dunia akan mendengarnya!

Bawa dia, ayo pergi!
Aksi biasa yang membantu kami meraih kemakmuran.
Ayo kita beritahu orang-orang tentang apa yang akan kita lakukan.
Baiklah, kita akan berkumpul lagi besok pagi.
Mykola!
Akhirnya dia di sini!
Apa aku mendengar panggilan Kachaniuk?
- Kawan, ini untuk diperbanyak, ya?

Apa yang terjadi?

Dunia juga sudah dewasa.

Saatnya beraksi, anak muda.
Adrink!

Jangan sampai partai mendengar kau berkata 'Tuhan'.

Jangan sampai Mykola mendengar...
Apa kau masih mencintainya?

Dulu.
Biar itu jadi batu nisan kesedihanku, aku bisa menerima kekalahan.
Kita mengalami kemajuan.
Ada begitu banyak harapan di kota ini.
Kita berada di puncak kebangkitan nasional.
- Segalanya benar-benar berubah.

Seperti apa akhirnya?
Hal yang aku lihat hanya satu hari... sesuatu yang sangat salah.
Setiap sistem yang baru pasti memiliki keburukan, tentu saja.
- Musim dingin tidak cocok untuk memanen.

Ada orang Soviet di kampung kami, memaksa meminta hasil ladang kami.
Secara kasar.
Dan begitu datang, aku melihat orang-orang kelaparan, ditinggalkan membusuk bagai sampah.
Maksudku, kau sudah berjalan di jalanan.

Ada penderitaan yang besar, di sana di bawah raja.
Kita mendapatkan kemerdekaan sendiri sekarang, sebuah kesempatan untuk menekan, untuk mengumpulkan lagi masyarakat agar semua orang bisa berbagi.
Ini adalah visi Stalin yang sebenarnya.
Kaganovich... aku belum mendengar kau menembak.
Bukankah kau minum dengan kawanmu?
Aku membawa kabar dari Ukraina.
Sudah kubilang untuk menabrak mereka.

Mereka melawan karena mereka kelaparan.
Semakin kita kasar, semakin kuat mereka melawan.
Dasar Ukraina sialan.
Ambil semua makanan mereka.
Bukan hanya padinya, tapi semuanya!
Tutup toko makanan dan bank.
Kirim keluar semua makanan.

Jangan biarkan satu orang pun keluar.
Tinggalkan saja!
Sayang Yuri, terima kasih atas surat yang kau kirim yang terasa seperti jadi cahaya dalam gelap.
Ayo...
Segalanya memburuk di sini.

Ibu sudah terlepas dari penderitaannya.
Aku sangat merindukannya.
Dia pasti sudah membisikkan berkah dalam perjalanannya,
Yuri, karena aku dapat kabar yang luar biasa.
Aku membawa anak kita.
Kesenangan ini memberikan harapan bahwa aku bisa bergabung denganmu di Kiev dan mendengar suaramu dan merasakan sentuhanmu.
Aku memandang bulan dan memimpikanmu.
Tolong lakukan yang sama dan ketahuilah bahwa aku akan selalu jadi milikmu.
Cinta, Nataka.
Kabar yang luar biasa!
Seorang anak!

Kau harus datang ke Kiev biar aku bisa menjagamu.
Aku sudah diterima di akademi, jadi meskipun sedang mengalami masa sulit, aku punya harapan besar tentang masa depan kita.
Sempurna!
- Terima kasih.

Terlalu fantastis.
Kembali!
Sebagai seorang seniman, kau harus menemukan kebenaran.
bukannya malah lari dari situ.
Bagaimana?
Dengan cahaya.
Dengan cahaya kau bisa menemukan kebenaran.
Kau pernah membaca karya Andre Breton berjudul Manifesto Surealisme?
Pernah melihat karya Salvador Dali?
Pablo Picasso?
Apa kau bermimpi?
Iya, tentu saja.
Lalu ekspresikan dirimu melalui ketidak-sadaran, melalui mimpi.
Kenyataan adalah musuh!
Kenapa, Dido?
Aku tidak mau kau terpaksa menghalalkan segalanya demi mendapatkan makanan.
Apa bedanya?
Kita semua akan mati!
Sayang, aku sangat khawatir menunggu kabarmu.
Tidak ada surat selama berminggu-minggu membuatku merasa semakin buruk.
Kalau kita akan dihakimi, biarkan kita dihakimi oleh anggota dunia yang beradab, dan bukan oleh imperialisme merah Soviet, daripada pengadilan yang Stalin tidak pernah mau jadi bagiannya.
Ukraina sudah berbagi begitu banyak budaya kepada negara lain di Eropa.
Kepada Eropa-nya Darwin, Goethe,
Byron, Newton, dan tentu saja, Karl Marx.
Rakyat Ukraina boleh berbangga lagi.
Terinspirasi oleh perkataan Taras Shevchenko, oleh auman Sungai Dnieper, bisikan padang rumput yang tidak pernah berhenti.
Terinspirasi untuk membangun budaya kita dan memberikan tempat yang damai di antara negara besar di dunia.
Taras dan aku sangat bangga pada Mykola.
Dia sudah jadi pemimpin Partai Komunis Ukraina dan jadi inspirasi besar bagi semangat pergerakan nasional.
Tapi kita semua merasakan sebuah perubahan, yang lebih gelap, atmosfer yang lebih opresif.
Kehilangan kebebasan:

Paspor!
Mengerikan!
Reaksioner.
Kau harus menggambar kegembiraan Uni Soviet!
Seperti pabrik dan traktor?
Kau bukan seorang seniman...
- kau adalah musuh negara!

Aku perintahkan untuk bicara dengannya!
Maka kau harus pergi ke Siberia.
Semua ekspresi diri dan individualisme ditindas demi konformis gaya Soviet.
Ini bukan seni.
Aku dipaksa untuk keluar dari akademi dan bekerja sebagai pekerja kasar, di mana lalu lintas seperti hantu, kepada mereka yang kehilangan nyawa setelah kelaparan.
Apa yang kau lakukan!

Orang dari pinggiran, yang menuju ke kota mencari makanan, kelaparan.
Sedangkan yang lain, pekerja pabrik, punya banyak makanan untuk dimakan.
Tolong, bantu kami.
Mama... bangun.
Percayalah padaku, Nataka,
Aku tidak akan gagal.
Aku akan segera pulang.
Mereka mulai memenjarakan semua pemimpin partai Ukraina.
Mereka akan segera bersamamu.
Cepat kabur kalau kau bisa!
Saudaraku tercinta, Yuri, jangan bersedih!
Kau benar.
Stalin mengkhianati kita semua.
Tenang!
Aku begitu bodoh untuk percaya kalau aku bisa jadi seorang patriot Ukraina dan seorang komunis.
Dan aku begitu bodoh hingga jatuh cinta pada istri sahabatku sendiri.
Selamatkan dirimu, karena aku tidak bisa!
Kepada api yang membakar tapi langsung padam dengan cepat.
Demi Mykola, teman kita.
Demi Mykola!
Kepada semua nasional Ukraina.
May they continue to save us ammunition.
Don't let them spoil our memory.
Demi Ukraina!
Demi kemerdekaan!
Cukup dengan cerita soal Ukraina!
Mainkan Kalinka!

- Mainkan Kalinka!

Ayo!

Terus.
Terus berbaris.
Berbaris!
Bersiap!
Bidik!
Tembak!
Berbaris!
Siapa yang akan menjaga keluargaku?
Bersiap!
Bidik!
Tahan tembakan!
Yuri!
Yuri!
Yuri!
Apa yang kau lakukan?
Kachaniuk, aku bicara denganmu.
Apa goresan itu?

- Aku menggambar.

Apa?
Istriku.
Berlutut.
Lukis aku.
Aku buruh cat dan kuas.
Dan satu permintaan sebagai imbalan.
Apa?
Aku mau menulis surat terakhir untuk istriku.
Sayangku,
Aku dipenjara karena membunuh.
Mykola sudah mati.
Aku tidak tahu apa yang terjadi pada Taras, tapi aku khawatir.
Tembak!
Banyak kematian di sekitarku di sini.
Tapi dengan memiliki seseorang yang masih hidup memberiku dorongan dan harapan.
Aku akan terus hidup demi kau!
Dan anak kita!
Aku yakin kita akan bersama lagi.
- Aku akan bersama Kachaniuk

Jadi, kapan aku bisa melihatnya?
Tolong, kita hampir selesai.
Pastikan kau menangkap garis rahangku dengan baik.

Tidak, kawan, itu matamu.
Boleh?
Di sana...
Cahaya, yang membuat matamu bisa melihat.
Itu bisa menerangi jiwamu.
Tolong tetap berada di posisimu.
Mataku masih bagus, tapi..
Aku harus melihat apa yang kalian lakukan.

Kau tidak punya jiwa.
Kabur!
Natalishka...
Tidak apa-apa.
Ini untukmu.

Tunggu.
Atas nama Bapa, Putra dan Roh Kudus.
Kita harus menyelamatkan diri atau mati.
Iya.

- Apa ibumu pernah-

Jangan pernah!
Apa kau bisa bercinta sebaik ketika kau memasak?
- Kau meracuniku.

- Tidak, komisaris-

Jangan!
Mama!
Oh, Natalka!
Kau aman.
Aku tidak mempermalukan keluarga ini.
Ini.

Ada pemberontakan di daerah-daerah, sesuatu yang oleh rezim ini terus dibungkam.
Kita harus terus melawan.
Para wanita akan menyusun pemberontakan.

- Ada apa?

Kami mau padi kami!
Kau mau kami kelaparan?

Tahan tembakan!
Maria!

Maria!
Vlodio...

Itu salahmu sampai istrimu terbunuh.

Tolong, Komisaris, bermurah hatilah.
- Ibu!

Aku tidak tahu di mana anak-anakku.
- Tanpa Maria-

Akan kubuktikan padamu bahwa aku bermurah hati dan sistem Soviet memang begitu.
Aku akan melepaskanmu.
Kau bisa mengubur istrimu.
Tapi kau harus berjanji kau akan bergabung dengan yang lain.
- Membusuklah di neraka!

Marko, ayo.
Apa yang akan kau berikan demi menyelamatkan keluargamu?
Semuanya.
Kecuali jiwaku.
Bersihkan kakiku.
Sekarang keringkan mereka.
Tidak... dengan rambutmu.
Keringkan mereka.
Bawakan aku patung Saint Yuri.
Dan kau dan keluargamu akan bebas.
- Ini penghinaan!

Kami sudah mengawasimu.

- Siapa kau?

- Dan kau?

Kami yatim.
- Di mana desamu?

Kau mau membantu kami?
Iya.
Lubko, kau tahu di mana stasiunnya?
Aku harus pergi ke Smila.
Apa kita akan menembak setiap orang atau makan dulu?
Tergantung.
- Siapa kau?

Kau siapa?
Yuri Kachaniuk.
Dari Smila.
Kachaniuk?
Kakekku Ivan.
- Si Babi Hutan?

Kakekku berjuang bersama dia.
Dia menyelamatkan platonnya, muncul entah dari mana.

Kalau kau benar cucunya, kau boleh berjuang bersama kami.
Besok, dengan warga lokal, kita akan menyerang satuan Soviet.
Jangan tertidur!
Terus!
Tetap dalam formasi.
Kita tidak boleh memberi ruang untuk bernafas bagi para bajingan ini, jangan sampai berkumpul lagi.
Maju, saudara-saudara!
Tidak!
Tidak!
Dasar bodoh!
Yuri, bangun!
Kita harus pergi, sekarang!
Tolong, bawa aku denganmu.
Aku akan membawamu dengan kereta.
Tolong!

Ayo.

Kita akan akan aman di sini.
Tolong bawa aku!
- Menyingkirlah.

Kita di sini.
Dasar Soviet pencuri!
Yvgeny?
Masuk ke truk.
Sekarang.
Apa kau tahu apa yang sudah kau lakukan terhadap negara kami?
- Yuri!

Aku dulu di Pasukan Merah.
Aku tahu Ukraina mengalami kelaparan, Kazakhtan, Yahudi Belarusia.
Tapi aku di bawah perintah atasan.
- Perintah?

Menepilah.
Keluar.
Padi ini... berapa lama untuk membuat orang-orangmu tetap hidup?
Kalau aku bisa menyelamatkan satu nyawa, itu sudah cukup bagiku.
Yuri!
Bunuh dia.
Dia orang Soviet.
Mereka yang membuat kita semua kelaparan.
Bunuh dia!
Tidak!
Bunuh dia!
Bagaimana aku bisa tahu kalau kau tidak akan berkhianat?
Aku bisa menembakmu kapan saja.
Vlodio?
Vlodio, ini aku.
Yuri!
Kupikir kau sudah mati.
Maria?

Maaf.
Vlodio, aku punya truk yang penuh dengan makanan.
Beri makan orang-orang.

Masih ada di sana?
Kau masih hidup?
Terima kasih, Tuhan!
- Maafkan aku.

Aku sudah pergi terlalu lama.
- Biar aku melihatmu.

Untuk apa kau minta maaf?
Yuri, aku kehilangan anak kita.
Kita mendapatkan keajaiban.
Lubko!
Lubko!
Ini Lubko.

Dia tidak punya orang tua.
Dia mempunyai kita sekarang.
Yuri...
Mama?
Ini aku...

Makanlah sedikit.
Sedikit saja.
Tolong.
- Apa ini?

Dari widuri dan rumput.
Tuhan telah memaafkan kita.
Untuk apa Dia memaafkan kita?
Yuri...
Aku menukar patung itu dengan makanan.
Aku harus.
Untuk menyelamatkan kakekmu, tapi Sergei bohong.
Dia masih jadi tawanannya.
Tidak apa-apa.
Aku sudah mengecat patung Saint Yuri sejak aku masih kecil.
Apa yang kau tukar... adalah salah satu dari mereka.
Ini patung yang nyata.
Mama... kau lihat?
Tuhan tidak meninggalkanmu.
Dia sudah tenang, bersama ayahmu.
Dia bersamanya sekarang.
Kau harus menyembunyikan ini.
Kita jadi penjaganya sekarang.
- Kita akan membawanya.

Kita akan menyeberang ke Polandia dan kemudian pergi ke Kanada, Amerika, di mana kita bisa menceritakan kepada dunia apa yang sudah diperbuat Stalin kepada Ukraina.
Tapi pertama-tama aku harus membebaskan kakekku.
Tunggu!
Kita masih menyimpan pedang kakekmu.
Ayo!
Dido!
Kita pergi malam ini, demi Lviv.
Maafkan aku.

Dimitri!
Dido!
Tembak!

Hanya soal waktu sampai aku membunuhmu, pak tua.
Ayo!

Cucuku akan balas dendam.
Si pelukis?
Pejuang!
Kita akan bebas.
Bercocok-tanam, punya banyak anak.
Itu sungainya!

Kita sebentar lagi sampai di Polandia.
Ayo!
- Pergilah sendiri!

Natalka!

S
Namaku Yuri Kachaniuk, putera Yaruslav Kachaniuk, cucu dari seorang pejuang terkenal Ivan Kachaniuk.
Sebelum aku tumbuh dan tahu bahwa naga itu nyata, dan kejahatan sudah tersebar ke dunia,
aku jatuh cinta.