# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Biarkan dia hidup.
Lakukan tugasmu sebagai dokter.
Jika kita harus membunuh seseorang..
..aku yang akan melakukan pekerjaanku.
Jangan selamatkan dia.
Tolong, biarkan saja dia mati.

Tutup mulutnya.
Dia mengalami shock karena kehilangan banyak darah.
Kita harus memindahkan dia.
Terserah kau.
Kau dapat menurunkan pistolmu dan memindahkannya ke dalam..
..atau hanya membiarkannya mati di sini.
Aku merekomendasikan... ..memilih yang terakhir.
Tahan.
Sakit sekali.
Apa kau tidak memberiku obat penghilang rasa sakit?
Aku lupa.

Ini Serigala.
Ke Big Boss.

Kau dengar aku?

Kurasa tentara Korea akan datang.

Jika Tentara Korea kesini..
..kita harus mundur.
Tapi...
Mereka bukan milik kalian.
Serahkan dia padaku.
Kau tidak bisa membawanya.
Aku sudah mengambil pelurunya, tapi kau lebih baik ke rumah sakit dulu.
Kau perlu penanganan segera..
..agar kau tidak mati segera.
Fatima, ketika aku bertemu lagi denganmu..
Aku berjanji..
..kau tidak akan mati dengan wajah manismu itu.
Jika kau akan pergi..
..berlarilah secepat yang kau bisa.

..pergilah sejauh mungkin.
Toleransi hanya sampai disini.
GLASSCASTLE
Argus meninggalkan tentara?
Ya, ia pedagang senjata ilegal sekarang.
Sebelumnya, aku bertemu dengannya di pusat kota.
Bagi kita, awal yang baru entah itu tentara bayaran atau penjahat.
Ini hanya salah satu dari cerita seseorang yang coba menghasilkan uang..
..setelah meninggalkan Pasukan Khusus.
Buka mulutmu lebar-lebar.
Orang-orang mengatakan setelah bencana, terjadi wabah campak dan kolera.
Kurasa itu benar.
Astaga.

..dan sekarang epidemi?
Itu sebabnya aku sudah bilang kita harus kabur..
- Ayo.

Lewat sini.

Demam mereka turun, tapi itu belum aman.
Beberapa bahkan menunjukkan gejala pneumonia.
Gejalanya tidak parah.
Kita bisa mengatasi ini sendiri.
Kau bisa ganti pakaian.
Dan bersihkan darah dari tanganmu.

Biarkan dia hidup.
Lakukan tugasmu sebagai dokter.
Jika kita harus membunuh seseorang..
..aku yang akan melakukan pekerjaanku.
Kau tahu kau bersama orang yang berbahaya, kan?
Ada lebih banyak kesempatan untuk terluka, berada di sekitar seorang pria dengan pistol.
Dokter.

Kau tahu gadis yang bersamamu?
Dia bersikeras mau pergi.

Makan dulu.

Kenapa kau menyelamatkannya?
Kau seharusnya membiarkannya mati.
Kau bisa saja menjadi pembunuh jika aku hanya membiarkan dia mati.
Aku menyelamatkanmu dari itu.
Kau menghentikan aku menjadi seorang pembunuh.
Tapi kau tidak bisa menghentikan aku terbunuh.
Ada tentara di luar sana.

..kau tidak akan pernah dibunuh.
Tentara.

Pernahkah kau mengalami perang?
Pernahkah kau melihat seorang tentara dalam perang?
Kurasa tidak.
Jadi minggir, aku mau pergi.
Apa yang kau lakukan?
Kau bisa menyalahkan aku, tapi..
..makan dulu.
Dan pikirkan baik-baik kalau kau mau pergi.
Lalu?

Jadi kami berlari ke tempat kejadian.

..pembangkit listrik sudah terpendam dalam tanah..
..tanahnya terus runtuh..
..truk Dumper hancur seperti kaleng bir..
..pasien sedang dirawat dan ranjau meledak.
Sangat kacau.
Lalu kenapa mereka memutuskan untuk tinggal?
Kenapa mereka ingin tinggal dalam kekacauan seperti itu?
Tentu saja mereka semua ingin kembali.
Tapi ada beberapa pasien yang masih harus dirawat.
Disana juga kekurangan dokter.
Ini mungkin bukan masalah besar..
..tapi kami merasa sedikit menyesal karena kembali duluan.
Maaf menyela..
..tetapi apa kau tahu kenapa Chi Hun tidak kembali?
Dia ada pada daftar penumpang.
Tapi kenapa dia tidak naik pesawat?
Permasalahannya adalah..
..ada pasien yang perlu dirawat di Korea..
..jadi Chi Hun memberikan kursinya untuk dia.
Dia seorang dokter sungguhan sekarang.
Apa kau yakin itu karena pasien?
Dia tidak selingkuh?
Kenapa dia tidak mengangkat teleponku?
Pikirkan tentang hal itu lagi.
Apa ada sesuatu yang aneh?
Dia tampak sedikit aneh.
Dia tampak seperti dikejar-kejar oleh sesuatu.
Siapa yang kau bicarakan?
Pasien palsu yang mengambil tempat duduk Chi Hun.
Dia membuat keributan ingin naik pesawat itu, tapi dia tidak naik pesawat.
Mereka mencoba menemukan dia tapi tidak bisa.

- Aku tidak percaya ini.

Siapa?
Jiwaku.
Aku suka kalau Dokter Song membuat lelucon.
Kupikir dia lucu.
Nona Choi.
Ya?
Kupikir juga begitu.
Tampaknya campak menyebar di sekitar kota pengungsi.
PBB telah mengeluarkan peringatan campak.
Aku mendapat informasi dari Komando Kompi.
Kita punya cukup vaksin MMR, jadi jangan khawatir.
Ada lebih dari 10 anak-anak yang tersisa di desa.
Mungkin aku harus pergi denganmu.
Kenapa kau mau ikut?
Sersan Mayor Seo yang akan memimpin besok.
Ini urusanku.

Kau konyol.
Kau berangkat pagi?
Kenapa kau begitu baik padaku?
Kita masih ada perasaan saling benci.
Mungkin aku lebih murah hati daripada kau.
Jaga dirimu baik-baik.
Sekarang dia bahkan tidak peduli kalau aku jahat padanya.
Wow.

Dan pria yang duduk di sebelahku juga cerah.
Apanya yang bagus?
Aku punya standar yang tinggi untuk pria.
Kau yakin?
Kau tidak melihat ke cermin setiap pagi?
Kalau tidak, lebih baik kau tunjukkan padaku saja setiap pagi
Aku ingin melihat wajah tampanmu.
Apa kau pernah berpikir meninggalkan tentara..
..dan mencari pekerjaan baru?
Apa kau berbicara tentang aku?
Aku sedang berbicara tentang diriku sendiri.
Apa maksudmu?
Aku melakukan pekerjaan berbahaya.
Dan kita sering berpisah.
Apa kau mengatakan itu..
..karena aku?
Apa kau berpikir tentang itu karena aku?
Aku berbicara karena kita.
Sepertinya aku seharusnya tersentuh sekarang.
Tapi aku baik-baik saja.
Aku hanya mencintaimu apa adanya.
Tidak masalah bagiku..
..apa kau tentara atau bukan.
Tidak ada perbedaan.
Jangan melepas seragammu tanpa persetujuanku, oke?
Rasanya seperti tidak ada siapapun di sini.
Kota ini kosong.
(KOMANDO KOMPI TAEBAEK, URK)
Kau harus tahu dia.

Dia sekarang penyelundup senjata.
Kurasa dia dalam operasi..
..saat kita kehilangan Kapten Kim Jin Seok.
Itu benar, pak.
CIA membuat permintaan untuk kerjasama kita melalui..
..Kepala Komite Staf Militer PBB.
Apa operasi gabungan untuk menghapus perdagangan senjata ilegal?
Tidak.
Operasi ini bukan tentang keadilan.
Ini tentang politik.
Ini adalah Kolonel Amang, komandan Urk Utara.
Mereka ingin melakukan kudeta dan membangun pemerintahan pro-Amerika.
Jadi mereka berencana..
..menyediakan Kolonel Amang dengan senjata melalui Argus.
Delta Force AS melakukan operasi sekarang.
Aku mendengar kau sudah tahu dia.
Kuberitahu lagi.

..dan selama Argus jadi target..
..kita harus menghindari konflik.

Kita tidak akan mengambil tindakan apapun..
..tapi itu adalah misi dasar kita untuk menjaga ketertiban umum..
Kapten Yoo Si Jin.
Kapten Yoo Si Jin, pak.
Ini adalah perintah dari Komandan Pasukan Khusus.
Ini bukan laporan situasi.
Aku ke sini untuk memberikan perintah ini.
Aku harus kembali dalam 10 menit.
Kupercayakan padamu.
Ini adalah perintahku.
Mulai saat ini, pasukan kita tidak akan melakukan intervensi dengan apa pun.
Ya, pak.
Aku menelepon polisi, dan mereka mengatakan..
..bahwa anak-anak di Desa Berhantu dipindahkan ke sebuah panti asuhan.
Tapi ada sesuatu yang tidak benar.
Pak?
Mulai saat ini..
..pasukan kita tidak akan terlibat apapun yang berhubungan dengan Argus.
Aku baru saja kembali dari Komando Kompi.
Yang kuberitahu padamu sekarang..
..bersifat rahasia.
Sepertinya kau butuh gula.
Hanya ini yang tersisa, dan aku memberikannya padamu.
Terima kasih.
Kau mau berbagi?
Gula membuatku gemuk.
Minum saja seperti obat.
Apa yang terjadi dengan anak-anak di Desa Berhantu?
Aku belum bertemu Letnan Yoon.
Ini semua bekerja dengan baik.
Pemerintah Urk akan melindungi mereka di fasilitas keperawatan.
Itu kabar baik.
Anak-anak yang kita bawa ke Medicube semakin membaik setelah pengobatan.
Itu sebabnya kau sibuk.
Kau bahkan tidak punya waktu mengikat rambutmu.
Pegang ini sebentar.
Kau berperilaku aneh setiap kali kau minta aku memegang sesuatu.
Tahan.

Kenapa?

Aku sudah tahu kau tidak sering mencuci rambutmu.
Itu bukan aku.
Kapan aku bisa melihat Mo Yeon yang sebenarnya?
Aku bisa melakukannya sendiri.
Cinta mendorong kita melakukan hal yang bisa mereka lakukan sendiri.
Aku akan melakukan sesuatu untukmu nanti.
Aku akan melakukan sesuatu yang bisa kau lakukan sendiri.
Kau lebih baik berjanji.
Ini adalah Nona B. Kita menerima kiriman paket dan obat-obatan dari Korea.
Bagus!

Apa kau meninggalkan aku hanya untuk kiriman paket?
- Kau pilih aku atau paket?

Ini dari Dokter Pyo.
Tidak ada yang seperti Dokter Pyo.
Baunya seperti Korea.
Kotak itu baunya seperti Korea.
Aku akan memberikan ini padanya.
Sepertinya paket ini dari saudaranya.
Hei.
- Kau menerima sesuatu?

Anehnya, ada sesuatu di sini untukmu.
Dari siapa?
Dari aku.
Ini untukmu.

Dokter Song.
Jangan berterima kasih padaku.
Ukuran sepatuku 230mm.
Tidak apa-apa, tidak ada yang tahu.
Aku tahu.
(HORMAT!

Sersan Mayor Seo, kau mendapat kiriman paket dari Shin Ji Young.
Kau dimana?

Kau di mana?
Kantin barak.

Astaga.
Kau brengsek.
Hormat.
Hormat
- Astaga.

"Oppa, kau harus kuat" dengan hati merah?
"Aku merindukanmu oppa" dengan hati lagi?
Dan suara cekikikan?
Apa Sersan Mayor Seo punya saudara perempuan?
Dia anak tunggal!
Itu bukan salahku.
Kau boleh melakukannya?
Lihat ini.
Apa itu?

"Pada hari aku bertemu Si Jin."
"Aku akan mengirim kenangan kita."
Beraninya mereka.
Letnan Yoon.

Ini salah paham.

Salah paham?
Aku memiliki foto kalian berempat tampak sangat manis.
Aku melihat senyum kalian melalui foto ini.
Aku tidak tersenyum.
Memang kelihatannya begitu, tapi tidak.
Iya kan?
Dia sepupuku.

- Seorang pramugari.

Jadi sepupumu mengirimkan paket..
..tapi kalian berdua berlari kesini?
Karena mereka berdua bersenang-senang.
- Yang mana sepupumu?

Jawab sama-sama.
Apa gadis yang di sebelah kiri atau di sebelah kanan?

- Kiri.

- Kanan.

Aku memberikan Kapten Yoo teman kencan.

Apa kau mengkhianati aku?
Iya.
Kau pasti masih berhubungan dengan dia sampai sekarang..
..karena dia bisa mengirim ke alamat ini.
Apa itu benar?
Bagaimana menurutmu?
Aku tidak mengerti.
Aku mengatakan kepadanya untukmu.
Lupakan.

- Tentu.

Kupikir dia berbicara kepadaku.
Aku terbiasa mendengar itu.
Kau sebaiknya pergi.
Aku ingin tinggal di sini.
Hormat.
Tolong jangan salah paham.

Omong kosong.
Apa ini dari masa lalu?
Itu dari Seoul.
Aku benar.

Itu hari ulang tahun anak Tim Bravo Sersan Park.
Mereka langsung pergi setelah menyapa.
Astaga.
Katanya ayah teman SMA-nya meninggal.
Mereka berdua bahkan tidak sekolah di SMA yang sama.
Mereka berbohong.
Mereka berpakaian rapi hari itu.
Kupikir itu pesta ulang tahun mereka sendiri.
Mmm.
Apa ini alasan kau menghindari aku?
Kupikir ayahku hambatannya.
Ayahmu memang hambatannya.
Apa kau bilang?
Apa yang kukatakan?
Lupakan.

Kami pergi ke Universitas Konkuk.
Kau pikir itu yang kumaksudkan?
Sejauh mana hubungan kalian?

Tidak.
Itu hanya pertemuan biasa.
Kami hanya minum teh.
Kau jujur sekali.
Terima kasih.
Kau pasti sering minum teh dengan wanita lain.
Kau tampak begitu bingung ketika aku pergi..
..yang kupikir kau akan terus melajang selamanya.
Aku benar-benar merasa kasihan padamu.
Aku tidak tahu ternyata kau punya kekasih.
Dia bukan kekasihku.
Aku dipaksa kesana.

Aku tidak punya pilihan.
Omong kosong.
Kau tampak lebih seperti seseorang yang tidak tahu apa yang harus dilakukan..
..karena kau sangat senang.
Kau tidak melihat fotonya dengan teliti.
Aku punya ekspresi kosong.
Aku minum teh dengan ekspresi seperti ini.
Aku tidak percaya.
Siapa yang tahu kalau kau minum teh atau mengantarnya jalan-jalan?
Aku tidak melakukannya.
Berbohong hanya akan membuat semuanya memburuk.
Aku melakukannya.
Itu bukan mobilku.

Aku benar-benar tidak bisa mengerti..
..kenapa dia membawa mobilnya.
Kau mau aku mempercayainya?
Tidak, aku ingin kau melupakannya.
Aku bahkan tidak ingat namanya.
Oh, kau tidak ingat namanya..
..tetapi tiga suku kata itu membuatmu berlari?
- Itu bukan aku.

Orang ini baru saja menyelamatkan hidupmu.
Siapa ini?

Kau tidak berhak bertanya begitu.
Siapa yang peduli?
Jika itu wanita, aku akan membelikan makanan.

Aku berutang orang ini.
Ini direktur Rumah Sakit Haesung, oke?
"Ini direktur Rumah Sakit Haesung, oke?"
Dokter Pyo.
Aku tahu kau sudah menerima kirimanku.
Kau setidaknya harus mengucapkan terima kasih.
Maaf.

Sibuk apa?

Aku mendengar kau mencium kapten.
Bagaimana kau tahu?
Bagaimana menurutmu?

Dan kalian bertengkar hari ini?
Bagaimana kau tahu?
Aku hanya menduga.
Sepertinya hubungan ini serius.
- Diam.

Halo, ini Jang Hee Eun.
Apa kau berpura-pura bahwa Chi Hun masih hidup padahal dia sudah mati?
Apa yang kau bicarakan?

Belum.
Apa dia meninggalkan aku dan bayinya?
Dasar.
Tunggu sebentar.

Ini obat penghilang rasa sakit.
Lupakan.
Tinggalkan aku.
Melihatmu membuatku merasa lebih buruk.
Kubilang tidak.
Bagaimana aku tahu kau menyuntikku dengan apa?
Kau percaya dengan dirimu sendiri?
Kau pasti menyesal aku bisa keluar hidup-hidup.
Kau tidak dengar?
Enyah.

"Selamatkan aku."
"Kumohon.."
"keluarkan aku dari sini."
Aku takut.
Semua yang kau katakan benar.
Pada saat itu,
..aku bukan dokter.
Aku sangat menyesal..
..meninggalkanmu di sana.
Kau begitu egois.
Apa kau mengakui apa yang kau rasakan..
..agar kau dapat meringankan bebanmu?
Begitu?
Jika itu bisa membantu, aku akan mengakuinya lebih cepat.
Aku hanya..
..tidak tahu apa yang harus kulakukan.
Katakan padaku.
Aku akan melakukan apapun yang kau katakan.
Tak peduli seberapa keras aku berpikir..
..kau satu-satunya orang yang..
..bisa kuajak bicara.
Bahkan jika itu yang terjadi, jangan minta aku untuk membantumu.
Kau juga tidak membantuku.
Kau tidak membantuku keluar.
Jadi jangan minta bantuanku.
Aku tidak akan memberikan apapun.
Aku akan meminta Dokter Song untuk datang.
Pastikan untuk menyuntikmu.
Chi Hun, dimana kau?
Kenapak kau tidak ada di Medicube?
Datanglah sebelum..
Kau terluka.
Kapan kau sampai disini?
Apa kau di sini sendirian?
Kenapa kau selalu sendirian?

Mengapa sakit?
Dimana dia?
Dokter Ha, Dokter Song dan Dokter Kang.
Kalian harus datang ke penyimpanan.

Seseorang menyusup.
Apa yang hilang?
Semua analgetik narkotik.

Kodein, morfin, fentanyl dan antalgin.
Semuanya hilang.
Kapan kau terakhir memeriksanya?
Jam 11,
Tidak ada orang asing atau pasien yang hilang.
Aku ingin tahu apa yang terjadi.
Kita kehilangan seseorang, meskipun bukan pasien.
Ini Medicube.

Tommy, ini aku.
Aku mencuri semua pil seperti kau katakan.
Kemana aku harus membawanya?
Baik.

Kita harus lari setelah menjual ini.
Aku cinta kamu.
Tidak mungkin dia ada di sini.
Disini, kita punya informasi.
Apa kabar?
Sepertinya kau perlu sesuatu lebih dari sambutanku.
Apa yang kau butuhkan?
Informasi.
Dia mengenakan gaun merah, dan dia gadis 15 tahun.
Dia mencuri obat-obatan.
Sudah kubilang.
Disini, kami menjual semuanya..
..kecuali perempuan dan informasi.
Bukan kau, tapi pasti ada orang lain yang bisa.
Hei, tolong bantu kami.
Dia baru berusia 15 tahun.
Kita perlu menemukannya sebelum orang lain.
(DIMANA PASAR GELAP TEMPAT MENJUAL OBAT-OBATAN?

Dia akan berada di dekat sini.
Bagaimana kita bisa menemukan dia di sini?
Apa kita harus berkeliling?
Itu datang dari sana.
Bajingan.

Tidak, Fatima.

Ikuti aku sebelum aku memukulmu lebih keras.
Brengsek, kau mau mati?
Hentikan.

Bukankah dia tentara?

Jangan khawatir.

Aku tidak tahu siapa yang kalian cari, tapi kuharap itu bukan kita.
Pistol lagi?
Kenapa ada banyak pistol di tempat ini?
Karena kau berlari tanpa rencana.
Fatima mungkin dipukuli.
Ya, bagus.
Kau menyelamatkannya, tetapi kau mungkin membuat kita tertembak.
Apa yang mereka bicarakan?
Siapa yang peduli?
Turunkan senjatamu kalau kalian tidak mau mati.
Apa yang harus kita lakukan?
Ada jalan keluar.
Tujuh pria dengan senjata.

Aku ambil yang kiri.
Jangan takut.
Baik.
Mari kita membuat kesepakatan.
Aku akan menjatuhkan senjataku.
Biarkan mereka berdua pergi.
Apa yang kau bicarakan?
Jatuhkan pistolmu, dan gadis itu berlutut, sekarang.
Sayang sekali.

- Apa kau bercanda?

Dengarkan aku baik-baik.
Saat aku berteriak "sekarang"..
..keluar dan bawa mobil ke depan gudang.
Aku butuh lima menit.
Kalau aku tidak keluar..
..pergilah tanpa aku.

Kau mengerti?
Apa yang mereka bicarakan?
Diam dan jatuhkan senjatamu.
Baik.

Aku akan meletakkannya.
Disini?
Lagipula, aku tidak bisa menggunakan senjataku.
Jika aku melakukannya, aku harus..
..mengetik sejuta laporan.
Itu sebabnya..
..aku harus meminjam milikmu.
Sekarang.
Ayo.
Dimana dia?

Lupakan.
Hei!
Masuk.

Itu menggembirakan.
Apa ada yang mengikuti kita?
Kita berhasil.
Aku masih merasa gembira.

Aku mengalahkan mereka!
Kau hampir menabrakku.
Kupikir kau tidak dibelakangku.
Aku berhasil.
Bagaimana bisa dia belajar kedokteran..
..dengan otak seperti itu?
Apa?

Oh tidak.
Kenapa mobilnya?
Kau tidak tahu?

Ini mobil ketiga yang kau hancurkan.
Aku tidak akan memiliki sersan mayor sebagai menantuku.
Berhenti menjadi seorang tentara,
..dan bekerja di perusahaan yang dimiliki oleh pihak ibu Myeong Ju.
Pikirkan tentang hal ini sampai debit kau kembali ke Korea.
Kau harus kembali ke Korea dengan keputusan.
Kau tidak dengar?
Aku dengan jelas mengatakan padamu untuk menunggu di zona aman karena itu berbahaya.
Zona aman membosankan.
Melangkah dua langkah ke kiri.
Dan lihat ke depan.
Kau sudah mulai mengabaikan kata-kata atasanmu.
Lihat ke depan.
Satu langkah ke depan.
Apa..
Apa yang kau lakukan?
Aku tidak meminta apapun.
Aku hanya menyentuhmu.
- Banyak yang melihat.

Apa kau tahu ini perlakuan kasar?
Kenapa?
Apa ini kasar karena aku bukan pramugari?
Itu karena kau Letnan Yoon Myeong Ju.
Banyak yang melihat.
Aku bisa mengabaikan mereka.
Ini Big Boss.

Mobilnya mogok.
Jika ada tentara dalam radius, balas.
Aku harus menjawab ini.
Aku tidak bisa mengabaikan yang ini.
Dia benar-benar tidak membantu.
Ini Serigala.
Kami sedang memeriksa ladang ranjau dekat Desa Berhantu.
Ada apa?
Kenapa kau selalu berdiri di persimpangan jalan?
Aku tidak tahu.
Tolong kirim siapapun.
Roger.

Bagaimana dia tahu..
..untuk hanya mengambil obat penghilang rasa sakit?
Dia pasti belajar mana yang lebih murah dan mahal.
Yang bisa menyelamatkan hidup banyak orang..
..adalah yang murah seperti antiseptik..
..antibiotik dan vaksin.
Itu akan lebih baik jika dia belajar itu.
Kau tertangkap dengan tindak kejahatanmu.
Bagaimana kau mengatakannya dalam bahasa Inggris?
Kupikir dia mengerti.
Mulai sekarang, kau harus ikuti perintahku.
Kau tidak punya pilihan.
Kembali ke sekolah.
Apa pedulimu?
Aku peduli karena aku menyelamatkanmu.
Dan jangan membalas perkataanku.
Karena kau terus membalas, aku harus bicara dalam bahasa Inggris.
Aku sudah muak.

..aku akan membayar biaya sekolahmu.
Jadi selesaikan dulu sekolahmu.
Tentu saja itu tidak gratis.
Aku hanya meminjamkannya padamu.

..kau harus mengembalikan uangnya.

Kau pikir dia mengerti perkataanku?
Bagian kau mengatakan tidak gratis sangat jelas.
Aku menekankan pada bagian itu.
Aku sudah membuat janji kan?
Astaga.
Aku tidak mencuci rambutku.
Apa yang kau lakukan?
Aku mengeringkan rambut.

Kau akhirnya mencuci rambutmu.
Kau yakin kau mencucinya?
Apa airnya lancar?
Tidur sana.
Bukankah malam ini terlalu bagus untuk disia-siakan?
Kau mau mie?
Apa ini?
Apa yang kau inginkan?
Ini undangan yang benar-benar tulus.
Oke.
Hormat.

Dua mangkuk mie pedas.
Ya, pak.
Bagaimana dengan mobilnya?

Sedang diperiksa.
Kau sudah memiliki utang merusak mobil Daniel..
..dan kau juga merusak mobil lagi hari ini.
Dan juga, kau harus membayar biaya sekolah.
Apa kau benar-benar akan mendukung..
Biaya sekolah Fatima?
- Kenapa?

Memberikan bantuan..
..berarti kau memiliki tanggung jawab.
Aku hanya melakukan apa yang bisa kulakukan.
Bahkan jika itu mengacaukan.
Kau ingat siapa yang mengatakan ini?
Aku tidak banyak membaca.
Kau tidak bisa bertanggung jawab untuk setiap orang yang kau temui di sini.
Ini tidak mengubah dunia.
Aku tidak akan bisa mengubah dunia.
Tapi hidup Fatima akan berubah.
Dan itu berarti dunia untuk Fatima.
Maka itu cukup.
Kupikir kau mengatakan kau bukan dokter semacam itu.
Kupikir kau mengatakan aku Dokter semacam itu.
Kenapa kau menunjukkan pesonamu?
Aku sudah jatuh cinta padamu.
Aku wanita dengan banyak utang.
Dengan utang tersebut, sangat mudah untuk dibuang.
Terima kasih sudah menyelamatkan aku hari ini.
Ini dua mangkuk mie pedasnya.
- Aku juga membawa kimchi.

Mari makan.
Aaah, kenapa harus sekarang?
Astaga, kenapa?
Apa kau punya lentera?
Haruskah kita makan seperti Pasukan Khusus?
Ini lucu.

Aku bisa melakukan hal-hal aneh setelah bertemu seorang pria di Pasukan Khusus.
Kau cocok jadi tentara.
Kau harus tetap bersama seorang pria di Pasukan Khusus.
Apa yang bisa kulakukan selanjutnya?
Haruskah kita bermain sepak bola?
Aku bisa pamer kalau aku bisa bermain sepak bola ketika aku kembali ke Korea.
Mari makan.
Mari makan.
Akhirnya keluar.
Astaga, aku hanya minum air karena ini.
(KARMAL MOHAMMAD, REPUBLIK ARAB)
(KARMAL MOHAMMAD, DARI URK KE INCHEON)
Astaga.
Ini bau.

Tn.

Iya.

Tapi polisi Mowuru yang membawanya bukannya Angkatan Darat AS atau Interpol.
Kedutaan hanya meminta identifikasi Tn.

Itu berarti seseorang membuat Kepala Polisi Mowuru menangkap Tn.

Mungkin itu karena berlian.
Ada berlian sebanyak ini.
Berapa banyak berlian segini?
Berlian?
Jelaskan.
Aku melihatnya setiap hari, dia naik kendaraan gratis.
Aku melihat dia memasukkannya ke dalam brangkasnya.
Kendaraan gratis?
- Salah satu yang melintasi perbatasan?

Dia selalu naik kendaraan gratis sendiri.
Suatu hari, ia memiliki darah pada celananya.
Berlian itu benar ada?
Dasar brengsek.
Aku tahu dia mencurigakan.
Kenapa kau baru bicara sekarang?
Aku sibuk berusaha untuk hidup.
Apa yang kau harapkan?
Berlian itu pasti alasan dia meminta kita pergi ke kantornya dulu.
Benar, itu pasti sebabnya.
Dia punya sebanyak ini.

Aku merasakan sesuatu yang buruk.
Biasanya dalam kasus seperti ini,
..mayat tak dikenal diserahkan ke polisi.
Mayat itu pasti Tn.

Aku bisa merasakan ini awal dari laporan yang sangat panjang.
Aku bisa merasakan, aku yang akan menulis laporan yang sangat panjang itu.
Kalian mau pergi kemana?

Aduh.

Kami sudah mencarinya di mana-mana.

Benarkah?
Kau belum memeriksa perutnya.
Ambil meja itu.
Jatuhkan senjata.
Jangan bergerak, angkat tangan!
Jangan bergerak.
Jika kau bergerak..
..kau akan mati kali ini.
Target diamankan.
Target sudah aman.
Apa kita benar-benar kembali tanpa menangkap orang lain di sini?
Seperti yang kita rencanakan..
..kita hanya akan menangkap penjahat dari negara kita.
Tim Alpha, mundur cepat.
Apa berlian yang kau miliki punya Argus?
Apa?
Berlian?

Aku diseret kesini hanya mengenakan celana dalam.

Kau harus memberitahuku.
Aku perlu tahu berapa banyak kau berhutang pada Argus..
..bagiku melihat apa kau layak dilindungi atau tidak.
Astaga.

Panggilkan dokter.
Aku disini.
Dan kupikir aku punya yang kau cari.
Kupikir kau sudah melewati zaman dimana kau makan batu.
Apa dia menelan ini?
Kau bodoh, tidak ada gunanya pura-pura sakit sekarang.
Napasnya dangkal dan detak jantungnya lemah.
Kupikir berlian itu menyebabkan pendarahan internal.
Kita memiliki pasien darurat.

Aku memanggil Dokter Song.

Dokter Song tidak enak badan.

Aku di sini sebagai penggantinya.
Tekanan darahnya menurun.
Ayo cepat.

Pisau bedah.
Dia mengalami pendarahan hebat.
Apa dia benar-benar menelan berlian?
Ya, kita akan melihat berlian berdarah yang nyata.
Organ-organ tubuhnya berantakan.

Ya.
Astaga, aku minta maaf.
Kurasa aku menyentuh pembuluh yang salah.
Akan kuatasi.
Itu bukan pembuluh.
Tumor di kelenjar getah beningnya pecah.
Perdarahan internal pasti karena berlian.
Tapi bagaimana dengan hipertrofi kelenjar limfatik?
Jika batuk dan kesulitan bernafasnya tidak dibuat-buat..
Semuanya, berhenti.

Cepat.
Dia batuk, kesulitan bernafas, dan..
..ada juga hipertrofi di kelenjar getah bening.
Semua gejala menunjukkan bahwa ia memiliki..
..virus influenza.
Kurasa itu disebabkan oleh virus M.
Sampai kita memiliki diagnosis yang akurat..
..ruang operasi akan disegel.
Selain Nona Yoon dan aku yang sudah terkontaminasi..
..yang lain harus keluar.
Bagaimana dengan operasinya?
Sepertinya kita harus menyelesaikannya sendiri.
Apa itu virus M?
Tolong jelaskan secara rinci.
Ini adalah salah satu virus yang diidentifikasi oleh WHO.
Kita perlu diagnosis lebih lanjut untuk mengetahui apakah itu M2 atau M3,
Apa bedanya?
M2 berarti itu sedikit lebih buruk dari virus flu.
M3 berarti itu adalah sedikit lebih baik daripada virus Ebola.
Tidak, itu terlalu berbahaya.

Kau baik-baik saja?
Apa kau sakit?
Sepertinya aku tidak akan sakit secepat itu.
Aku harus menunggu hasil diagnosis.
Aku sedang diambil darahnya untuk diagnosis.
Yoon Myeong Ju.
Syukurlah.
Kau berlari di sini lebih cepat daripada saat kau mendapat paket dari pramugari itu.
Kau baik-baik saja?
Wow, apa aku baru saja menakut-nakuti Seo Dae Yeong?
Apa yang harus kulakukan?
Apa yang bisa kulakukan untukmu?

Aku mau jawaban.
Siapa yang menulis "Hari aku bertemu Si Jin" dengan hati?
Apa itu yang di sebelah kanan atau yang di sebelah kiri?
Yang di sebelah kiri.

Oh, begitu.
Sepertinya dia sangat imut.
Dan pria ini langsung menjawab.
Sekarang bukan waktunya bercanda.
Seolah-olah kita sudah mati.
Mereka melakukan apapun sesuai kehendak kita.
Kalian tenang sedikit.
Kami tidak akan mati.
Tentu saja.

Apa ada rumah sakit dengan laboratorium di mana kita bisa..
- ..melakukan tes PCR?

..kita bisa melakukan tes di pagi hari.
Ada sebuah laboratorium di pangkalan militer Amerika 20 menit dari sini.
Tapi aku tidak yakin apa mereka akan bekerja sama.
Serahkan padaku.
Kami akan menyiapkan kendaraannya.
Jangan khawatir.

Tekanan darah dan detak jantungnya stabil.
Kita sudah melakukan yang terbaik.
Apa yang kita lakukan sekarang?
Kita menunggu hasil..
..untuk pasien..
..dan untuk kita.
Sampel darah yang kalian berikan..
..itu dipastikan virus M3,
Apa kau yakin itu virus M3?
Pasien dinyatakan positif..
..dan 1 dari 2 dokter juga diuji positif.
Siapa?
Siapa yang positif?
Itu benar-benar berlian berdarah.
Itu berlian sungguhan?
Menurutmu berapa nilainya
Hanya kita yang tahu berapa jumlahnya.
Kau mau mengambil satu?
Aku tidak pernah berpikir kau seperti ini.
Kau seorang wanita yang bijaksana.
Apa kau gila?
Keluar dari sini.
Aku sedang dikarantina.
Ini aku kan?
GLASSCASTLE
Mungkin ada masalah karena dia memiliki tingkat imunitas yang tinggi.
Apa yang harus kita lakukan?
Kupikir mereka mencurigai sesuatu..
..dan kupikir mereka juga tahu kekuatan militer kita.
Situasi mengkhawatirkan telah dimulai.
Letnan Yoon!
Truk yang memiliki obatnya dirampok.
Kita tangkap bajingan yang merampok obat-obatan itu.
Dimana Dokter Kang?

Beberapa petugas polisi datang kemarin, dan mereka membawanya bersama dengan Fatima.
Apa kau bilang?
Ini Argus.

Mari kita buat kesepakatan.