# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Istana Dasman
Dan terakhir... ..Bagaimana cara atasi 30 orang Iraq dalam satu gagang telepon?
Katakan saja kalau itu bukan miliknya!
Sampai jumpa!
Selamat!
Anda sangat baik, Yang Mulia.
Oh, aku hanya seorang Pangeran, Ranjit.
Yang bertanggung jawab pada Rajanya.
Emir.

Tapi Ranjit, kau tahu kalau transaksi ini akan mengakibatkan Teman-temanmu tak suka terhadapmu.
Lalu, bagaimana kau menjelaskannya?
Bagi saya, keuntunganlah yang akan menjelaskannya.
Menjelaskan segalanya.
Kau memang pebisnis yang cerdas.
Anda akan segera berkuasa, Yang Mulia maka biarkan saya hidup dengan damai.
In Syaa-a Allah.
Sampai jumpa!

Heemaar!

Maaf, Tuan?
Keledai, Nair.

India-mu penuh dengan keledai.
Tapi tampaknya hanya aku yang akan mendatangi mereka di Kuwait.
Setel musiknya.

Nair, kau masih bukan orang Kuwait.
Kau tak belajar apa-apa dariku?
Maaf, Tuan.
Terima kasih.
Baru sedikit.
Simu, cukup.
Selamat tidur.

Tak ada 5 menit lagi, sudah cukup.
Simu.
Simu.

Loncat.

Selamat tidur.
Mana ciuman untukku?
Selamat tidur.
Selamat tidur, Sayang.

Rita.
Ya, Nyonya.

Jangan tutup pintunya.
Kenapa Simu belum tidur?
Jangan khawatir, Kita takkan telat ke pesta.
Lagipula... dia hanya anak kecil, bukan mobil..
...Yang bisa kau nyala-matikan sesukamu.
Kau mulai lagi?
Baiklah, putuskan.

Aku?
Baiklah.

Nair, keluargamu pasti sangat senang.
Ya, Nyonya.
Ini kunjungan pertama putriku ke India.
Lihat kedepan, Nair.
Ini bukan India.
Ranjit.

Baik, baiklah.

Dia masih berusia 4 tahun.
Takkan ada yang memintanya suap juga.
Bawa dia ke India.

Jangan badmood.

Dan tolong jangan banyak minum.

Hey, teman-teman.

Halo, apa kabar?

Hai, kau terlihat cantik.

Hai, apa kabar?
Senang berjumpa denganmu.
Ashok.
Apa kabar?
Nah...
Ranjit, di mana Prem?

Aku sudah mengundangnya.

Kau menghancurkannya dan lalu mengundangnya.
Mana mungkin dia mau datang?
Bisnis dengan Fawad itu miliknya, Ranjit.
Kau merampasnya.
Jangan pernah mencampuradukkan masalah bisnis dan pertemanan.
Terserah dia mau datang atau tidak.
Penyihir pun melepas temannya.

Bagaimana kalau minum darah?

Kau saja yang minum.

Dil Le (Dooba 2x) Mujhko Arabic Aankhon Mein Ku terbuai dalam mata gadis arab
Aaj Loota Loota Mujhko Farebi Baaton Ne Kebohonganmu menjarahku
Dil Le (Dooba 2x) Mujhko Arabic Aankhon Mein Ku terbuai dalam mata gadis arab
Aaj Loota Loota Mujhko Farebi Baaton Ne Kebohonganmu menjarahku
Dil Le (Dooba 2x) Mujhko Arabic Aankhon Mein Ku terbuai dalam mata gadis arab
Aaj Loota Loota Mujhko Farebi Baaton Ne Kebohonganmu menjarahku
Khamkhaan Sa Seene Mein Ia berada di dalam dadaku
Pyaar Ke Mahine Mein Di musim cinta
Ek Hi Ishaare Pe Satu gerakan saja...
Dil Cheez Tujhe Dedi ...Hatiku bisa terbawa olehmu
Dedi...

Dedi...

Dedi Dedi...

Dedi...

Dedi...

Dil Cheez Tujhe Dedi Ku serahkan hatiku padamu
Dedi...

Mashallah, Taarif-E-Mashallah Menakjubkan...

Badi Kambakht Hai Tu Kau begitu memikat
Habibi Mast Hai Tu Sayang, kau luar biasa
Wallah Wallah...

Adaayein Wallah Wallah...

Badi Hi Sakht Hai Tu Kau begitu keras kepala
Habibi Mast Hai Tu Sayang, kau luar biasa
Baar Baar Jo Dekha Setiap kali ku melihatmu
Do Dafa Na Socha Aku tak pernah banyak berpikir
Ek Hi Ishaare Pe Satu gerakan saja
Dil Cheez Tujhe Dedi Hatiku bisa terbawa olehmu
Dedi...

Dedi...

Dedi Dedi...

Dedi...

Dedi...

Dil Cheez Tujhe Dedi Ku serahkan hatiku padamu
Dedi Haan..

Dedi...

Dedi Dedi...

Dedi...

Dedi...

Dil Cheez Tujhe Dedi Ku serahkan hatiku padamu
Dedi...

Ayo!

Kau ke kanan.
Halo.
Tahan.
'Iraq dan Kuwait pernah bersitegang.'
'Ketegangan tersebut disebabkan oleh hal yang selalu membuat ketegangan'.
'Uang.'
'Iraq memberi Kuwait pinjaman hutang sebesar 14 milyar dollar...' '...

Baiklah, nanti ku telepon lagi.
'Mereka juga mendesak Kuwait memproduksi sedikit minyak...' '...

'Dan Iraq bisa untung.'
'Di tengah permintaan maaf dan ancaman tersebut...' '...

'Sekarang, kami sudah terbiasa dengan ancaman ini.'
'Dan yakin kalau situasi ini takkan pernah berubah.'
'Tapi kami salah.'
'Situasinya sudah berubah.'
'Bersamaan dengan itu, berubah pulalah identitas kami, para orang Kuwait.'
Ranjit?
Ashok menelepon.

Tampaknya Saddam telah menyerang Kuwait.

Aku yakin pasti terjadi insiden kecil di perbatasan.
Ranjit...

Simran dan kau, pergi saja ke London.
Apa kau yakin akan ada ancaman semacam itu?
Aku juga tidak yakin.
Yang pasti, sekolah akan ditutup selama beberapa hari.
Kau bisa balik seminggu lagi.
Dan semuanya pasti akan baik-baik saja.
Apa Saddam sungguh..

Ada apa denganmu?

Bantu aku.

Sana!

Sana.

Sana, sana.
Rakyat Kuwait!

Negara ini milik kami sekarang!
Hidup Saddam!

Hidup Saddam!
Hidup Saddam!
Hidup Saddam!
Hidup Saddam!
Ya Tuhan!

Saat aku membutuhkan mereka, hampir tak satupun yang merespon.
Kau sudah coba hubungi Sheikh Faisal di Kementrian Dalam Negeri?
Jangan ajari aku siapa yang harus ku telepon.
Untuk apa kau berteriak?

Tenang, Ranjit.
Seluruh Pemerintah Kuwait menghilang.
Tak ada satupun Pejabat di sini.
Sekarang kita tak punya Pemerintah, dan kau...
Menghilang?

Mereka segera kabur saat ada kesempatan.
Apa mereka tak merasa bertanggung jawab atas rakyatnya?
Amrita...

Kenapa Simu bangun?
Hari ini tak usah sekolah.

Rita, tolong bawa dia ke kamarnya.
Sana, Sayang.

Nair, apa yang terjadi di luar?
Tuan, aku lewat jalan lain untuk sampai kemari.
Tentara Iraq ada di mana-mana.
Mereka memeriksa semua orang.
Mereka melepas semua orang... ..Yang bukan orang Kuwait dan juga membunuh orang Kuwait.
Ranjit, kenapa kau meneleponnya?

Dan biarkan aku bekerja.
Siapkan mobil, aku akan siap-siap.

Sekarang kau ingin pergi?

Ada apa denganmu?
Aku akan ke Kedutaan.
Kita akan pergi dari Kuwait saat semuanya sudah siap.
Baiklah.

Nair, jangan takut.
Hentikan mobilnya!
Keluar!
Orang India..

Orang India, kami orang India.
Jangan bicara dengan bahasa Arab.
Nair, tolong duduk di mobil.
Nair!
Masuklah!
Setel musiknya.
Apa di tanganmu itu?

Bagus, bagus!
Ayo, jalan.
'Kau pasti sangat senang hari ini'.
Amitabh Bachchan...?
Deewar...?
Tuan Ranjit, ya atau bukan?
Kalau tadi aku tidak lewat pos itu... ..Maka kau pasti sudah mati, Tuan Ranjit.
Biar ku tebak...
Kau tak mengingatku.
Setahun yang lalu...

Dan alhamdulillah...

Aku bersamamu selama 2 hari.
Tapi kau tak mengenalku.
Aku hanya semacam angin lalu, Tuan Katiyal.
Aku ingat.

Orang-orang sukses... pasti hanya mengingat orang-orang penting.
Dan sekarang... tiba-tiba, Aku jadi orang penting.
Tuan Khallaf Bin Zayed.

..Siap melayanimu.

Aku akan memberimu banyak kesempatan... ..Untuk menyatakan rasa terima kasihmu.
Seperti yang ku berikan padanya.
Fawad?
Fawad Al Sayyed.
Rekan bisnismu.
Al An Hazir Iraq, Tuan Katiyal.

Sekarang, ini Iraq.
Dan orang-orang sepertimu... ..Akan membantu kami mempertahankannya.
Akan ku ambil langkah lain untuk itu.
Sebuah hadiah kecil.
Stiker ini.
Letakkanlah di kaca depan mobilmu.
Ini akan berguna di setiap pos pemeriksaan.
Kalau tidak...

Sekarang kita berteman, Tuan Ranjit.
Kalau kau butuh apa-apa... ..Tak perlu segan.
Sebagai balasannya...

Kau boleh pergi.
Tuan Saini.
Tuan Katiyal, sebelah sini.
Syukurlah, kau melihatku.
Tak apa-apa.
Brij!
Brij!

Ada apa?

Seorang tentara Iraq berusia 16 tahun menembak sopirku.
Mereka menyeretku ke Istana Dasman.
Aku tak tahu apakah... ..Komandan Pasukan Iraq itu sedang berteman... ..Atau mengancamku.
Dan kau bertanya, ada apa?
Sini, duduklah.
Minumlah dulu.
Kita bisa tangani, jangan khawatir.
Maafkan aku.

Bagaimana kondisi di Bandara?
Tentara Iraq telah melumpuhkannya.
Tak boleh ada yang masuk.
Dan jelas tak boleh ada yang pergi.
Dan Pemerintah India?
Seperti biasa, pasti sedang nonton 'pertunjukan' ini.
Pemerintah Kuwait-mu... ..Bahkan tidak menunggu pertunjukannya dimulai.
Mereka sudah kabur.
Membuat kebijakan itu perlu waktu.
Seluruh dunia sedang menyaksikan.
Brij, lakukan sesuatu.
Bawa aku dan keluargaku keluar dari sini.
Kami harus pergi.
Ya.

Tapi, bagaimana caranya?
Baiklah...

Bawa keluargamu kemari.
Bawa dia.
Lihat!

Lihat, Boneka Teddy Kuwait!
Mati kau Teddy Kuwait!
Sedang apa kau?
Serahkan tanda pengenalmu.
Baiklah, kau bisa pergi.
Amrita!
Amrita!
Simu!
Amrita!
Amrita!
Amrita!
Simu!
Simu!
Amrita!
Simu!
Joseph, apa orang rumahku menelepon?
Ranjit.
Kau tahu betapa takutnya aku?

Kau tak tahu bagaimana aku membawa Simu kemari.
Kemana saja kau?
Ranjit, kumohon.

Katamu, kita harus ke London.
Ayo kita ke London.
Ayo kita pergi dari sini.

Apa kau dengar?

Nair?
Jadi kau di rumah sakit dari tadi?
Bagaimana kondisinya sekarang?
Ranjit.
Ranjit.

Apa?

Mereka membunuhnya.

Anak-anak kecil berkeliaran membawa senjata.
Fawad Al Sayyed digantung di atas mesin derek.
Astaga...

Aku bahkan tak mampu menanyakan jasad Nair.
Istrinya baru saja menelepon.
Ibu.
Tuan Ranjit, kenapa kau berdiri?
Silahkan duduk.

Bukan di sini.
Di sini.
Semuanya ada harganya, Tuan Ranjit.
Aku siap membayarnya.
Uang Kuwait sekarang tak berharaga.
300.000 dollar untuk 3 orang.
Kami berlima.

Istri sopirku dan putrinya.
Istri sopir...
Ini kesempatanmu keluar bersama keluargamu.
Tak perlu sok bersikap dermawan.
Bisa-bisa kau terjebak nanti.
Aku bukan orang semacam itu.
Lagipula...

Bagus sekali!
Terima kasih.
Joseph.
Sekarang ada berapa banyak?

Dan sekarang..

Tuan, syukurlah Anda datang.
Sekarang rasanya semua akan membaik.
Kami ketakutan.
Kumohon katakan, kami harus bagaimana?
Tuan...
Joseph, datalah seluruh staff kita beserta keluarganya.
Coba periksa, apakah kita sanggup menampung semuanya di sini.
Jika tidak, Kita harus pikirkan rencana lain.
Tenang, semuanya.
Duduklah.
Tenang.
Apa yang kau lakukan?
Kenapa kau tak membawa kami pergi dari sini?
Aku tak mungkin meninggalkan mereka, bukan?
Tapi kau sanggup meninggalkan kami.
Apa kau tak merasa bertanggung jawab terhadap kami?
Tentu saja, ya.
Tapi mereka itu karyawanku.
Mereka berharap hal yang sama dari kita.
Sebagaimana yang seharusnya dilakukan Pemerintah Kuwait.
Bagaimana bisa seseorang lari dari tanggung jawabnya... ..Itu yang pernah kau bilang.

Tapi hanya menuntut hal sulit itu mudah.
Itulah kesalahanku.
Tapi, kesalahanmu justru lebih besar.
Dan untuk apa tiba-tiba sangat ingin jadi pahlawan?
Aku tak tertarik jadi pahlawan.
Aku juga ingin kita bisa bebas dari sini.
Tapi...

Jaga dirimu.
Kita akan segera terurus.
Kau sudah makan?
Kau sudah makan?
Geserlah sedikit.
Kau ingin aku tidur di mana?
Aku sulit bergerak.
Tenang.
Bukankah ada tempat luas di medan perang di luar sana?
Berhentilah bersikap kekanak-kanakan.
Kemari.

Ayo.
Ada tempat kosong di sini.
Permisi.
Toiletnya sangat kotor.
Sangat bau.
Kau bos-nya, 'kan?
Itu sebabnya aku memberitahumu.
Apa kau juga bekerja di sini?

Hey, kemarilah.
Beritahu aku saat sudah bersih.
Aku di ruangan ini.
Hey, minggir.
Aku tak mau disebut pengungsi bersama para sopir dan buruh ini.
Tuan, ada masalah?
Siapa dia?

Sekitar 100 orang lebih datang kemari tadi malam.
Ada banyak orang seperti dia.
Lebih dari 1000 orang India sedang menunggu di luar.
Bagaimana mereka bisa kemari?
Tuan, katanya mereka itu teman, kerabat, dan semacamnya... ..Dari karyawan kita.
Mereka tak tahu harus kemana lagi.
Jadi, mereka datang kemari.
Karena mereka merasa aman saat mereka bersama.
Tuan... persedian makanan untuk 500 orang makin menipis.
Bagaimana nasib 1600 orang lainnya?
Jika Anda mau, apa perlu kupilih mana saja karyawan kita... ..Dan menyuruh sisanya pergi?
Tak perlu!
Assalamu'alaikum, Tuan.
Lewat sini.
Ranjit sedang menuju kemari?

Tapi kudengar, situasi di ibu kota sangat buruk sekali.
Halo, semuanya.

Hey, Ranjit.

Apa kabar?
Terima kasih.
Ranjit, kau juga?

Saddam menghancurkan semuanya sesuka hatinya.
Ranjit, besok, saat semua ini berakhir Kau akan punya kisah menarik yang bisa diceritakan pada cucumu.
Seperti "Saat Paman Saddam memporak-porandakan Kuwait... ..Aku sedang menghabiskan wiski di supermarket Paman Kurien."
Jadi, ini semua akan berakhir besok?

Kau kira Amerika akan diam saja?
Lalu, apa yang Amerika tunggu?
Agar kita bisa menghabiskan wiski ini?
Tenang, Ranjit.
Mereka hanya akan menakut-nakuti kita selama beberapa hari.
Lalu memberitahu orang-orang Arab, 'lihatlah yang terjadi Kuwait.'
'Ayo...bangun basis militer.'
'Dan kita akan membuat kalian aman.'
Dan semuanya akan kembali pada bisnis.
Ini hanya masalah waktu.
Jadi kawan-kawan, nikmatilah.
Kalian boleh ambil apapun yang kalian inginkan.
Ranjit.
Ibrahim.

Tuan Ranjit...

Jadi, Ibrahim yang akan angkut... ..Dan mengantarkannya ke kantormu.
Katakan sesuatu...
Untuk apa kita bagikan makanan itu?
Kenapa kita tak berkumpul di satu tempat... ..Dan membawa seluruh makanan kesana.
Kau tahu, Jika kita, warga India, tetap bersatu...
Ada apa?

Oh, ayolah!
Sejak kapan kau jadi orang India, Ranjit?
Bukankah kau selalu merasa orang Kuwait.
Ranjit, ayo kita segera pergi dari sini.
Saddam menyerang mereka.
Untuk apa kita ikutan susah?
Susah apanya?
Yang kita butuhkan hanyalah tempat yang luas, itu saja.
Itu hanya masalah waktu, Ranjit.
Apa masalahnya?

Ranjit benar.

Berusaha menolong 170.000 orang..
...Hanya akan menambah masalah kita.
Ayo, Ibrahim.
Ashok...
Di luar supermarket ini... ..Tak ada satupun yang mengenalku atau dirimu.
Kita tak punya tempat bersandar.
Satu-satunya yang kita punya adalah identitas kita.
Kita orang India, bukan orang Kuwait.
Bersatu kita bisa.
Bercerai... ..Kita binasa!
Ini memang wiski lama... tapi tak seharga 500.000 dollar, Tuan Ranjit.
Sudah ku bilang...
Kedermawananmu itu bisa menjebakmu.
Bukan begitu, Pak.
Saat tempat pengungsian siap... ..Aku akan pergi bersama istri dan anakku.
Selama Anda bersama kami.
Aah... kau sedang menyanjungku.
Presiden pun menganggap orang India itu teman.
Kau boleh membangun tenda pengungsian di manapun sesukamu.
Aku ijinkan.

Tapi untuk apa membawa keluargamu ke pengungsian?
Beritahu istrimu kalau dia tetap aman berada di rumah.
Pegang ucapanku.
Terima kasih.
Ayo.
Permisi.
Ada ruang kelas di belakang.
Kau bisa tidur di sana.
Di sana juga ada kamar mandi.
Ada banyak air di sini.
Ashok berusaha mencarikannya.
Kau tahu...

Dan orang-orang bisa tidur di sana.
Ranjit.

Kantinnya di sebelah sana.

Simu.
Simu!
Simu!
Simu!
Simu!
Simu!
Simu!
Mama.
Simu, keluar dari bus itu!
Sudah ku bilang jangan kemana-mana!
Ayo.
Kemari.
Kau bisa tidur di sini.
Ini barang-barangku.
Apa maksudmu?
Ini kamarku.

Yang pertama datang, yang mendapat tempat.
Aku melihatnya duluan.
Kau kira ini...
Semacam 'Siapa Cepat dia Dapat', begitu?
Kami akan pergi..

Jika dia tak keberatan...
Omong kosong!
Kemari.
Ayo, masuk.

Kita takkan tinggal di sini.
Kita semua akan aman di sini.
Aman?

Barusan Simu memainkan barang ini!

Kau boleh membantu mereka, kalau kau mau.
Jangan libatkan kami.
Amrita...

Saat kau sudah siap, jemput aku di rumah.
Komandan itu telah menjamin keamanan kita, bukan?
Aku pergi.
Kau ikut?
Baik, duduklah.
Aku akan mengantarnya pulang.

Urus semuanya.
Sedang apa kalian?
Pergi.
Pergi sana.
Kalian pikir ini piknik?
Perang sedang berlangsung.
Apa kalian sadar?
Sama sekali tak tertib.
Lihat, dia berteriak.
Siapa dia?
Sudah pasti orang itu bukan?

Suamiku.
Biar aku yang urus.
Kau makan saja dulu.
Biar ku ambilkan.

Ashok, wiski kita sudah habis.
Mana Amerika?
Lupakan Amerika, mana India?
Ada sekitar 150.000 orang India di sini.
Apa ada yang peduli?
Mereka tak berbuat apa-apa untuk kita.
Seolah kita sudah berbuat banyak untuk India saja.
Kau mungkin tak berbuat apa-apa.
Tapi kami mengirim uang milyaran ke India.
Mereka ingin uang kita... ..Tapi mereka tak mempedulikan nyawa kita.
Jika ini Negara Barat... ..Kedutaannya pasti akan segera membebaskan kita sekarang.
Kedutaan bisa berbuat sesuatu... ..Hanya saat mereka tahu kalau kita sudah membuat tempat pengungsian.
Bagaimana mereka akan tahu?

Sama sekali tak ada ketertiban di sini.
Apa?
Apa kau tak dengar?
Aku dengar.
Bagus.
Ayo kita ke Kedutaan.
Kurien, lihat kesana.

Kemana semua orang?

Sudah pergi?
Di mana Brij?
Seluruh Kedutaan sudah dievakuasi.
Aku juga akan pergi.
Saddam bilang tak ada gunanya punya 2 Kedutaan dalam satu negara.
Seluruh Kedutaan sudah ada di Baghdad lagipula.
Jadi, apa semua orang India harus ke Baghdad sekarang?
Tak ada gunanya berteriak padaku.
Bicaralah pada Menteri Luar Negeri di Delhi.
Mereka akan beritahu apa yang harus kalian lakukan.
Omong kosong.

Kau punya nomor teleponnya?
Siapapun yang bisa kami hubungi?
Tn.

Ayo.
Halo, Kementrian Luar Negeri.
Aku Ranjit Katiyal dari Kota Kuwait.
Ya.
Kami diberi beberapa nomor telepon...
Oia, dengan siapa aku bicara?
Sekretaris Gabungan, Sanjeev Kohli.
Aku ingin bicara soal Kondisi rakyat India yang tinggal di Kuwait.
Kami telah membuat tempat pengungsian di Sekolah Apex...
Dengar, Posisiku bukan di Divisi 'Gulf'.
Kau salah sambung.
Dengar Tn.

Dan kami membutuhkannya sekarang.
Baiklah.
Akan ku komunikasikan hal ini... ..Pada Sekretaris Gabungan di Divisi Gulf.
Beri aku nomor teleponmu.
Cabe hijau?
Tidak, terima kasih.
Meher!

Kita akan tinggal di sini?
Bersama orang-orang ini?
Aku pergi saja!

Mereka membunuh orang-orang di luar sana.
Meher, Saddam telah menjamin... ..Kalau tentara Iraq takkan menyakiti orang India.
Bagaimana mereka bisa tahu... ..Siapa orang Kuwait dan yang bukan?
Meher...

..Sedangkan kau tidak!
Aku pergi!
Tak masalah, Nak.
Semua akan membaik.
Sini aku bantu.
Mau ku ikatkan?
Biarkan aku...
Apa?
Kau bilang apa barusan?
Kau orang Kuwait?
Kau lanjutkan saja.
Benar-benar tidak peka.
Belum ada kabar dari Kementrian Luar Negeri.
Saat meminta nomor kita...

Anakku sayang.
Halo, orang asing.
Ini kejutan menyenangkan pertama setelah tanggal 2 Agustus.
Kau sangat susah pulang.
Jadi aku harus membawa Simu kemari untuk menemui Papanya, bukan?
Terima kasih.
Ada apa?
Tak ada.

Halo, Nyonya.
Apa kabar?

Ya.
Ayo, Simu.
Aku ingin tunjukkan sesuatu.
Kau menikmati semua ini?

Aku tak tahu kapan kau datang dan kapan kau pergi.
Aku berusaha membereskan semuanya.
Orang-orang kita..

Orang-orang kita?
Menelepon Delhi setiap hari, mengaku orang India, orang India...
Sejak kapan kau mulai begitu peduli pada mereka?
Saat ku bicara soal pergi ke India...

Amrita, saat kita mendapat kejelasan dari Delhi..
..Soal status orang-orang kita, kita akan pergi dari sini.
Halo, Nyonya.

Bisakah kau jawab pertanyaan ini?
Aku bertanya bukan karena emosi.
Untuk apa?

Untuk apa sandiwara ini?
Dan kenapa kau tiba-tiba begini?
Ranjit?
Lihatlah orang-orang itu.

Amrita, lihatlah mereka.
Beberapa dari mereka bekerja di kantor kita...
Selama 5... 10... sampai 12 tahun.
Tapi aku bahkan tak tahu namanya.
Sayangnya, sekarang aku tahu.
Jika kita pergi jauh... ..Kita akan mengingat nama-nama ini, bukan sebagai satu kelompok.
Memang benar, Mereka bukan kerabat kita.
Tapi begitupun dengan Nair.
Dan dia sudah kehilangan nyawanya.
Dan hal ini tak seolah aku sedang mengorbankan hidupku demi mereka.
Jika sekarang aku berpaling, apa kau tak akan bilang...
'Ranjit, pria macam apa kau itu?
Ranjit!
Pak, kami orang India.
Kami punya ijin.
Kami punya ijin.
Ismail, Mani.

Senang bertemu denganmu, Tn.

Mana wiski untukku hari ini?
Tentara Anda datang.
Mereka menjarah tempat pengungsian kami.
Aku minta maaf.
Tapi, bagaimana lagi?
Baghdad mengirim kami... ..Tapi melupakan pasokan untuk kami.
Mereka kira kami bisa bergantung pada sikap baik kalian.
Tapi... kenapa kau sangat khawatir?
Mereka tak berbuat apa-apa padamu.
Benar, 'kan?
Mungkin mereka akan kembali.
Aku tak bisa menghentikannya.
Bagaimana aku bisa memastikan keamanan orang-orangku?
Ranjit!

Sekarang aku sangat yakin kau sudah terjebak.
Kalian semua bisa meninggalkan Kuwait kapanpun kalian mau.
Presiden dan aku adalah teman bagi warga India.
Dan beliau sudah mengijinkan warga India untuk pergi.
Kau tak pernah memberitahuku.

Itu sebabnya kau tak memberitahuku?
Semoga Allah bersamamu.
Tapi Ranjit... katakan..
Kau akan bawa kemana orang-orang ini?
Ya, Tuan?

Aku akan mengeceknya, Tuan.
Bagaimana jika tentara itu kembali?
Kita tak bisa berbuat apa-apa, Tuan.
Joseph.

Permisi.
Datalah... ..Semua orang di sini.
Tulis semua namanya.
Kita harus tahu berapa jumlah semuanya.
Dan apa yang bisa kita usahakan soal makanan sekarang?
Tuan, kita masih punya stok makanan untuk 2-3 hari.
Ibrahim berhasil menyembunyikan setengah stok makanan.
Syukurlah.

Tapi, untuk apa kau meneleponku?
Aku sudah berikan nomormu ke divisi Gulf.
Tuan, belum ada yang menelepon dari Kantor Kementrian.
Dan mungkin takkan pernah.
Aku butuh bantuanmu.

Saddam Hussain telah mengijinkan... ..Kami, warga India untuk meninggalkan Kuwait.
Tapi kami tak tahu harus pergi kemana... ..Kapan dan bagaimana?
Jika kau bisa bantu kami, maka itu akan sangat bagus.
Biar aku bicara dulu pada Menteri dan meneleponmu kembali.
Baik.
Ya, Kohli.
Para warga India yang terjebak di Kuwait...
Bicaralah pada Sharma di Divisi Gulf.
Tuan, aku butuh ijin Anda.
Kohli!

Cepat!
Nama Ayah, Vasudevan.
Trichur.
Baiklah.
Berikutnya.
Kita harus beritahu Tuan sekarang.
Ibrahim, kau sudah gila?
Harusnya kau tak menyembunyikannya!
Jika Tentara Iraq itu tahu... ..Kalau dia itu orang Kuwait..
..Mereka akan membunuh semua orang di tempat pengungsian.
Tuan, aku tak memikirkannya.
Aku hanya memikirkan nasibnya.
Tapi jujur, Tuan...
Apa buktinya kalau kita bukan orang Kuwait?
Kebanyakan dari mereka tak punya dokumen apa-apa.
Agen lah yang memegang paspor mereka.
Siapa yang akan percaya kalau kita orang India?
Tn.

Dengar, aku tak bisa cari tahu lebih banyak lagi.
Tapi Divisi Gulf memberitahuku kalau... ..Kau mungkin bisa pergi ke Yordania.
Mungkin?
Tapi Tn.

Kami harus bagaimana?

Tapi...
Kau punya kenalan di Baghdad?
Kau sudah gila?
Dia akan pergi ke Iraq?
Kau kira ini piknik?
Para tentara itu, yang bahkan belum dewasa... ..Benar-benar gila!
Ashok, pilihan apa yang kita punya?
Dengan mudah kau mengatakannya tapi pilihan apa yang kita punya?
Para tentara Iraq gila itu bisa kembali sewaktu-waktu.
Mereka bisa hancurkan sekolah kita.
Dan apa yang bisa kita lakukan?
Bukankah lebih baik kalau aku ke Baghdad?
Berbicara pada seseorang.

Kita harus lakukan sesuatu.
Kita tak bisa hanya duduk dan berdiam diri saja di sini.
Pak, ada rumah sakit di depan.
Bisakah kita berhenti sebentar?
Jika Anda tak keberatan.
Terima kasih.
Maaf atas gangguan tadi, Tuan.
Ayo, ayo kita pergi dari sini.
Surat.
Surat.
Orang India.

Stiker!
Dari mana dia mendapatkannya?
Baiklah, ijinkan dia lewat!
Beri jalan!
Pergilah!

Ada siapa di Rumah Sakit itu?
Aku baru menikah 8 hari lalu.
Nama istriku Shazin.
Resepsinya 2 hari setelahnya..
..Bersamaan dengan upacara perpisahan.
Tapi...

Shazin adalah perawat di Rumah Sakit.
Dan dia sibuk berada di Rumah Sakit sejak itu?
Tidak, Pak.

Aku sedang mencarinya... ..Tapi tak bisa ku temukan jejaknya.
Jangan pergi, Ranjit.

Kenapa akhir-akhir ini kau sulit memahamiku?
Kita juga tak saling memahami satu sama lain.
Kondisi lah yang salah...

Tennu Itna Main Pyaar Karaan Aku sangat mencintaimu
Ek Pal Vich Sau Baar Karaan Ratusan kali dalam sedetik
Tu Jaave Je Mainu Chhad Ke Jika kau meninggalkanku
Maut Da Intezaar Karaan Hanya akan ku tunggu kematianku
Ke Tere Liye Duniya Chhod Di Hai Demi dirimu, telah ku tinggalkan dunia
Tujhpe Hi Saans Aake Ruke Nafasku terhenti padamu
Main Tujhko Kitna Chaahta Hoon Aku sangat mencintaimu
Ye Tu Kabhi Soch Na Sake Kau takkan bisa membayangkannya
Ke Tere Liye Duniya Chhod Di Hai Demi dirimu, telah ku tinggalkan dunia
Tujhpe Hi Saans Aake Ruke Nafasku terhenti padamu
Main Tujhko Kitna Chaahta Hoon Aku sangat mencintaimu
Ye Tu Kabhi Soch Na Sake Kau takkan bisa membayangkannya
Tuan, kami sudah membangun tempat pengungsian di sebuah sekolah.
Kau belum mencobanya.
Cobalah.
Namanya Kleicha.
Sering disebut biskuit nasional Iraq.
Aku sedang bicara masalahku.
Belakangan ini, aku banyak mendengar kabar anak ini.
Tapi dia hanya mencetak 10 run di babak pertama... ..Dan lalu 27 di babak kedua.
Kurasa tim seleksinya kurang bagus.
Maksudku... mereka memasukkan sembarang orang di Tim India.
Dengar, aku kemari bukan untuk menikmati biskuit Anda... ..Ataupun berdiskusi soal masa depan siapapun... ..Di Tim Kriket India.
Kami semua sedang terjebak di zona perang di negara asing.
Dan Anda... / Aku berusaha mengalihkan topik, Tn.

Karena aku tahu yang sedang kau hadapi.
Aku tak tertarik berdebat denganmu.
Bagaimana kami bisa tahu apakah... ..Setiap orang di pengungsianmu itu adalah warga India.
Bagaimana kalau mereka sebenarnya warga Pakistan atau Bangladesh?
Kita tak bisa memberinya paspor, 'kan?
Aku mengerti.
Terima kasih.
Maaf, Tn.

Yang bisa ku tawarkan hanyalah Kleicha ini.
Silahkan ambil.
Setidaknya, bawalah satu.
Tuan, bagaimana?
Biskuit Iraq.

Serasa bukan mereka yang sedang menyerang Kuwait.
Terima kasih.
Sekarang bagaimana, Tuan?
Apa Delhi memikirkan kita?
Pikirkan saja diri kita sendiri.
Kita harus terus mencoba, apa lagi?
Kita tak bisa menyalahkan Delhi juga.
Begitu banyak juga... ..Yang tak mempedulikan Delhi hingga saat ini.
Mereka pikir kita ini orang Kuwait.
Itu sifat alamiah manusia, Ibrahim.
Saat kau menangis, pertama kali kau memanggil-manggil nama ibumu.
Aku akan menelepon Kurien.
Ya, Kurien.
Tak ada.

Begitupun dengan warga India.
Yang hanya memberi kami satu pilihan.
Aku kenal beberapa orang Iraq.
Aku akan coba minta bantuan mereka..
..Agar bisa menemui Menteri Luar Negeri Saddam, Tariq Aziz.
Tuan Katiyal.
Halo.

Silahkan.

Anda mau teh?

Ambillah.

Tuan Katiyal, hanya ini yang bisa ku lakukan.
Ada sebuah kapal bernama Tipu Sultan... ..Datang dari India.
Bersama 10.000 ton pasokan makanan dan medis untuk Iraq.
Warga India begitu baik... ..Saat seluruh dunia menentang kami.
Aku akan ijinkan warga India di Kuwait... ..Ikut kapal mereka agar bisa pulang.
Terima kasih.
Terima kasih, Tuan Aziz.
Aku sangat mengapresiasi.

"Malam berakhir... dan pagi tiba."
"Kebahagiaan tiada tara."
"Malam berakhir... dan pagi tiba."
"Kebahagiaan tiada tara."
"Hatiku menari..."
"..

"Sekarang aku ingin..."
"Sekarang aku ingin menari."
"Sekarang aku ingin menari."
"Sekarang aku ingin menari."
"Sekarang aku ingin menari."
Tunjukkan gerakannya.

Halo, Tn.

Berapa banyak yang bisa naik kapal itu?
Entahlah.
Para wanita dan anak-anak terlebih dahulu.
Dan lalu orang tua, Aku tahu.
Tunggu.
Apa ada ijin tertulis dari Tariq Aziz?
Apa?

Kau hanya memegang ucapannya?
Kau harus mengerjakan hal-hal dengan baik.
Berkas itu sangat penting.
Aku tak tahu bagaimana kau bisa mengurus perusahaan sebesar itu.
Itu kabar baik, Tn.

Sampai jumpa segera.
Papa, kita bisa lihat apa lagi di India?
Hmm.. disana ada... ada...
Papa tak ingat?

Tapi kalau ku beritahu sekarang, nanti tak jadi kejutan lagi.
"Setiap orang bergembira."
"Hidup penuh dengan kebahagiaan."
"Aku akan mengangkat kakiku dan menari sepanjang malam."
"Takkan ada yang merasa lelah dan ingin duduk."
"Akan kami guncang bumi dengan menghentakkan kaki kami."
"Saatnya semua bergembira."
"Terima kasih, Tuhan."
"Sekarang aku ingin..."
"Sekarang, aku ingin menari."
"Sekarang, aku ingin menari."
"Sekarang, aku ingin menari."
"Sekarang, aku ingin menari."
Halo.

Ya, Tn.

Ada kabar buruk, Tn.

PBB terpaksa melakukan embargo pada Iraq.
Itu artinya... tak boleh ada yang keluar-masuk Iraq.
Dan...
Tipu Sultan dihentikan.
Sayang sekali, kapal itu takkan bisa kesana.
Kapal itu sudah berbalik arah ke Dubai.
Aku sungguh minta maaf.
PBB telah mengajukan tuntutan kerugian Pada Iraq atas serangan di Kuwait.
PBB tak mau mengakui... ..Pemerintahan Kuwait yang baru terbentuk setelah serangan.
Mereka menolak tuntutan Iraq...
Ayah mau kemana?
Kemana lagi aku bisa pergi... ..Di kandang burung ini.
Dulu kita punya rumah besar di Lahore.
Kita sering main sepak bola... ..Dan kriket di sana!
Dari dulu Ayah menceritakan sebuah tempat yang... ..Takkan pernah bisa ku kunjungi.
Tertawalah sesuka hatimu, Nak.
Warga India yang terjebak di Kuwait terpaksa menghadapi dilemma.
Mereka yang dipaksa meninggalkan rumahnya dalam sekejap...
..Takkan pernah tertawa.
Tuan... stok makanan mulai menipis.
Apa yang harus ku lakukan?
Bisa berkebun di padang pasir?
Untuk apa kau mendatangiku?
Selesaikan sendiri masalahmu.
Bukan aku yang dijadikan Emir oleh Saddam.
Ranjit, apa yang kau katakan?

Memberinya harapan dan lalu menghancurkannya lagi dan lagi?

Itu bukan salahmu.
Dan kitapun tak bisa bicara pada mereka yang bersalah.
Tetaplah di sini!
Kita takkan masuk kedalam!
Ayo masuk saja.
Kau saja yang masuk.

Bicara!

Aku tak perlu bicara dengan kacung!
Siapa yang kau sebut kacung?
Kau pikir kau itu siapa?
Selalu saja ada keributan sejak kau datang kemari!
Dia tak meminta tanda buktinya.
Dia membuat kita berkemas.
Duduk di bus... ..Dan lalu menyuruh kita turun.
Apa ini lelucon?
Berulang kali dia bicara soal Baghdad.
Mana Baghdad itu sekarang?
Lupakanlah.

Aku tak mau, kau saja yang masuk.
Kau sebagai pimpinan di sini, 'kan?
Pemimpin selalu punya jawaban.
Apa kau punya?
Kau orang besar.
Bagaimana kau bisa tahu rasanya... ..Punya harapan lalu dihancurkan.
Kenapa kau membisu sekarang?
Karena dia orang besar.
Kalau dia orang rendahan sepertimu... ..Dia mungkin akan banyak bicara.
Apa pentingnya kalian bagi kami?
Dia bisa saja pergi bersama Simu dan aku beberapa hari lalu.
Sekarang pun masih bisa.

Dibandingkan keluarganya... ..Dia lebih mengkhawatirkan kalian sepanjang waktu.
Dan di saat seperti ini... ..Dia masih pergi ke Baghdad.
Kau bahkan takkan berani pergi ke ujung jalan sana.
Mudah sekali mencari-cari kesalahan, Tn.

Tapi butuh keberanian lebih untuk membuat suatu kesalahan.
Dan dia punya keberanian itu.
Sedangkan kau tidak.

Tak ada.
Kau benar.
Aku bahkan sudah mengingatkannya.
Tapi apa yang bisa ku perbuat?
Tiba-tiba dia mengikuti kata hatinya... ..Dan sadar kalau dia tak boleh egois.
Dia harus membantu yang lain.
Setiap orang punya kesalahan.
Mereka berubah selama masa-masa sulit.
Dia juga berubah.
Kau berdiri di sini... ..Menyalahkan dia atas segalanya.
Tapi kau sendiri tidak sadar, Tn.

Karena dia membuat tempat pengungsian ini.
Sayangnya, kau takkan pernah bertemu... ..Ranjit Katiyal saat 10 hari lalu.
Kalau tidak... dia pasti akan... ..Memberimu pelajaran.
Kau bicara soal perasaan?
Aku melihat wajahnya saat ia diberitahu... ..Kalau Tipu Sultan berbalik arah.
Kau mengkhawatirkan keluargamu.
Coba bayangkan keadaan seorang pria... ..Yang ingin mengirim ribuan keluarga pulang ke tanah airnya?
Masih ada masalah?

Tolong, bawa dia masuk.
Apa?
Aku sudah beritahu... ..Kalau Tn.

Pak Menteri tak mengangkat teleponnya sejak itu.
Tampaknya dia takkan pulang sekarang.
Aku hanya perlu bicara dengannya.
Aku tak mengerti.

Semua orang sedang bersiap untuk ke Konferensi Malaysia.
Dan kau malah duduk di sini.
Lata, mereka dalam kesulitan.
Ada pria yang meneleponku setiap hari.
Aku harus bilang apa padanya?
Sudah ku bilang kalau Pak Menteri akan mendukung PWD itu.
Sudah, jangan khawatir.
Ya, Tuan.
Apa Kohli sudah pergi atau dia masih di sana?
Sepertinya dia sudah pergi.

Kau boleh masuk.

Maaf, Tuan.
Aku mengetuk pintu, tapi Anda sedang menelepon.
Kohli, berhentilah bersikap seolah kau menakutiku. / Tuan.
Kuwait bukan prioritas kita.
Tuan, aku hanya punya satu permintaan.
Kau tahu Pemerintahan kita tak stabil.
Tak ada jaminan berapa lama kita akan tetap punya kekuatan.
Tentu saja, Tuan.

Dan sesuatu akan terjadi hanya jika kau menginginkannya.
Anda benar, Tuan.
Aku sudah menunggu 4 jam untuk mengatakan hal ini.
Sudah 4 jam?
Baiklah...
Kalian tangani saja.
Halo.
Ya, sebentar Kurien.
Ranjit, ini Kurien.
Halo.

Baiklah.

Baik.
Ada apa?
Tempat pengungsian kehabisan makanan.
Lalu, apa yang mereka lakukan?
Kurien menyuruh Ibrahim ke dermaga.
Ada semcam gudang... ..Tempat mereka biasa membeli barang untuk supermarket.
Dia melihat ada aktivitas di sana.
Sekarang?

Dia mungkin menemukan sesuatu.
Bukankah kau harus ikut?
Untuk apa?

Aku ke sana, Kembali dengan tangan kosong... ..George menyalahkanku, dan kau menggertaknya.
Dan kita terhibur di Kuwait.
Ayolah, Ranjit.
Ranjit.
Kau ahli berunding, Sayang.
Mereka takkan bisa mendapatkan apa yang kau bisa dapatkan.
Bagaimana jika aku gagal?
Kau takkan gagal.
Kau tak boleh gagal.
Tak ada gagal ada dalam darahmu.
Ini jelas bukan kapal pemasok makanan.
Tampaknya mereka sudah siap pergi.
Ayo kita cari tahu.
Permisi... apa kalian orang India?
Ya.

Tidak...

Ya...

Tidak, aku...

Kami membawa sampah.
Sampah?
Hey, gendut...

Siapa yang peduli dengan sampah di tengah peperangan begini?
Ya.

Perusahaanku memiliki kontrak.
Ada lagi?
Kapten, berapa banyak daya tampung kapal ini?
Sekitar 500 orang.
Tapi jangan harap.
Bisakah kau pertimbangkan kalau aku membayarmu?
Hey...

Sana. cepat.
Bisa.
Tapi, tak boleh ada satupun orang Kuwait. / Tentu saja.
Berapa harga untuk satu orang?
5000 dollar.

Siapa yang mau bayar 5000 dollar untuk sampah?
Aku yang bisa buang sampah di tengah laut.
Bukan kau.
Siapa yang harus aku angkut?

Aku mampu bayar 200 dollar per orang.
Untuk apa aku membahayakan hidupku demi 200 dollar?
Kau bisa mendapat 100.000 dollar.
200 dollar per orang.

100.000 dollar.
Sebentar lagi, Uangnya bisa jadi milikmu.
Ayo, Kurien.
Sekarang bagaimana?
Jangan menoleh ke belakang, teruslah berjalan.
Lihat kedepan...

Baiklah.
Tapi mereka bukan tanggung jawabku.
Oke?
Ambil uangnya dan bawa mereka saat tengah malam.
Tapi tak boleh ada orang Kuwait.
Poonawala.
Mereka sedang rapat.
Mereka tak mengundang kita.
Kemanapun kapal itu membawa kalian... ..Bilang saja kalian pengungsi.
Aku sudah bicara pada kaptennya.
Harganya 200 dollar per orang.
Kalian semua siapkan uangnya.
Aku sendiri merasa, ini langkah yang beresiko.
Ini tank tentara, ini pistol dan ini Polisi.
Sayang, kenapa?
Amrita, Simmu belum siap?
Kau juga belum berkemas.
Untuk apa berkemas saat kita takkan kemana-mana?
Papa, kembalikan bukuku.
Kembalikan.
Jangan kekanak-kanakan.
Aku kira kau sudah melupakan Punjabi.
Aku akan ikut kemanapun suamiku pergi.
Jangan memaksaku, Ranjit.
Aku takkan kemana-mana tanpa dirimu.
Dan seperti yang kau bilang...
Nasib kita juga bergantung pada nasib orang-orang lainnya.
Kenapa kau tak akui saja kalau masalahmu sebenarnya adalah sampah.
Halo.
Sanjeev Kohli, Tn.

Lama sekali kau tak menelepon.
Kemana saja kau belakangan ini?
Aku belum menemukan cara apa-apa.
Tapi sekarang kita sedang bicara dengan Yordania... ..Agar mengijinkan India ke Amman.
Amman?
Posisi Amman 1000 kilometer dari sini.
Dan kami harus melalui Iraq.
Tuan Kohli, mudah sekali kau mengatakannya.
Tapi bagaimana kami bisa kesana?
Kau tahu..

Dan itupun masih belum jelas.
Kalau begitu segera diperjelas.
Karena kami tak bisa menunggu lebih lama lagi, dan itu sudah jelas.
Ada hal lain, Tuan Kohli.
Aku akan mengirim 500 orang melalui sebuah kapal dari sini.
Kumohon...

Akan ku jelaskan rinciannya.
Dan jangan berhenti sampai di situ.
Masih ada 150.000 orang di sini.
Tuan... bagaimana kami bisa pergi...

Kurien, jaga mereka.
Jangan khawatir.
Ayo.
Ranjit.
Terima kasih, kawan.

Jagalah semuanya.
Ranjit.

Wanita dan anak-anak diutamakan baru orang tua.
Tapi hanya orang kaya yang berangkat.
Ini benar-benar tak adil, Tn.

Hanya karena kami tak bisa memberi uang... / Tn.

Aku tahu kau tak punya uang.
Dan semua yang bersamamu juga tak punya uang.
Aku punya...

Tak ada gunanya iri dengan yang akan berangkat.
Dan lagipula, mereka bayar.

Apa kami harus urus diri kami sendiri?

Aku masih di sini bersama kalian.
Joseph, bawa busnya.

Lihat, Tn.

Cukup...

Akan ku buktikan kalau Amrita salah... ..Dan kembali menjadi Ranjit lama... ..Yang tak satupun dari kalian akan menyukainya.
Aku sudah berbuat semampuku.
Jangan meminta lebih.
Merunduk.

Berikan padaku.

Ayo Simu.
Makanan pedas India dan wiski.
Aku tahu kau orang yang jujur.
Lalu... kenapa kau menipuku?
Menipu?
Katamu...

Apa aku tak tahu kalau... ..Kau mengirim 500 orang India keluar Kuwait secara ilegal?
Mereka masih bisa pergi.
Hanya saja bayar dulu ke Amir.
Aku sudah membayarnya.
2 botol wiski dan ini.
Aku mau 100.000 dollar.
Aku bilang aku salah.
Kau bukan Emir-nya.
Kalau kau Emir-nya... ..Maka kau akan tahu transaksi yang aku lakukan di Baghdad.
Transaksi apa?
Bicaralah dengan Kementrian Luar Negeri.
Semua orang tahu, Kalau Amerika ikut campur lraq takkan lagi menguasai Kuwait.
Tapi mereka pasti akan menjarah kekayaan milik Iraq.
Semua uang itu akan masuk ke Bank Swiss.
Dan Pemerintahmu menyuruhku melakukan ini untuk mereka.
Hubungi Baghdad dan biarkan bus itu pergi
Kalau tidak, Presidenmu, Tuan Saddam Hussien akan..
..Menggantungmu seperti Fawad.
Aku ingin 100.000 dollar sekarang juga.
Bisakah aku bicara dengan Tn.

Ini dari Ranjit Katiyal.

Tolong, hentikan.
Ini tak penting.
Tolong, selesaikan dulu makan malam Anda.
Aku mohon Mayor.
Ranjit, kau tak pernah cerita soal transaksi itu.
Tak ada transaksi.
Apa maksudmu...
Aku tak punya opsi lain.
Bagaimana jika dia mengecek?
Takkan ada yang mau ambil resiko dengan mengecek hal itu ke Saddam.
Tapi Mayor itu... ..Dia pasti akan berbuat sesuatu.
Aku hanya berpikir...
Semoga aku tak membahayakan nyawa 150.000 orang India..
..Demi menyelamatkan 500 lainnya.
Halo. / Tuan Katiyal, ada apa menelepon jam segini?
Tn.

Yordania?
Ada apa?
Aku tak bisa mempercayai tentara Iraq.
Situasi di sini makin buruk.
Tapi kau masih belum bisa ke Yordania.
Dengar... kami baru saja bernegosiasi dengan mereka... ..Dan mereka belum memutuskan.
Kalau begitu segera buat hal itu diputuskan, Tn.

Kami tak punya pilihan lain.
Berusaha kesana bersama banyak orang sangatlah berbahaya.
Tetap di Kuwait bahkan lebih berbahaya.
Beri aku waktu beberapa hari.
Aku akan bicara pada Kementrian Penerbangan Sipil...
Tn.

Buatlah pintu perbatasan Yordania terbuka bagi kami.
Karena kami akan berangkat.
Selamat malam.
Halo.
Bisakah aku bicara dengan Amrit Pal?
Aku tahu ini larut malam, tapi ini sangat penting.
Ini Kuwait dan ini Yordania.
Jarak dari sini sekitar 1091 kilometer.
Dan untuk itu, aku butuh bantuan kalian semua.
Ajaklah Pria sebanyak mungkin.
Ahmed.
Kenapa kau tak bisa ikut?

Kami melakukan ini ada alasannya.
Tn.

Meher, ikutlah bersama ayahmu.
Joseph, beritahu semuanya... ..Kalau semuanya berangkat berkelompok 3-4 kendaraan. / Baik.
Dan kita semua bertemu di Perbatasan Jahra. / Baik.
Dan dari sana, kita berangkat bersama.

Kau sudah pastikan kalau para pemuda... ..Ada di setiap kendaraan?

Baik.
Di mana Ibrahim?
Aku tak tahu, Tuan.
Baiklah, tak perlu khawatir.
Jadi, kau sekarang juga bikin repot seperti George.
Pak, aku tak mau pergi.
Tidak tanpa Shazin.
Tak benar bagiku pergi seperti ini.
Aku akan tetap di sini dan mencarinya.
Kalau kau ingin mencarinya, maka bergegaslah.
Dengan tetap di sini, kau membuktikan... ..Kalau kau kehilangan harapan untuk bertemu lagi dengannya.
Cobalah mencarinya ke tempat semua orang India pergi.
Mungkin saja...
Siapa tahu ini yang terbaik.
Entah bagaimana kondisi di sana.
Apapun itu, pasti lebih baik daripada di sini.
Apa yang dia ucapkan?

Dia sponsormu, bukan?
Sponsor...

Kau bekerja padanya, bukan?
Tidak, Pak.
Kenapa kau ikut campur?
Dia anaknya, bukan aku.
Dia bicara memakai bahasa Arab.
Kau orang Kuwait, 'kan?
Sudah ku bilang...
Kau kira aku ini bodoh?
Tuan George.
Mau kemana kau?
Kenapa kau turun dari bus?
Kau perlu aku meminta tanda bukti ke Saddam?
Kau takkan mampu, tapi aku baru tahu.
Ada bom waktu di bus.

Wanita yang bersama Preethi, dia adalah orang Kuwait.
Aku sudah tahu.

Dan kau tetap mengijinkannya tinggal di penampungan kita.
Jika Tentara Iraq tahu... ..Mereka akan menghabisi kita.
Mereka tak tahu, dan kau masih hidup, bukan?
Ayo.
Lelucon apa ini, Tn.

Kalau tentara Iraq tahu... ..Kalau ada orang Kuwait di bus kami... ..Maka hidup kami bisa dalam bahaya.
Lalu, ku biarkan saja wanita dan anaknya itu mati... ..Hanya karena dia orang Kuwait?
Aku tak bisa melakukannya, George.
Jadi, maksudmu..
..Hidup orang Kuwait itu lebih penting bagimu..
..Dibanding hidup kami?
Kau tak berhak melakukan ini.
Ini keliru.
Ranjit.
Suruh dia keluar.

Suruh dia keluar.

Kau keluar dulu.
Keluar.
Keluar.
Serahkan anak itu padaku.
Tuan.

Tuan, kumohon.

Tuan...

Tuan.

Ayo.
Turun.
Apa aku berhak membahayakan hidupku Atau haruskah aku membuat tanda buktinya juga?
Naiklah ke bus itu.
Dia Tasneem.

Dia orang Kuwait.
Kau bisa ikut kami, di mobil kami.
Aankhon Ki Hai Yeh Khwahishein Ki Hasrat mataku
Chehre Se Teri Na Hatein Adalah menatap wajahmu
Neendon Mein Meri Bas Tere Dalam tidurku
Khwaabon Ne Li Hai Karwatein Aku hanya memimpikanmu
Ki Teri Ore Mujhko Leke Chalein Mereka semua menuntunku padamu
Ye Duniya Bhar Ke Sab Raaste Dari semua jalan di dunia ini
Main Tujhko Kitna Chaahta Hoon Aku sangat mencintaimu
Ye Tu Kabhi Soch Na Sake Hingga tak bisa kau membayangkannya
Temuilah Tn.

Kohli, kita sudah ajukan proposal itu.
Dan kita sedang bicara dengan Kepala Angkata Udara.
Kita harus mengangkut mereka.
Tapi Tuan, 170.000 orang menaiki pesawat Angkatan Udara?
Aku tahu itu tak mungkin.

Kepala 'Air India' telah dipanggil pagi tadi.
Pesawat 'Air India' bisa melakukannya, 'kan?
Tapi, Tuan... pesawat sipil berada di zona perang?
Itu gila.
2 biji.
Kita sedang buka puasa atau makan?
Berikan padaku saja kalau dia tak mau.
Ini.
Tidak, Bu.

Sayang, makan ini dulu.
Nanti kita makan 'jalebi' saat kita sampai di India, oke.
Anak baik.
Kalian harus membantu kami melakukan evakuasi itu.
Kami pilot komersil, Tuan.

Dengar, kami sudah bicara dengan Kepala 'Air India'.
Lalu?
Kita yang akan menerbangkan pesawat ke zona perang, bukan dia.
Ya.
Dan jika kami memang ingin membahayakan nyawa kami... ..Maka kami pasti melamar menjadi Angkatan Udara.
Kenapa kau tak menerbangkan pesawat itu secara sukarela?
Pak, boleh aku bicara dengan mereka?
Dengar, tak ada yang memaksa kalian.
Terserah kalian mau pergi atau tidak.
Tapi 175.000 orang sedang menunggu kita di Yordania.
Dan satu-satunya kesalahan mereka adalah... ..Mereka orang India, jika bukan keluarga kita.
Aku tak bisa memberi alasan... ..Agar kalian bersedia membahayakan nyawa kalian demi nyawa mereka.
Lebih baik kalian cari sendiri alasan agar... ..Bisa menyelamatkan mereka.
Meher.
Aku sudah menonton banyak berita.
Tapi tak pernah berpikir jika suatu saat kita akan jadi berita.
Pengungsi India di Kuwait karena Iraq.
Sungguh membingungkan, bukan?
Oh ya...
Menteri bertanya... ..Siapa yang akan membiayai semua ini?
Kurasa Menteri Keuangan harus ikut dilibatkan.
Kau yang akan bicara pada mereka atau aku saja?
Anda saja, Tuan.
Kau tahu, mereka tak punya dokumen... ..Jadi akan ku usahakan untuk membuatkan mereka paspor sementara.
Ranjit.
Ranjit.
Jangan keluar dari mobil.
Pak, warga India.
Warga India.

Kami sudah mendapat ijin dari Presiden Saddam...
Surat...

Paspor.
Tunjukkan paspornya.
Jangan memperkeruh suasana.
Kembalilah.
Tunjukkan paspornya.
Aku tak punya paspor.

Tapi kami bisa jamin...

Orang Kuwait.

Orang Kuwait. / Bukan, bukan...

Hentikan.
Paspor Paspor.

Orang India.

Ada 2 orang lagi.
Aku butuh 2 paspor lagi.

Mereka semua orang India.

Orang Kuwait?

Bukan, orang India.
Orang Kuwait...
Kami orang India.

Orang India.

Dollar.

Dia orang Kuwait.

Ranjit.
Hentikan.

Ranjit.
Ranjit.
Ranjit.
Tolong!
Kumohon, jangan...
Kumohon, jangan.

Jatuhkan senjata kalian...

Tidak, tidak... bukan levelmu untuk melakukannya, Tn.

Kenapa kau berdebat, Tn.

Sudah ku bilang kalau menteri dari Divisi Kuwait...
Tn.

Kumohon mengertilah.
Ijinkan orang-orang masuk.
Aku sendiri yang akan meminta Pak Menteri bicara padamu.
Sekarang bagaimana?
Apa dia akan membuka gerbangnya?
Bagus, Kohli.
Tuan...
Pak, sekarang bagaimana?
Mana yang lain?
Beberapa turun bersama Joseph.
Dan sisanya duduk di bus.
Permisi, Tn.

Satu pertanyaan.

Tn.

Jangan sekarang.

Ada bendera dari berbagai negara... ..Tapi di mana bendera India?
Bantu aku, tolong jaga dia.

Pegang tanganku, Simu.

Tn.

Tahan sebentar.
Halo.
Ya, Mohan.
Ha?
Mereka di Bandara.

Tn.

Kumohon!
Halo...
Ya, aku akan lakukan sesuatu.
Beri aku waktu, Aku akan lakukan sesuatu.
Tuan Chapekar...

Mereka sudah banyak menderita.
Tolong jangan buat mereka lebih menderita lagi... ..Dengan menunggu perintah.
Kumohon.
Permisi.
Permisi.
Ada 170.000 orang India... ..Yang datang dari Kuwait.
Dan kami tak tahu harus berbuat apa.
Lihat, Semua orang berdiri di luar... ..Sedang menunggu informasi yang sama.
Kau juga harus menunggu.
Saddam telah memaksa kami pulang... ..Dan kau menyuruh kami menunggu.
Dengar... tak ada gunanya marah-marah.
Aku sungguh tak tahu apa-apa.
Tolong.
Halo.
Ya, dari Delhi.
Ya.
Ya, Tuan.
Baik, Tuan.
Baik, Tuan.

Tu Bhoola Jise, Tujhko Woh Yad, Karta Raha Yang kau lupakan selalu mengingatmu
Tu, Jeeta Raha Kau terus hidup
Tere Liye Woh, Marta Raha Dan bagimu dia selalu tiada
Tere Dard Ki, Aahat Suni Mendengar suara deritamu
Lo Aa Gaya, Sab Chhod Ke Dia datang meninggalkan segalanya
Teri Raah Mein, Lekar Khushi Membawa kebahagiaan
Woh Hai Khada, Har Mod Pe Dia bersamamu di setiap persimpangan jalan
Sab Chhod Ke Meninggalkan segalanya
Tu Bhoola Jise Kau, yang terlupakan...
Tujhko Woh Yad, Karta Raha Selalu mengingat orang-orangmu
Berikutnya.
Behram Poonawala.
Ya, berikutnya.
Meher Poonawala.

Berikutnya.
Namamu?
Bu, Namamu?
Shazin.
Shazin siapa?
Shazin...

Dan kau?

Suami-istri?
Teri Fikar Mein Guzarta Raha, Lamha Dar Lamha Setiap saat dilalui dengan mencemaskanmu
Tere Saath Duniya Thi Woh Raha, Tanha Ka Tanha Dunia bersamamu sedangkan dia sendirian
Teri Fikar Mein Guzarta Raha, Lamha Dar Lamha Setiap saat dilalui dengan mencemaskanmu
Tere Saath Duniya Thi Woh Raha, Tanha Ka Tanha Dunia bersamamu sedangkan dia sendirian
Aasoon Mile, Dekha Tha Jo, Palkon Ko Bhi Jodke Meski kelopak mata bersatu, hanya ada air mata
Tere Raah Mein Di jalanmu...
Bagaimana kau mengatur posisi duduknya?
Maksudnya, Siapa yang duduk di kelas 1... ..Dan siapa yang duduk di kelas ekonomi?
Nanti akan ku periksa, Tuan.
Permisi.
Ini sangat tak adil, bukan?
Kohli.
Selamat.
Penerbangan pertama akan diberangkatkan.
Vande Mataram!

Vande Mataram!

Operasi penyelamatan terbesar di dunia.
'Air India', Perusahaan Penerbangan India... ..Dan Pilot Angkatan Udara India melakukan 488 penerbangan.
Dunia belum pernah menyaksikan atau mungkin takkan menyaksikan lagi... ..Operasi penyelamatan sebesar ini.
India membawa pulang, lebih dari 100.000 warganya..
..Yang terjebak di negara lain.
Kita berhasil membawa teman-teman kita kembali dengan aman.
Selamat, Tuan.

Mereka yang tak kami kenal, dan belum sempat saling mengenal.
Masih ada pegawai pemerintah seperti Sanjeev Kohli... ..Yang membuat ini mungkin.
Burung terbang.
Pesawat terbang.
Simu terbang.

Mama terbang.
Aku terbang.

Tu Bhoola Jise Yang kau lupakan...
Bahkan hingga saat ini, aku masih kecewa dengan problematika di India.
Aku masih sinis.
Tapi setelah berangkat tadi malam... ..Aku tak pernah bertanya lagi, apa yang sudah negara lakukan untukku.
Serangan Iraq di Kuwait tahun 1990 membuat 170.000 warga India tuna wisma.
Tn.

Evakuasi ini merupakan evakuasi terbesar sepanjang sejarah di dunia.
Karakter Ranjit Katiyal didasarkan pada jasa-jasa yang telah dilakukan Tn.