# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

t e r j e m a h a n m a h s u n m a x
BANGKITNYA KEMATIAN:

Ada penyakit yang serius.
Tapi kita tidak boleh menyerah histeris ataupun takut.
Karena hanya akan mempersulit orang-orang untuk memperoleh informasi yang akurat yang mereka butuhkan.
East Mission, Oregon akan menjadi wabah besar ketiga di Amerika Serikat.
Meluasnya penggunaan obat penangkal Zombrex mengandung bahaya, tapi ribuan orang tetap terjebak.
Presiden telah menarik militer, dan menyatakan..
..telah menghentikan semua upaya evakuasi dan menutup kota.
25.000 warga sipil dikhawatirkan.

Konstruksi dinding karantina militer tanpa otorisasi.
Partai Liberal di Kongres sangat berkeberatan dengan apa yang banyak disebut...
Sebuah dinding karantina selesai dalam waktu singkat.
Mission East sekarang zona terinfeksi yang paling berbahaya di dunia.
Meskipun keberatan, semua kendali pertahanan negara telah diserahkan pada militer.
Kami telah bekerja hampir dekat dengan Phenotrans untuk memperbaiki cara kita memperlakukan orang-orang yang terinfeksi.
Kami akan menanamkan mereka dengan ini.
Chip ini berisi pasokan Zombrex konsentrat tinggi.
Penanaman Chip sekarang diwajibkan
Lebih dari 1,5 juta orang amerika sekarang tertanam chip Zombrex.
Khawatir akan wabah baru yang terus meningkat.
Tentara militer punya kekuasaan melakukan penangkapan dan penahanan.
Sejumlah orang menghilang tanpa kejelasan...
Ada serangkaian berita beredar di Internet.
Beberapa situs web mengklaim bila lebih dari 300 orang sekarang belum ditemukan.
Chase, kau mendengarku?

Jordan Blair.
Jordan Blair menghilang selama wabah berlangsung.
Lenyap saat melaporkan korupsi di Militer.
Mayatnya tidak pernah ditemukan.
Banyak yang percaya dialah korban pertama ... tanpa bukti dari sebuah konspirasi besar ...
Dengan Kongres yang lemah... perlawanan yang ada hanyalah mereka yang cukup berani melaporkan.
Dimana orang-orang yang hilang?
Jordan!

Dimana Jordan Blair?
ZONA KARANTINA EAST MISSION .
ZONA KARANTINA EAST MISSION 2 TAHUN SETELAH WABAH
SENIN, 4:27 SORE
Arg..

Apa?
Apa kau bercanda?

Tidak ada yang berbeda dengan para keparat ini.
Aku tak setenang itu soal yang baru saja terjadi.
Kau akan belajar.

Kita adalah transportasi.

Di kota ini, itu cukup menyulitkan.
Chase, kita harus keluar dari sini.
Ada "Z" di mana-mana, kawan.
Kita tidak akan kemana-mana sampai kau mendapatkan yang kamu janjikan.
Kau bilang orang-orangmu akan kesini.

Mereka akan kesini.

Lebih baik begitu.
Sial.
Bagaimana makanan?
Kau sudah memasukkannya?
Ya, Sepotong kue.
Kami mendengarmu, Chase.

Kena kau.
Itu mereka.

Sudah kubilang mereka akan kesini.
Aku tidak bisa melihat di dalamnya.
Itu mereka.

Yeah, baiklah, kita kerjakan bagian "Orang yang Hilang", jadi jika aku tidak bisa melihat sandera, kita tidak punya cerita.
Kemana mereka membawanya?
Bagaimana aku tahu?

mereka tidak akan kembali.
Ini uangmu.
Whoo, whoo, kau tidak boleh meninggalkanku disini sendirian.
Kau akan baik-baik saja.
Aku akan masuk.
Tunggu, apa?
Chase, jangan masuk ke sana.
Aku harus mendapatkan hasil pada kamera.
Sialan, apa dia pernah mendengarkan orang lain?
Kau berkencan dengannya.
Tidak minggu ini.
Oh sial.
Lihat siapa itu.
Katakan padaku kau mengerti soal ini.
Jenderal Alan Lyons.
Jenderal.
Untuk apa kita berhutang hormat?
Bagaimana hal yang terjadi padamu, Skinner?
Kau mendapat semua yang dibutuhkan?
Kami baik-baik saja.

Kau tahu apa yang kubutuhkan?

Aku ingin operasi rahasiaku tetap menjadi rahasia.
Kau ada disini untuk menyediakan pipa saluran untuk Leo Rand.
Pipa saluran tak terlihat.

Chase, apa sih yang kita lihat?
Kau sungguh menganggap aku sebodoh itu?
Yah, itulah alasan kunjungan ini.
Untuk memastikanmu memahami pentingnya tidak menjadi bodoh.
Aku belum tahu?
Apa aku pernah mengecewakanmu?
Begini, aku tak keberatan bila produkmu membayar untuk operasi kami.
Aku pernah melihat lebih buruk.
Jenderal Lyons katanya orang, mestinya berada di Washington DC semingguan.
Kau meretas jadwal pribadi?
Ingin tahu apa yang dia makan untuk sarapan?
Orangku juga memberitahukau kalau kau punya masalah memindahkan banyak mayat.
Kesepakatan itu seharusnya berakhir minggu lalu.
Tak satu pun dari kita senang tentang pemindahan tahananmu.
Afterlife sudah dekat sekarang.
Ini mungkin kelompok terakhir yang kau pindahkan lewat zona itu.
Apa yang terjadi disini?
Baiklah.
Apa yang terjadi pada perjanjian kecil kita saat ...
Lepaskan aku!

Menemukan orang ini di luar.
Dia membawa ini.
Ini milikmu?
Oh sialan!
Ada orang lain diluar sana?
Tidak, dia sendirian.
Hei!

Tidak, tidak, aku bersumpah, tidak.

Oke?

Aku cuma ingin pekerjaan itu.

Dia telah melihat ini.

Hey!

Tak boleh ada senjata.
Hei, kau tak apa-apa?
Kau salah satu dari kami.
Oh sial.
Chase!

Keluar dari sana sekarang!
Hei, Skinner, Skinner, ada seseorang di atas sana.
Tangani itu.
Akan kuatasi.

Sial!
Catat semua kata-katanya, Kapten.
Setelah Afterlife dijalankan... pipa saluran ini harus dibersihkan.
Ya, pak.
Apa-apaan?
Ya Tuhan.
Sial.
Apa kau melihat dia?
Apa?
Tidak ada.
Coba yang sebelah sini.
Dia keluar di jalanan!

Kamu pasti bercanda.
Sial.
Sial.
Aku sudah terlalu tua untuk masalah ini.
Ya Tuhan.
Jangan lakukan itu padaku, oke?
Jangan lakukan itu padaku.
Jangan pernah kau lakukan itu padaku lagi!
Kau membuatku ketakutan!
Sekarang masuklah ke mobil!
Ayo!
Jalan.

Kita tidak bisa menyiarkan ini.
Maksudmu, kau terlalu takut untuk menyiarkannya?
Perkara hukum disini bisa mengubur jaringan ini.
Sekarang para pengacara itu memberitahu kita berita soal apa?
Semuanya dijalankan melalui kantorku.
Jangan buang-buang waktumu kecuali ini kedap udara.
Kau mengacaukannya maka Milter akan membungkam kita.
Kau penakut.
Terima kasih.
Kami memergoki Lyons kemungkinan terlibat dalam jaringan perdagangan manusia.
dan terlibat dalam eksekusi pembunuhan.
Apa lagi yang kau butuhkan?
Lupakan soal pengacara sebentar saja.
Kau ingin menuduh seorang jenderal bintang-2 untuk pembunuhan dan mau melawan militer Amerika dengan cuplikan gambar gelap dan audio jelek?
Apa kau ingin menjadi orang hilang selanjutnya?
Aku akan gunakan kesempatanku.
Ya, aku tidak akan menempatkan program ini dan tim-A ku terlibat dengan orang militer.
itulah tugasku untuk melindungi wartawanku, bahkan dari diri mereka sendiri.
Jadi kita ini apa?

Kita melakukan propaganda lain menghembus pada upaya kemanusiaan Phenotrans?
Nyawa masyarakat dan reputasi dalam bahaya dan kau bahkan belum punya cerita.
Siapa para tahanan itu?
Siapa Leo Rand itu?

Mereka menculik orang.
Dan mereka membunuh seseorang!
Sumberku.

Namun ternyata, hanya aku satu-satunya di ruangan ini yang berani melakukan sesuatu tentang hal itu.
Jangan tersinggung, Jill.
Kau keluar kendali, Chase.
Kau seorang jurnalis atau yang main hakim sendiri?
Karena kau tampaknya lebih tertarik mengejar hantu dari pada fakta.
Atau kau sudah lupa dengan yang terjadi pada partner terakhirmu?
Hei!

Jordan Blair hilang, Chase, dan dia tidak pernah kembali.
Kau tidak tahu itu.
Kau tidak tahu itu!
Chase.
Chase!
Kau tahu, aku bisa gunakan dukungan kecil tadi.
Jangan beri aku omong kosong itu.

Dengar, kita ini tim atau aku sendirian selama perjalanan ini, gara-gara satu orang pelopor yang benar-benar mulai terlihat seperti misi bunuh diri?
Kau tahu aku menginvestasikan dalam ini.
Kau tahu lebih senang menyaksikan orang-orang ini terbakar sampai akarnya, tapi aku tidak mau memenyaksikanmu sampai terbunuh.
Dan jika itu yang akan kau lakukan, maka kau harus melakukannya sendiri.
Bir?
Ya.
Collins benar.
Aku sangat bertekad untuk mendapatkan cerita.
Aku tidak tahu bagaimana tindakanku bisa menyakiti orang lain.
Sandra akan mengatasinya.
Jangan Sandra.
Jordan.
Dia bilang padaku jangan pergi ke dalam tenda itu, dan aku tetap melakukannya.
Aku meninggalkannya.
Chase, itu bukan kesalahanmu.
Kita tahu bila Phenotrans yang bertanggung jawab untuk wabah di East Mission.
Lalu Militer Amerika menutupinya.
Tapi aku gagal.
Lyons tidak pernah bertanggung jawab.
Dan Phenotrans telah tumbuh makin kuat.
Maksudku, ini seperti, perlawanan Iran terulang lagi.
Militer AS menggunakan perdagangan obat untuk melakukan pekerjaan kotor mereka.
Dan orang-orang menghilang.

Inilah alasan mengapa aku masuk ke Jurnalisme.
Untuk memecahkan cerita seperti ini.
Kau bilang sendiri kita harus kembali masuk.
Kau satu-satunya orang yang cukup gila untuk melakukannya.
Jadi saat kau sudah selesai menjadi gadis kecil ... beritahu aku.
Hey, aku tidak punya banyak waktu untuk menjelaskan.
Kau berada dalam banyak bahaya sekarang.
Kau harus ikut denganku.
Ya, aku akan pulang, sobat.
Aku tahu siapa kau.

Aku tahu apa yang kau lihat.
Afterlife.
Siapa kamu?
Aku George Hancock.
Pada beberapa jam yang lalu, aku adalah seorang eksekutif senior di Phenotrans.
Kemari dan lihatlah.
Ya, pak, aku percaya begitu.
Sialan.
Ya, ya, ya, ikutlah denganku.
Lewat sini.

Baiklah, kau bersamaku.
Chase Carter!
Astaga!

Lewat sini!

Ayo, cepat.

Tutup pintu belakang!
Sial!
Ayo!
Ayo.

Apa itu Afterlife?
Itu kesimpulan logis mereka dari Proyek Watchtower.
Phenotrans yang mengembangkannya.
Militer yang mengontrolnya.
Dan kau telah banyak menyaksikan.
Carter!
Sial!
Cepatlah!

Masuklah ke belakang!

Dasar bajingan!
Kapten?

Sepertinya ada orang yang telah memperingatkan dia.
Cari tahu siapa orangnya.
Ya, pak.
Prasangka ekstrim, Kapten.

Tentu saja.
Terima kasih.
Bagaimana mereka bisa menemukanku?
Mereka tahu segalanya, kawan.
Phenotrans harus menahan rekaman yang kau kirim ke jaringan, itu menyebabkan kepanikan.
Apa keterlibatan Phenotrans?
Mereka diam-diam menyalurkan obat ke luar untuk ditukar dengan uji subjek.
Seperti menguji para subjek?
Maksudmu orang-orang yang terinfeksi?
Tidak, tidak perlu.
Mereka perlu tahu bila Afterlife berfungsi di bawah kondisi kehidupan nyata 'kan?
Jadi Militer, mereka akan menangkap siapapun yang mereka inginkan.
Mengklaim mereka merubah "Z", siapa yang akan mendebatnya?
Semua orang yang terinfeksi memiliki sebuah chip 'kan?
Chip ini membawa 1 sampai 3 tahun Zombrex.
Chip dirilis tiap hari untuk mencegah pengguna berubah jadi zombie.
Dirilis sekaligus...
Overdosis.

Jadi Phenotrans bisa membunuh siapapun yang punya chip?
Kami merancangnya, untuk jaga-jaga terhadap kesalahan.
Jika kau punya masalah, kau bisa mencegah wabah hanya dengan menekan sebuah tombol.
Genosida.
Pembunuhan masal.
Itu adalah Militer, itu bukan kita.
Setelah mereka punya teknologi itu, mereka ingin menggunakannya.
Membunuh induknya...

Keberadaan ancaman terbesar dalam sejarah manusia lenyap dengan memutar sebuah tombol.
Itulah Afterlife.
Kita bicara tentang sekitar satu setengah juta orang.
Jadi kapan ini mestinya terjadi?
Waktu terus berjalan.
Aktivasi Chip diatur untuk jam 7:00 malam besok.
Sekarang dengarkan,
Afterlife adalah dasarnya sebuah perangkat lunak.
Itu dikendalikan dari sebuah markas rahasia di dalam Kota East Mission.
Aku harus ke sana dan mematikan server mereka.
Kenapa kau datang padaku?
Kudengar kau telah pergi ke dalam dinding itu selama berbulan-bulan.
Kau adalah satu-satunya orang di luar Militer yang bisa membawaku ke sana.
Astaga.
Sandra, jangan bicara, dengarkan saja.
Kau harus keluar dari rumahmu.
Ajak Jill dan temui aku di G's.
Kamu tahu tempat itu.
Dan jangan katakan apa-apa kepada siapapun.
Siapa Chase Carter itu?
Dia reporter.

Kau pikir hanya kau yang bersama mata-mata?
Dia tahu tentang Afterlife.
Bagaimana kau tahu ini?

Jika sebuah cerita bisa membahayakan Phenotrans.

Kerahasiaan mutlak adalah salah satu kondisi keterlibatan kita.
Aku menutup proyeknya.
Tidak.

Itu adalah kesalahan besar.
Tidak, membangun Afterlife dan tidak memanfaatkannya, itu akan menjadi kesalahan.
Jika hanya sebagian kecil dari para "pembawa"
membaca beberapa teori konspirasi dan mencabut chip mereka, program ini gagal.

Yah, 1 triliun dolar membeli banyak hal.
Tapi kekuasaan yang memberiku perintah bukanlah salah satu dari mereka.
Chase Carter telah memaksa tangan kita.
Hajar mereka.

Keluarkan perlawananmu!
Astaga.
Aku butuh bantuan, tapi ini berbahaya, dan Militer mengejar kami.
Kedengarannya menyenangkan.
Mi casa es su casa.
Nona-nona.
Siapa yang tampak teduh ini, sobat?
Dia tak apa.
George Hancock.
Tidak membantu.

Aku baru memeriksa latar belakangnya.

Orang ini berapa lama jadi bekas Phenotrans untuk apa?

Bagaimana kita mesti percaya padanya?
Dengar, jika yang dia katakan adalah benar, kita butuh dia.
Kau tidak harus menyukaiku, kawan.
Tapi apa kau berdiri saja dan membiarkan 1 setengah juta orang dibunuh?
Bagaimana dengan kamu?
Bagaimana perasaanmu jika seseorang yang kau cintai tertanam chip?
Aku tertanam chip, jadi ...
Kau akan memaafkanku jika aku enggan untuk naik ke tempat tidur dengan salah satu bajingan yang membuat mereka.
Kau tahu mereka melacak itu.
Aku telah membuat beberapa modifikasi.
Mereka tidak melihatku.

Berapa lama?

Itu dimulai 11 jam lalu ketika kau menarik si stunt kecil itu di gudang.
Aku tidak suka ini, Chase.
Tetapi aku menyukaimu.
Persetan ini.

Teman jangan biarkan teman pergi melewati kota "Z" sendirian.
Itulah yang kubicarakan.
Selain itu, aku masih berhutang padamu untuk hal itu.
Tidak setelah ini.
Pilihan apa yang kita miliki?
Apa rencananya?
Langsung dari sumbernya.
Ini adalah titik akses kita, Ini rute yang paling aman yang aku tahu.
Kita harus tetap di bawah tanah selama mungkin, dan melintasi kota secepat yang kita bisa.
Rumah server terletak di sini.
Ini adalah sebuah rumah sakit Veteran lama tepat di tengah zona karantina 9 mil dari dinding dikelilingi oleh 15.000 orang terinfeksi.
Jika kita bisa melintasi kota, kita akan bisa masuk bangunan melalui Ruang C.
Aku punya kartu kode pass yang kita bisa melalui pintu darurat.
Kemudian kita akan menuju sampai ke lantai empat, tempat rumah server berada.
Kau harus mengerti sekarang bahwa
Afterlife membutuhkan 24 jam untuk menyelaraskan semua chip, sehingga bisa mengatur overdosis pada setiap "pembawa" sekaligus.
Itu jendela kita.
Setelah kita berada di dalam, kita harus urus teknisi yang memonitor sistem.
Ada 2 dokter dan 11 penjaga untuk memberikan keamanan seluruh bangunan.
Jadi kita harus menemukan cara di sekitar mereka juga.
Mereka membuat orang menganggap bahwa dinding itu dibangun untuk menjaga zombie tetap di dalamnya, tapi aku tahu tembok itu dibangun untuk melindungi rumah server.
Setelah kita selesai, Chuck akan mengangkut kita dengan helikopternya.
Putrinya memiliki sebuah chip.
Dia ingin membantu.
Baiklah, jadi, apa yang kita lakukan saat kita sampai disana?

Tidak, tidak, tidak, tidak.

Afterlife dengan segera terpicu.
Kita harus masuk ke sana dan mematikan sistem, membekukannya.
Jadi kita membekukannya dengan semacam virus atau malware.
Ya.

Segera setelah aku memahami arsitektur sistem, ya.
Aku harus bisa mengatasinya.
Disinilah kau mulai.

Aku punya firasat buruk tentang ini sejak dari awal.
Kurasa aku berniat merebut itu dan menyimpannya untuk diriku sendiri.
13 jam.

Kurasa aku bisa melakukan ini.
Aku akan meneleponmu kembali.
Sumber Carter adalah George Hancock.
Dia bekerja untukmu.
George Hancock?
Periksa rumahnya dan kantor sekarang.
Hancurkan dia atau diskreditkan dia segera.
Batalkan Afterlife.
Kau tidak boleh menarik pelatuk jika Hancock berkeliaran.
Kita bicara tentang kelangsungan hidup umat manusia.
Jika dorongan menjadi kemarahan,
Aku akan berdiri di hadapan orang-orang Amerika dan menjelaskan mengapa hal itu perlu.
Hancock tahu kita menciptakan wabah pertama.
Apa kau siap untuk memberitahu orang Amerika bila kau menghancurkan seluruh kota, sehingga kau bisa mengendalikan Keamanan dalam negeri?

Ikatlah anjingmu dan kemudian kita bicarakan pilihan.
Dan tunjukkan rasa hormat.
Dimana George Hancock?
Hei, Jill.
Aku membutuhkan seseorang di luar.
Omong kosong, aku ikut denganmu.
Selain semua yang lainnya, ini adalah cerita besar.
Seseorang harus memastikan ini keluar.
Tidak peduli apa yang terjadi ...
Jangan bicara seperti itu.

Telpon Chuck.

Dan waspadalah.
Kau mungkin harus menahan pegangan bawah beberapa detik agar bisa menyemprot.
12 JAM MENUJU EKSEKUSI AFTERLIFE
Hei, asal kamu tahu, putriku tertanam chip.
Bagaimana kamu bisa mengeluarkan chipmu?
Kota Fortune.

Aku dulu di Intelijen Militer dengan unit respon cepat.
Tak ada situs web yang di-hack, laporan yang diblokir, gangguan media kurang ajar yang tidak sukai.
Meja kerja, benar 'kan?
Yah, wabah zombie bukanlah jenis pesta yang ingin kau datangi lebih awal.
Pokoknya, Militer memanfaatkanku.
Lalu aku pergi jadi wartawan lepas.
Sampai Chase menemukanku.
Dia orang pertama dalam bertahun-tahun yang tak memperlakukanku seperti penderita kusta.
Membuatku mengikuti aturan.
Bajingan.
Bagaimana koneksi kita?
Jelas.
Kau yakin pacarmu mampu untuk ini?
Dia ahlinya.
Kau yakin bisa membawa kami masuk di rumah sakit itu?
Aku punya kode akses ke pintu darurat.

Yah, baiklah kalau begitu.
Akses keamanan.

Lewat sini, kita berada di dalam.
Ayo.
Tetap dekat dengan Garth.
Ini dia.
Seberapa jauh sampai kita mencapai lokasi musuh?
1 mil, 100 yard.
Di belakang sudut itu.
PHENOTRANS MENYEBUT PEMENANG PENGHARGAAN
PHENOTRANS MENGEMBANGKAN INDUSTRI KEMITRAAN
SUSAN INGOT MENGAMBIL ALIH KEKUASAAN DI PHENOTRANS
Ya, pak.

Maju.

Terobos.
Ayo!
Aman.
Cari tahu apa yang ada di laptop-nya.
Katakan padaku kau telah menahan Chase Carter.
Kurasa tidak.
Kita akan menyapu mata-mata.
Aku ingin memperluas permintaan kita ke seluruh timnya.
Aku tak menganggap kita punya pilihan.
Terima kasih, pak.
Pusat, ini Smith, aku ingin menambahkan dua target baru.
Garth O'Toole dan Jill Eikland.
Mereka berdua baru terinfeksi dan beresiko tinggi untuk "berubah".
Mereka tidak memiliki chip atau akses ke Zombrex.
Tindakan membunuh diijinkan.
mahsunmax
Sial.
Orang ini tidak ada di sini kemarin.
Siapa yang mau melakukan itu?
Yang selamat, anggota geng.
Siapa tahu?
Lewati saja.
Chase?

Mungkin aku harus mengambil titik.
Lakukan saja.
Tunggu.
Apa itu?
Kita perlu cari rute lain.
Apa kau tahu rute lainnya?
Tidak sehapal rute yang ini.
Ayo, Garth, ayo.
Sandy, awasi belakang.
Jangan menjauh.
Aku belum pernah lihat jaringan respon seperti ini.

Apa mereka akan mendukung kita?
Yah, Militer meletakkanmu dalam daftar sebagai terinfeksi.
Surat perintah penangkapan sudah keluar.
Mereka membekukan rekening bankmu.
Dan pengacara kita ketakutan, mereka akan pindah dari kalian ke jaringan.
Inilah cara mereka menyingkirkan orang-orang.
Aku perlu kau lakukan sesuatu untukku.
Aku akan menarik perhatian mereka.
Aku ingin mereka terpaku padaku, bukan pada Chase.
Ketika mereka mendekat dan mendengar Cerita apapun yang kukatakan.
Aku butuh kau melindungiku.
Kau menarik perhatian ini padamu?

Kau bilang kau harus mengawasi wartawanmu.
Inilah caranya, jaringan tidak akan melakukan untuk semua ini ...
Bukan jaringan!

Kami butuhkan bantuanmu.
Mereka mendatangi kita, dan kita bisa menyerah atau melawannya.
7 JAM MENUJU EKSEKUSI AFTERLIFE
Apa kamu punya ide kemana kita akan pergi?
Kira-kira begitu.
Hei, kau merasakan bau itu?
Ya, baunya seperti mayat membusuk.
Bukan, ini bau sesuatu yang lain.
Jangan bergerak.

Sekarang!
Lepaskan jarimu.
Jatuhkan!

Ayo letakkan!
Ayo, Ayo.
Jatuhkan!
Hey, hey, hey, apa?
Ada sesuatu yang ingin kau katakan?

Kami bukan ancaman.
Kami hanya lewat.
Belum, kau tak bisa lewat.
Kau perlu tahu passwordnya.
Aku akan memberikanmu passwordnya disini.
Tepat di antara kedua kakiku / Ohww ..
Itu bagus.
Kau menyukainya?

Berbicara piñata.

Aku akan...

Baiklah.

Baiklah, pertanyaan mulut busuk.
Jika dia tidak bicara, tinggalkan mayatnya di persimpangan.
Alihkan perhatian "Z" sebentar, kita pindahkan mereka ke dalam.
Kita cari tahu siapa bajingan ini sebenarnya.
Ayo jalan.
Hey, kalian, bantu aku turun, kawan-kawan.
Ayo.

Ayo cepat jalan.
Akan kugigit penismu sampai lepas, kau bajingan.
Lebih baik kau berharap aku tidak pernah melihatmu lagi...
Ssh... "Z" datang.
Bisakah kita bicarakan ini?
Ya, mari kita bicarakan.
Baiklah.
Kau pergilah ke sana.
Kamu siapa?
Kami bekerja untuk Lyons.
Omong kosong.
Kau ingin meninggalkan dia dua kali dalam satu minggu?
Dan apa yang kamu tahu tentang itu?
Hanya dari yang dia katakan.
Ada banyak cara seseorang bisa mati di kota ini.
"Z" akan menjilati tulangmu bersih sebelum orang lain berpikir untuk mencarimu.
Itu akan menjadi suatu kesalahan.
Mendengarmu tidak menyukai melarikan tahanan.
Lepaskan kami, kau tidak perlu melakukannya.
Tidak ada lagi Rand.

Kau bawa keluar dokumennya?
Itu betul.
Tidak.
Tidak, kurasa tidak.
Tidak, Rand yang paling sakit, paling sering kau lihat selama bertahun-tahun, dan tak ada yang mengatakan apa-apa.
Dia dilindungi bahkan dari militer.
Siapa kau, sesungguhnya?
Aku sudah bilang.

Aku sedang bicara dengannya.
Kau mau kemana, sayang?
Hey, hey, hey, hey.
Jangan ganggu dia.
Sekarang jika dia berbicara lagi ... tembak dia.
Siapa kamu?
Aku bisa melakukan ini seharian.
Aku akan jujur denganmu.
Para waria di Bangkok memaksaku lebih keras dari itu.
Ya?

Bagus.
Sangat bagus.
Lepaskan tanganmu dariku.
Kita hanya akan pergi ke suatu tempat yang agak pribadi.
Aku ingin tahu apa yang dibutuhkan untuk membuatnya menangis.
Tidak!
Hey, hey, hey, hey!
Aku akan beritahu.

Apa, apa kalian memulai tanpa aku?
Chase, Chase, kita harus cepat.

Cepat, cepat, cepat!

Ayo, ayo, ayo, ayo!

Sandra!
Perlengkapan kita!
Semua perlengkapan kita!
Apa mereka mendapatkan flash drivenya?
Ada dalam sakuku.

Kita harus keluar dari sini.
Kita harus bergerak cepat!

Mereka berhenti.
Apa itu?
Lari!
Garth!
Chase!
Hancock!
Hebat, Chase.
Chase!

Ayo, kita harus pergi sekarang!

Ayo, cepat, cepat, cepat!
Ayo, ayo, ayo!
Oh sial.
Lewat sini!

Sial, ini terkunci.
Sial.
Lemparkan kunci pasnya.
Buka pintu itu!
Cepat!

Ayo, cepat!

Makhluk apa itu tadi?
Aku tidak tahu.
Tapi mereka akan menyebalkan untuk dihadapi.
Sejak kapan "Z" bergerak secepat itu?
Hei, Garth.
Garth, kawan.
Apa kau masih baik-baik saja?
Coba tebak: "Apa yang kau maksud dengan baik-baik saja?"
Aku akan hidup, sayang.

Garth, sialan.
Kau telah digigit.
Biar kuambilkan kau Zombrex.
Sial.
Aku selalu tahu hari ini akan segera tiba, Hah...
Coba kulihat.
Kau harus beri tekanan di atasnya.
Baik ...

Ini seperti ...

Makhluk itu punya tato di lehernya.
Seperti nomor ID.
Itu bukan evolusi.
Hanya ada satu penjelasan yang logis.
Phenotrans?
Aku tak tahu apapun tentang itu.
Kau pikir aku mau kesini jika aku tahu mereka ada di sana?
Kau ahlinya.
Sekarang kita terjebak disini tanpa perlengkapan kita.
Tadi itu adalah rutemu.

Kau menyalahkan ini padaku?

Kau mungkin mati jika bukan karena dia.
Aku baru saja membunuh 1 orang di luar sana, begitu pula kau.
Mereka adalah orang, bukan zombie.
Itu tidak pernah jadi bagian dari rencana.
Jadi kau lebih suka tangan yang bersih dan tanpa kepala?
Apa itu membuatmu merasa lebih baik?
Tidak, itu tidak akan membuatku merasa lebih baik.
Ini bukan apa yang kukatakan.
Hei, hentikan!

Pertama kali aku tak membawa peralatan.

Kita perlu ingat alasan kita ke sini.
1.5 juta jiwa.
Dan kita kehabisan waktu.

Benar.
Maaf, kawan-kawan.

Ya, tak apa.
Kita perlu menyiapkan beberapa senjata.
Nona Ingot?
Aku Jill Eikland dari UBN.
Kami menyiarkan sebuah cerita tentang Afterlife dalam 24 jam ke depan ...
George Hancock menderita masalah kejiwaan yang parah termasuk delusi paranoid.

Jika kau memanfaatkan dia demi rating, pengacara kami akan menguburmu.
Ada dua versi cerita.
Dan yang satu, Militer mengambil teknologimu dan menggunakannya untuk membantai satu juta orang.
Dan yang lainnya, Phenotrans membangun Afterlife dari bawah ke atas.
Mana yang menurutmu yang harus kutangani?
Ketika Lyons mendatangimu, kau akan membutuhkan teman.
Hei!
Kita akan sampai ke sana.
Ketika kita sampai, bagaimana jika aku tidak dapat membekukan itu?
Kau hacker terbaik yang aku kenal.

Baiklah, aku akan berimprovisasi.
Dengar, aku tahu dirimu.
Kau berjalan-jalan dengan chip, berlagak seperti tak ada apa-apa.
Kau lebih kuat dari orang yang aku kenal.
Aku benci bila aku menyeretmu ke dalam sini.
Chase, kau tidak menyeretku kemanapun.

Tapi lain kali, mari kita..uhh ..
Makan malam dan nonton film?
Lyons tidak akan berhenti.
Skenario terbaik... dia membunuh pelanggan kita dan tidak akan tertangkap.
Phenotrans akan hancur.
Kondisi terburuknya... dia menemukan cara untuk menjebak kita untuk itu.
Dia memutuskan tidak membutuhkan kita lagi.
Menempatkan kita dalam kuburan dangkal yang dia gali bagi para wartawan.
Kau pikir dia akan membunuhmu?
Apa kau tahu apa kunci kekuatan bagi Phenotrans, Rogers?
Bukan uang, bukan penelitian atau mematenkan teknologi.
Tapi ketakutan.
Teror zombie dan ketergantungan dunia pada kita untuk sebuah penangkal.
Itulah cara kita bertahan hidup.
Begitu Lyons menghancurkan virus.
Kau akan merilis virus strain baru dari stok kita.
Rand telah memberi kita beberapa untuk dipilih.
Kau tahu, ada banyak yang lebih buruk dari pada kehilangan sebuah perusahaan.
Bukan untukku.
5 JAM MENUJU EKSEKUSI AFTERLIFE
Kau pikir datang ke sini akan membuatmu bisa lolos?
Dengan siapa?
Kemanusiaan, Tuhan, apa pun.
Entahlah, mungkin. ya.
Yah, itu tidak akan terjadi.
Jadi aku menyelamatkan adikku.
Terlihat lebih mudah hanya dengan mengeluarkan chip itu dari dirinya.
Biarkan saja jutaan orang lain mati?
Omong kosong, kawan.
Jika itu sikapmu, apa yang kamu lakukan disini?
Penebusan, sama sepertimu.

Aku tahu itu tidak akan membuat perbedaan.
Apa masalahmu?
Masalahku adalah kalau mereka mungkin membutuhkanmu.
Jadi aku tidak bisa cuma menancapkan paku di kepalamu dan melanjutkan hidupku.
Jika kita menuju utara, kita bisa mencapai rumah sakit VA sekitar satu mil.
Kedengarannya benar.
Sial.

Sini.
Ayo keluar dari sini.
Kembali ke atas.
Sial.
Kita harus pergi.

Sialan.
Chase!

Garth!

Menuju ke pintu itu.
Menuju pintu.

Chase!
Ayo!
Oh sial.
Sial.
Sial.
Sandra?

Sial.
Jordan?
Ikut denganku.
Ya Tuhan.
4 JAM MENUJU EKSEKUSI AFTERLIFE
Ada orang mencoba mengikutimu?
Kurasa tidak.
Aku ingin kau percaya padaku dengan sesuatu.
Apa?

Kau menjebakku.

Ber... ber..berhenti.

Aku punya cerita untukmu.
Beberapa tahun yang lalu, Militer memutuskan untuk mulai menggunakan chip Zombrex sebagai senjata.
Jadi mereka membangun situs Black Ops di dalam Mission City, sehingga bisa menguji mereka dan menjalankan program setelah itu beroperasi.
Afterlife?

Ya, yang kau tidak tahu adalah ketika rencana pengaman pertama muncul.
Ingot dan Lyons membuat kesepakatan, paham?
Dr. Leo Rand, yang memimpin penelitian di Phenotrans, adalah yang berkuasa membuat Afterlife terjadi.
Sebagai imbalannya, Rand menggunakan manusia sebagai subjek tes untuk dasar apapun yang dia inginkan di sebuah fasilitas rahasia dan tidak ada yang mengawasinya.
Apa yang dia kerjakan?
Diduga sebuah obat, tetapi hanya Ingot yang tahu secara pasti.
Selama 2 tahun, dia sudah ada di sana menyiksa dan membunuh subjeknya.
Tapi Ingot tidak ingin menghentikan dia karena dia pikir dia di ambang terobosan.
Dia berharap dia mendapat jackpot sebelum Militer mencopot steker.
Sekarang, ini adalah cuplikan dari tes dan dokumen yang menghubungkan Ingot kepada mereka.
Ini gangguan, ini kriminal.
Tapi ada lebih dari cukup ada disitu untuk menguburkannya.
Mengapa datang padaku?
Ingot bersedia melakukan apa saja yang dia anggap harus, untuk menyelamatkan perusahaannya, bahkan pembunuhan massal.
Dia mencapai garis aku tidak bersedia untuk menyeberangi.
Phenotrans membutuhkan perubahan kepemimpinan.
Sekarang.
mahsunmax
Apa kamu baik-baik saja?
Apa yang terjadi denganmu?
Mereka bilang kau sudah mati.
Mereka mengatakan kau terinfeksi dan "berubah" saat dalam tahanan.
Dan karena itu mereka dipaksa untuk mengakhiri.
Aku tidak percaya itu.
Aku menyiarkan cerita ini dengan rekaman yang kau tinggalkan padaku.
Tapi mereka mendiskreditkanku.
Mereka memberiku label seorang ahli teori konspirasi.
Aku terdorong untuk menyelidiki, tetapi mereka menganggap itu suatu masalah keamanan nasional.
Dan Lyons pergi.
Dan segala sesuatu tentang Proyek Watchtower dirahasiakan.
Aku mengecewakanmu.
Aku sangat menyesal, Jordan.
Aku menemukan orang-orang ini di aula.
Chase!

Orang terinfeksi di mana-mana.
Apa kamu baik-baik saja?

Dimana Garth?
Zombrex tidak berfungsi.
Dia telah berubah.
Ini bukan virus yang sama.
Sandra ... kenalkan Jordan.
Jordan Blair?
Aku hampir mati.
Dia datang entah dari mana dan menyelamatkanku.
Jordan ...
Aku Sandra.
Kemana saja kamu?
Rumah sakit Rand.
Ada penerobosan.
Delapan dari kami keluar.
Kami sisa berdua sekarang.
Kau benar tentang Zombrex.
Ini tidak berfungsi.
Kita akan segera "berubah".
Dia gila 'kan?
Bereksperimen pada kesehatan subyek manusia.
Menyuntikkan mereka dengan virus baru yang kuat.
Dia menciptakan spesimen baru yang lebih cepat, lebih kuat.
Kita beruntung menjadi bagian dari kelompok yang terkendali.
Tapi Rand pasti punya favoritnya.
Ini terasa agak menyengat.
Aku benci menjadi brengsek disini, tapi kita kehabisan waktu.
Dimana yang telah diterobos?
Ruang C.
Dasar bajingan.

Ini ditutup.
Kita datang melalui terowongan di bawah bangunan.
Kau bisa menuntun kami kembali?
Kurasa itu bukan ide yang bagus.
Aku kehabisan waktu.
Kita membutuhkan dia, Chase.
Aku tidak bisa membawa dia kembali ke sana.
Yang terjadi padanya itu salahku.
Lebih dari 1 juta nyawa berada dalam bahaya dan jam terus berdetak.
Ini bukan tentang kau atau aku atau dia.
Kita harus melakukan sesuatu dan kita harus melakukannya dengan cepat, tidak peduli betapa sulitnya mungkin nantinya.
1 juta nyawa?
Ya.
Lebih dari 1 juta, sebenarnya.
Jordan ... mereka berencana membunuh semua orang ... yang memiliki chip.
Aku akan mengantarmu.
Tidak, tidak.
1 JAM MENUJU EKSEKUSI AFTERLIFE
Kau tidak perlu masuk ke sana.
Dari sini kita pergi ke terowongan.
Ini tempatnya.
Kita masuk.
Rand terus mencoba kegagalannya pada tingkat yang lebih rendah.
Server-mu berada di atas mereka.
Tunggu disini.
Ayo.
Mereka tidak layak untuk hidup.
44 MENIT MENUJU EKSEKUSI AFTERLIFE
Hei!
Siapa ...
Jalan.
Cepat!
Berapa lama?
Jika yang dikatakan Hancock padaku benar, tidak lama.
Duduklah.
Baik.
Alarm mati.

Bagus.

Kita masuk.
Baik.
Ada apa ini?
Baiklah.
Ini terasa agak menyengat.
Apa yang kita dapat?
Pak, ada pelanggaran keamanan di lab Proyek Afterlife.
Yah, keluarkan mereka dari sana.
Lalu kunci firewall-nya.
Chase, Jordan baru pergi.

Dan kau membiarkannya pergi?

Kenapa denganmu?

Apa aku seharusnya mengawasinya?
Kau pikir aku akan menggelincirkan ini?
Mereka menguasai kita.
Seseorang di luar masuk melakukan tindakan perlawanan.
Sial.
Kau tidak berpikir Militer akan melihatnya?
Diam!
Kau bisa melewatinya?
Ya, kurasa.
Oh sial.
Dia mengejar Rand.
Sandra, maafkan aku, tapi aku harus mengejarnya.
Aku tahu betapa berartinya dia bagimu.

Aku akan kembali untukmu.
Jika aku bisa mengalahkan waktu.
Kamu pasti bisa.
Semua ini sangat menyentuh.
21 MENIT MENUJU EKSEKUSI AFTERLIFE
Mereka telah mendapatkan akses remote.
Bagaimana aku bisa memutuskan koneksi mereka?
Kau akan membunuh 1,5 juta nyawa.

Mereka telah terinfeksi.

Afterlife mungkin jelek, tapi itu perlu.
Apa yang terjadi ketika virus berikutnya menyebar?
Dan satu setelah itu?
Kau akan terus membunuhi orang-orang yang sakit?
Jika penyakit ini bisa menghapus seluruh keluargaku, ya.
Kita kehabisan waktu.

Aku punya sebuah chip di bahuku dan tak ada ruginya.
Jadi kau mau memberiku akses ke sumbernya, dan katakan segalanya yang perlu kuketahui atau detik terakhirku di bumi akan dihabiskan untuk meledakkan kepalamu.
Tapi jangan khawatir.
Afterlife masih akan terjadi sepenuhnya jika kau menginginkannya.
Kau bersedia membunuhku untuk menyelamatkan umat manusia.
Apa kau bersedia membuat pengorbanan yang sama?
Tak satu pun dari kita ingin membunuh siapapun, tapi aku bersedia.
Ada sebuah port Telnet terbuka di alat keamanan jaringan, kita menggunakannya untuk manajemen lokal.
Passwordnya adalah West40@Jackson.
Kau bisa menggunakannya untuk ...
Kau bisa mengontrol dan menghentikan mereka dari tunneling ke dalam LAN.
Benda itu tidak pernah dirancang untuk serangan dari dalam.
Siapa namamu?
Todd.
Terima kasih, Todd.
Mereka mengelilingi firewall kita dengan island hopping.
Sialan.
Pak, serangan ini datang dari dalam jaringan lokal.
Mereka memiliki akses fisik?

Hentikan mereka.
Ini Lyons.

Nama kode target adalah Eagleride.
Hancurkan segera.
Dimengerti.

Sekarang ini akan terasa agak menyengat.
Ketika kita sudah selesai, jalan mana yang tercepat menuju atap?
Lift darurat.

Kalian mengajakku 'kan?
Jika intelmu bukan omong kosong.
Mereka mengunggah sesuatu ke Afterlife.
Aku tidak bisa menghentikannya, tapi aku bisa menghambat kecepatan upload mereka.
Lakukan sekarang.
Sial.

Ini akan terlalu lama.
Terlalu lama.
Aku harus mempercepat ini.
8 MENIT MENUJU EKSEKUSI AFTERLIFE
Jordan.
Siapa kamu?

Aku bertanya padamu.
Baiklah, lakukan saja.

Bebaskan dia.
Atau... cari tahu mengapa kau tidak bisa.
Kau beri apa padanya?
Apa itu RXX 22?
Aku sedang mencari, Chase.
Virus lain?
Sebuah tujuan.
Sekarang pada akhirnya kita semua mati, tapi sebagian dari kita, seperti dia, mendapat kesempatan untuk melakukan sesuatu yang berarti dengan ini.
Dia bukan tikus lab.
Tidak, itulah dia yang sebenarnya.
Dan jika kau memutuskan koneksi IV ini, dia akan mati dalam waktu 2 menit.

Buat dia terus bicara.
Aku telah bekerja dengan dia selama 2 tahun.
Selama 2 tahun, aku telah menjaga dia tetap hidup.
Maka enyahlah.
Aku mati, penyembuhnya akan mati bersamaku.
Koin jatuh.
Kedua hal ini telah berakhir, aku ingin kau menghapus semuanya, direktori root, semuanya.
Kau tahu protokolnya?

Di mana kau?
Kami sedang menuju ke sel penahanan.
Kami percaya Carter disana.
Aku mengerti.
Mulai prosedur sanitasi segera.
Waktunya habis.
Pertanyaannya adalah, apakah dia lebih berarti bagimu dari pada seluruh umat manusia?
Kau tidak menyelamatkan orang.
Kau membunuh mereka.
Afterlife tidak menyembuhkan, itu genosida (pembunuhan massal).
Dan kau anggap itu adalah ideku?
Militer menyerah dalam menemukan obat.
Dan Phenotrans tidak ingin menemukan obatnya.
Tunjukkan perusahaan farmasi yang bisa melakukannya.
Virus ini lebih menguntungkan dari pada kanker.
Oh sial.
Aku butuh subjek hidup untuk lebih memahami penyakit ini.
Afterlife bermaksud menyediakan mereka.
Apa?

Bukan dia.

Ya, dia, hari ini.

Semuanya telah reda.

Dia memiliki kesempatan terakhir untuk menyelamatkan umat manusia.
Sial.
Baiklah.
Jika kau mati disini, orang akan mengingatmu sebagai monster.
Aku seorang reporter.

Apa?

Kau pikir ini masalah ego?
Jika kita tak melakukan apa-apa, virus ini akan menghapus kita sepenuhnya.
Ini adalah tentang bertahan hidup.

Keselamatan?
Keselamatan apa?
Tes ini, tak ada gunanya.
Baik, karena tidak ada yang pernah melihatnya!
Kau tahu, setelah mereka memberlakukan Afterlife, mereka akan menghancurkan tempat ini.
Dan semua yang telah kau lakukan disini akan sia-sia.

Berikan aku obat penawar dan aku akan mengeluarkanmu dan penelitianmu bersama kami.
Hasilmu, datamu, apapun yang kamu inginkan?
Astaga, Rand, kau membunuhnya.
Ya, aku berusaha semampuku dan aku berharap aku gagal.
Karena jika dia bertahan dari kematian, maka masih ada harapan.
Hal terbaik tentang virus ini... korbannya tidak bisa mati.
Ini akan berjalan lambat.
Kita dalam masalah.
Hancock!
Dasar bajingan.
Disaat orang lain melihat penyakit ... aku melihat keajaiban.
Dengan penyesuaian kecil pada RNA, virus, secara teori, bisa berdampingan dengan jaringan manusia.
Dan itu sebuah bentuk permanen regenerasi.
Sel-sel yang tidak pernah mati.
Kamu berbicara tentang keabadian.
Itulah obatnya.
Dan dia adalah penelitiannya.
Satu-satunya cara untuk menguji adalah membunuh subjeknya.
Kau benar-benar sudah gila.
Hancock, apa yang kau lakukan disini?
Ini dia.
Chase, apakah kau pernah memiliki uang 1 triliun dolar di tanganmu?
Aku juga tidak.
Mengapa?
Hidup abadi.
Uang yang tak pernah habis.
Jordan.
Chase, penawarnya adalah R-E-D 1.

Oh, kita sangat kacau.
Apa kau punya kotak peralatan?
Kau tidak bisa mempercepat jaringan secara manual.
Aku bilang, apa kau punya kotak peralatan?
Di dalam sana.
Oh sial.
PERINGATAN:

Sial.
Kita harus pergi.

Chase, kita hampir kedatangan kawanan.
Dimana kita di hack?
Aku menuju jaringan.
Kau bilang kau akan mengajakku, kita harus sampai ke atap.
Ayo pergi!
Oh ya.
Astaga.
Apa kau bercanda?
Ini bukan masalah pribadi.
Persetan kau!

Sial.
Kita harus pergi sekarang!
Kita harus ke atap!
Aku belum selesai!
Persetan, kau tidak bisa mengalahkannya.
Ayo setidaknya kita menyelamatkan diri.
Ayo, brengsek.
Hei!

Hei!

Ayo!

Tidak akan pergi sampai aku selesai!
Kita harus pergi!

Ya!
Sial!
Kau tidak bisa menyelamatkan mereka.

Kita harus pergi!

EKSEKUSI AFTERLIFE DIBATALKAN SISTEM NON-AKTIF
Ya!

SERVER TIBA-TIBA MENUTUP KONEKSI JARINGAN
Hancurkan!

Diterima.

Sial.
Jordan.

Kau bisa berlari?
Ya.

Ya.
Sial.

Chuck!
Satu menit pada target.
Ayo pergi!
Target terlihat.
Terima kasih, Chuck.
Apa kamu bercanda?
Setelah apa yang kau lakukan terhadap putriku?
Terima kasih.
93 MENIT KEMUDIAN
George Hancock?
Tinggalkan dia.

Ya, pak.
Eng sub by Clog.
thanks for watching without doing resync
SEKIAN