# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku Amy Mitchell dan ibu.
Bayi pertama saya, saya 20 dan sejak itu saya kemana-mana akhir.
Allah.
Menghabiskan hari Ride-anak mereka ke sekolah.
Aku mencintaimu.
Buang-buang waktu, ketika Anda memiliki pertemuan, dan kemudian setelah bertemu setelah pertemuan.
Biasanya menjijikkan makan siang bersama di meja.
Saya mencoba untuk berlatih seminggu sekali.
Mengapa benci Zumba?
Kebanyakan hari saya kembali ke sekolah untuk menyajikan anak
Pembacaan Puisi dan proyek kelas.
Mom?
Ini selalu datang terlambat.
Aku bodoh pertemuan guru dan orang tua Association
Sukarela dan orangtua-guru rapat.
Yesus, Mrs. Wilkins membenci saya begitu banyak.
Setidaknya sekali sehari aku merasa seperti ibu terburuk.
Sebuah menangis dalam mobil.
Kemudian membuang anak-anak di piano
Dalam sepak bola, pelajaran tari, kontrol dengan dokter
Sebelum hari saya berakhir di toko kelontong.
Sikat tampaknya telah semua melunak.
Tapi saya tidak merasa, selalu berantakan.
Tapi aku masih senang menjadi seorang ibu.
Sayang, inilah sandwich kalkun alami Anda dan memiliki selai kacang dan arašídlové pohon.
Apa kacang kayu dan selai kacang?
Aku tidak tahu.
Berikut adalah Ilmu proyek Anda
Apa yang saya lakukan.

Aku mencintaimu.
- Aku mencintaimu.

Aku punya anak begitu banyak cinta!
Cathy membenci saya.
- Hi, Amy.

Aku hanya tidak tahu bagaimana melakukannya.
Anda meninggalkan anak-anak Anda di siang hari dan pergi bekerja?
Kau begitu kuat.
Ya, terima kasih.
Apakah Anda lewatkan?
Ya, tapi aku butuh uang.
Course.
Maaf guys, aku harus pergi, aku terlambat kerja.
Anda pergi selalu terlambat.
Aku tahu saat ini adalah satu-satunya hal yang aku baik.
Keep.
Aku muak seperti itu adalah kerja keras.
Oh, Tuhan, aku cinta seberapa keras ia bekerja.
Aku hanya berkata Vicky.
Saya bekerja untuk sebuah perusahaan kopi super pinggul.
Saya mencintai pekerjaan saya.
Tapi aku 31 dan aku pasti yang tertua.
Sebagian besar orang-orang ini bermain di sana sepanjang hari ping pong.
- Selamat pagi, Ibu.

Saya memiliki mabuk, aku bisa mati.
Ini adalah sesuatu yang Anda tidak akan memberitahu atasan Anda.
Ya, meskipun saya harus pagi ini, saya mengambil beberapa pil
Jadi, aku terjaga.
Anda sedang bekerja, Tess.
- Oh, bagus.

Bisakah saya mendapatkan liburan?

- Apakah itu diperbolehkan?

Selamat pagi.
Hei, bos.
Selamat pagi, Dale.
Hei, tadi malam aku bermimpi.
Aku telanjang di sebuah hotel, atau benar-benar bola burung telanjang.
Ya, saya mengerti.
Tanpa kacamata, hanya benar-benar telanjang.
Memahami.
Aku berkeliaran di sekitar mesin kopi dan ada ruangan yang penuh dengan tas kopi.
Hustej mimpi, Dale.
Terima kasih, Tessa.
Apakah Anda mengatakan bahwa Anda menjual kopi di hotel?
No.
Saya pikir saya ingin menjual di kedai Hotel.
Dale, sudah menjual supermarket, bandara, restoran.
Aku tidak di sini penuh waktu.
Dan sejak kapan?
Selama enam tahun sekarang.
Apa?
Tidak, ada setiap hari.
Aku tahu, tapi aku memiliki keluarga dan hal-hal, jadi...
Hei, kau tahu apa yang penting bagi saya keluarga?
Aku sampai di sini di tangan saya.
Saya masih melihat?
Cukup.
Man, aku akan meluncur, Anda ingin bergabung?
- Ya.

Dale, saya punya banyak pekerjaan.
Saluran ketiga adalah benar.

Saya tinggal di pinggiran Chicago Mimi dua anak, anjing dan suami Mike.
Ini adalah broker hipotek yang sukses.
Nah, kadang-kadang anak ketiga saya.
- Hai, Sayang.

Lihat bagaimana menangani tas
Ini kurang dari Anda akan mendapatkan di sebuah toko pakaian.
Terima kasih untuk semua yang Anda harus bersabar.
Saya menghargai itu.
- Di sini Anda pergi.

Nah, Laaer.

Dua panggilan konferensi dan jatuh tertidur, itu melelahkan.
Aku yakin.

Dylan?
Sayang, apa itu tes fisika?
Aku menunjuk 4 4?

Apakah Anda membutuhkan bantuan lebih lanjut, Anda ingin lebih bimbingan?
Tidak, tidak apa-apa.
Mikrofon?
Anda pernah mendengar bahwa Dylan mendapat 4 untuk tes fisika?
Oke, sobat.
Apa?

Jane, Tuhan, bagaimana dia meninggalkan pilihan sepakbola?
Pelatih akan menampilkan daftar yang dipilih sembilan dan saya sangat gugup.
Sementara, diam-diam.

Hanya tidak membakar.
- Aku gila.

08:59.
Baik.
9, 9, lari, lari, lari.

Oh, Tuhan, aku di tim saya di atasnya!
Besar.
Oh Tuhan!
Sayang, aku bangga.
Saya sangat senang.
Ini akan terlihat begitu menakjubkan pada aplikasi saya ke universitas.
Sayang, itu bagus, tapi sekali lagi hanya 12, jadi...
Tunggu.
Bagaimana jika saya tidak bisa bermain?
Bagaimana jika Anda kehilangan hasil Anda?
Kau hebat, Anda akan baik-baik.
Tidak, itu salah, Mom.
Apakah Anda tahu betapa sulitnya untuk mencapai liga kesembilan?
Saya pikir turnamen Asia.
Ini sedikit rasis sedikit.
Oh, Tuhan, saya harus berlatih langkah Anda.
Mengapa Anda lakukan?
Ya, saya tahu, karena saya benci kamu!
Man.
Hei, Sayang, aku terlambat, pergi ke tempat tidur.
Ya Tuhan, Anda...
Tidak, saya diperiksa prostat saya.
Kau tahu, aku selalu bertanya-tanya apa porno yang Anda cintai.
Mengapa jendela bodoh ini ditutup?
Ya Tuhan, itu berang-berang besar.
Siapa kau?
Aku istrinya.
Sial.
Anda masturbasi on-line dengan beberapa pelacur?
Tidak, tidak.
Apa yang kamu lakukan?
Aku hanya klik, dan kemudian...
Dan kemudian saya...
Ya, saya melakukan masturbasi sejalan dengan pelacur ini.
Apa-apaan.
Mengapa kau melakukan ini?
Tunggu sebentar, saya tidak berpikir saya melakukan sesuatu yang salah.
Ini benar-benar salah.
Hai, saya Sharon.
Aku tidak tahu, Mike.

Tidak, Sayang.

Kenapa, saya tidak pernah menyentuh.
Berang-berang besar Its adalah 2.000 mil jauhnya.
Berapa lama Anda telah melakukan hal ini?
Aku tidak tahu, waktu yang sangat lama.
Jumat berikutnya sepuluh bulan.
Apa?
Sepuluh bulan?
Apakah Anda memiliki perasaan untuk dia?
Saat masturbasi 10 bulan, dan tidak ada nevybuduješ.
Aku bukan rakasa.
Apakah Anda merasakan apa-apa untuk itu, Mike?
Ya, baik.

Ini sebenarnya wanita cukup menakjubkan.
Ini memiliki peternakan sapi perah sendiri, sedang mengembangkan sebuah aplikasi...
Keluar.
Apa?
Keluar dari rumah saya.
Ini sulit.
Saya merasa seperti saya harus berhenti.
Perjalanan bisnis kota ayah meninggalkan Anda,
Jadi, saya akan mencoba untuk melakukan segala sesuatu saya hari ini.
Apa yang harus baik-baik
Jika semuanya berjalan sebagaimana mestinya.
Ya?
Oh tidak.
Mengapa begitu Rusia pergi?
Itu baik-baik saja, itu baik-baik saja.
Jangan, teman saya.
Anda terlihat baik, Jeff.
- Terima kasih.

Ada, sepuluh tahun.
Basement Anda terlihat seperti piring.
Yah terima kasih.
Hanya untuk vagina saya.
Hi, Jeff.
Asosiasi Darurat Guru dan orang tua malam ini, memberitahu teman Anda tentang hal itu.
Mendekati ibu yang tidak biasa.
Asosiasi Darurat Guru dan orang tua malam ini, memberitahu teman Anda tentang hal itu.
Aku punya teman.
Saya miliki untuk anak-anak di rumah dan terisolasi.
Ya, jadi silakan tinggalkan.
Asosiasi Intervensi...
Terima kasih atas undangan.
Allah, membuang saya sedih.
Sial.
Datang duda panas.
- Hei, Jessie.

Hello.
Lucu ransel.
Ya, saya seorang Elsa tersebut.
Kau lucu!
Anda benar-benar!
Girls, itu sangat seksi.

Saya sangat senang bahwa istrinya telah meninggal.
Kemarin saya melihat dia di Saul Carsyho
Dan aku akan memberitahu Anda, itu seperti bum, bum, vili.
- Itu sangat seksi.

Saya pikir dia membiarkan aku tongkat itu sampai pantat Anda.
Saya tidak bermaksud hanya di pantat, tapi biarkan dia pergi atas dan ke bawah.
Saya sama.
Asosiasi Darurat guru dan orang tua.
Yah, saya memiliki empat menit untuk sampai ke rumah sakit ke dokter hewan.

Go Go Go.

Hi, Mom.
Oh Tuhan!
Sialan, itu panas!
- Dapatkah Anda mengambil jendela?

- Hi.

Hari ini, lima asosiasi tunggu guru dan orang tua.
Dan itu harus memakan waktu sekitar dua sampai tiga jam.
- Unbelievable, dipercaya.

Anjing Anda memakai helm.
Yah, aku tahu.
Ya, itu adalah...

OK.
Sial!
Anjing Anda memiliki pusing.
Ini tidak bisa eksis.
Dan Anda harus merawatnya sebelum ia pulang.
- Apakah Anda bercanda?

Do akan dikenakan lanjut 36 jam.
Aku di sini, aku di sini.

Anda telah melewatkan janji, teman.
Aku tahu.
Fuck, fuck, fuck, fuck.
Ya, itu bagus, waktu berikutnya.
Aku tahu aku tahu.

Dapatkan di, dapatkan, masuk.
Aku tidak percaya.

Aku melakukan yang terbaik yang saya bisa.
Ya, dan ini mungkin lebih sedih.
Kristus.
Hey, Dylan, madu.

Sekali lagi aku menelan tutup dari pena.
Allah.
Terkutuklah.
Disebabkan kecelakaan dan melakukan perjalanan?
No.
Tidak, itu tidak ada.
Jane, Run!

Maaf, pelatih!
Maaf, Jane pergi terlambat.
Ini salahku.
Kau tampak mengerikan.

Ya Tuhan, dia akan benar-benar tidak lebih pegunungan...
Terkutuklah.
Hi, guys.
Bagi mereka yang tinggal di sebuah gua.
Aku Gwendolyn James.
Aku presiden guru dan orang tua.
Tapi, yang paling penting,
Saya ibu bangga dua putri yang cantik, Blair dan Gonda.
Aku menelepon asosiasi darurat dari guru dan orang tua
Aku menunjukkan masalah
Cepat dan efektif untuk melindungi anak-anak kita.
Rumah baking.
Apakah ini lelucon?
Ini adalah daftar bahan beracun
Apa yang benar-benar dilarang di rumah kue.
Tanpa BPA.

Tidak ada seorang pun.

Ini bukan kedelai, wijen, tidak ada.
Dan tentu saja, tidak ada kacang-kacangan, telur, susu, mentega, garam, gula dan gandum.
Maaf, apa saja bahan yang kita gunakan?
By the way, saya menyusun khusus
Unit Polisi untuk memanggang di rumah.
Siapa yang akan memantau makanan
Mencegah pengobatan.
- Aksi dan asing.

Jadi, siapa yang akan menjadi relawan pertama saya
Khusus Satuan Polisi untuk memanggang di rumah?
Saya pikir itu akan menjadi
Amy Mitchell.
Apa?
Hal ini disebabkan datang terlambat, bayi.
No.
Maaf, apa itu?
Aku punya hari cukup panjang.
Aku memar dan dibakar.
Dihapus sadar, aku hancur hari pertama putri saya dari sepakbola.
Aku benci melihat topi dari pena kotoran anak saya.
Bagaimana anjing saya miskin memiliki vertigo.
Siapa yang akan pernah berpikir bahwa hal ini benar.
Aku tenggelam dalam pekerjaan dan bos saya adalah bajingan sialan.
Jo dan tiga jam yang lalu saya kecelakaan tiba-tiba berkomitmen dan melarikan diri.
Ini tidak bisa dilakukan.
Maaf.
Aku siap.
Keluar.
- Apa yang bisa saya tawarkan?

Hei, aku tahu kau.
Kaulah yang saya mengambil anak-anak dari sekolah ketika saya lupa.
- Amy Mitchell.

Tuhan, Anda melihat seolah-olah ia memiliki kantong penis.
Ya.
Hei, aku minta maaf untuk mengganggu.
Tapi saya ingin memberitahu Anda bahwa apa yang Anda lakukan sangat mengagumkan.
Terima kasih.
- Ini Kiki, bukan?

Knows nama saya.
Aku merasa seperti Beyonce fenol.
Bergabunglah dia dan minum dengan kami.
Bagaimana seperti kita?

Saya akan, tapi aku tidak bisa, saya perdagangan
Dan kemudian di rumah untuk membersihkan anak hamster kandang
Karena sangat marah ketika saya lupa.
- Minum dengan Kiki.

OK.
- Aku bisa meletakkan jus apel?

Maaf.
Apakah Anda tahu apa yang ibu fantasi favorit saya?
Apa?
Memiliki sarapan tenang.
Aku adalah aku.
Ini sangat seksi!
Ini luar biasa.
Kadang-kadang ketika saya mengemudi sendiri, jadi saya membayangkan bahwa ia akan melakukan suatu kecelakaan.
Jangan kebakaran besar dan ledakan, tapi hanya sedikit.
Tapi saya terluka, saya sakit selama empat minggu dan hari tidur.
Aku makan jeli dan itu semua tertutup sekering saya.
Anak-anak saya akan balon
Kemudian memijat kaki saya dan Tuhan, ini luar biasa.
Tentu
Untuk bermimpi tentang sesuatu seperti itu juga.
- Sun

- Anda gila.

Apakah saya gettin mobil.
Sangat menyenangkan untuk menjadi ibu tunggal?
Ya!
- Saya pergi ke kasino.

Saya mengajar karate.
Untuk melakukan hal ini, saya memiliki banyak stabil orang seksi.
Panggil setiap kali Anda ingin beberapa.
- Saya ingin menjadi seorang ibu tunggal.

Intinya, saya harus menjalani hidup dengan penuh.
- Ini adalah...

Aku kacau Vin Diesel
Ketika syuting Fast and Furious 6.
- Kau sialan Vin Diesel?

Winston Diesel?
Ini mungkin tidak Vin Diesel
Tapi aku pria pasti sialan dengan botak.
- Hi.

Vin Diesel.
Kiki.
Dapatkan fuck dalam pertemuan tersebut.
Anda tahu apa yang saya benci?
Sekarang ada aturan sehingga blbých.
Ya.
Jangan menghukum anak-anak mereka.
Jangan memberitahu mereka bahwa itu berayun.
Buka pertandingan bisbol anak-anak mereka
Katakan pada mereka aku mencintai mereka.
Jangan masuk ke sekolah anak-anak mereka.
Apa-apaan ini, Rusia?
Hal ini hancur, bagaimana kita ingin menjadi sempurna
Dan kami dari yang gila.
Pada saat ini tidak mungkin untuk menjadi ibu yang sempurna.
Persetan.
Mari kita menjadi ibu yang buruk.
- Aku di.

Oh, Tuhan, ya, itu adalah menarik, pergi untuk itu.
- Ya, seorang ibu yang buruk!

Aku mencintaimu, gadis-gadis.
- Man.

Ini tidak baik, Kiki.
Aku mencintaimu selamanya.
Allah, kita memahami bahwa, Kiki.
- Ayo.

Aku tidak bisa, aku harus pergi ke supermarket.
Mari kita pergi ke supermarket.
Yesus Kristus.
- Hal ini sangat baik.

Aku ingin makan wajah Anda!
Oke, mari kita pergi!
Dimana itu?
Anda memiliki cahaya yang mengerikan.
Apakah Anda baik-baik saja?
Ya, aku besar.
Apa yang Anda lakukan kemarin?
Tidak ada.
Tapi aku pada teman-teman supermarket saya.
Ya Tuhan, kemarin saya nachos.
Super.
Keju begitu kuat.
Anda tidak akan melakukan sarapan?
No.
Tapi, apa yang akan kami makan?
Anak-anak, Anda cukup cerdas
Anda dapat membuat sarapan Anda sendiri.
Aku akan.
Peace!
Nah, masuk ke dalam mobil.
Kau tahu apa?
Hari ini kita mengambil mobil ayah khusus ini.
- Ini tidak akan ayah marah?

Mungkin.
Itu sangat mengagumkan!
Apa maksudmu?
Nikmati sekolah.
Tunggu makanan Anda.
Terima kasih ibu.
Kau ibu terbaik yang pernah.
Aku mencintaimu!
Ini Arby ini?
Spicy suka ikan sandwich mereka.
- Hi, Amy.

Hari ini, Asosiasi Guru dan orang tua
Untuk diskusi tentang pemilu mendatang, Anda di sana?
No.
Jalang ini bermain permainan berbahaya.
Amy permainan sepakbola?
Ya Tuhan.
Terima kasih.
Besar.
Berikut Amy.
Amy, di mana kau?

Dale, tidak pergi ke sana.

Amy, kau baik-baik saja?

Bahkan, saya tidak pernah merasa lebih baik.
Aku punya sarapan sekarang tenang
Pertama kali dan membaca poslednch koran selama 12 tahun.
Anda harus datang ke kantor segera.
Ada, Dale, aku di sini.

Jika Anda ingin melakukan lebih, Anda harus membayar untuk itu.
Nah, Amy, Anda membuat saya brengsek sebelum setiap kantor.
Nikmati pertemuan.
Jumpa, Dale.
Hello?
Hello Kiki, ini Amy.
Hello.
Saya menelepon karena saya telah belajar Jika Anda pergi ke bioskop malam ini.
Bisakah kita melakukannya?
Saya tidak melihat mengapa tidak.
Aku tidak bisa, saya harus meluruskan Kent pakaian.
Apa?

Aku tidak tahu, mencintai kanvas keras.
Jadi, Kiki, tinggal sedikit.
Baik Baik baik.
- Aku akan melakukannya.

Nama Carl.
Super, aku mencintainya dan cukup takut.
OK.
- Jadi?

Saya sebut jika Anda datang dengan saya dan film sore Kiki.
- Di sini saya.

Hung up.
Coba tebak, akhirnya mati.
Ya, kanker.
Ya, apa yang ingin Anda lihat?
Cinta adalah kuat
Dari alam semesta.
Dan kami gadis horny.
- Ya!

Ceria, wanita!
Itu sangat menyenangkan, terima kasih untuk yang terakhir.
Apakah Anda gila?
Ini secara harfiah adalah hari terbaik dalam hidup saya.
Tapi emas.
Mantanku mengambil anak, jadi aku bebas sepanjang hari.
Hei, kau dengar?

Saya punya pertanyaan untuk Anda.
Sulit untuk berbagi sesuatu dengan mantan Anda?
Apa, tidak ada.

Tiga puluh kaki, dan ia hanya tertarik pada bisbol.
Apakah Anda pergi ke permainan?
Tidak, aku tidak.
Permainan terakhir saya,
Ini adalah panjang enam jam dan berakhir 1: 2
Jadi, lebih baik aku membiarkan Anda kehilangan putra kedua dari pertandingan bisbol.
Tinggal.
Mengapa Anda berpikir perceraian mempengaruhi anak-anak Anda?
Hal ini dengan Anda baik-baik?
Ini bagus.

Achja.
Aku mengambil Mike untuk berselingkuh dengan seorang wanita online.
Saya pikir itu dilakukan dalam 10 bulan.
Anda menembus dia untuk bola?
No.
Berikut adalah kebenaran.
Pernikahan kami berlangsung selama bertahun-tahun.
Aku bahkan tidak ingat kapan terakhir kali kami bercinta.
Kent dan saya berhubungan seks setiap hari Jumat malam setelah Blue Bloods.
Saya belajar bahwa Tom Selleck dapat cukup ironis.
Sepertinya saya bahwa semua yang Anda melepaskan dari mulut berteriak minta tolong.
Kiki, ini sangat aneh.
Tunggu, mengapa tidak mengambil idiot ketika brengsek.
Kami masih muda dan cinta, selalu brengsek, aku bersumpah.
Ini adalah kebenaran, mendengarkan.
Saya hamil, saya menikah dan saya hanya 20.
Saya berpikir bahwa Mike tidak pernah menikmati mereka 20
'S 20 lucu
Dan tampaknya telah menghilang.
Course.
Aku mungkin.
Ketika saya masih 20, saya pergi ke jalan dan di mana-mana hujan burung.
Mana pun aku pergi.
Bird, burung, burung, burung, burung, burung dan burung.
Seolah waktu.
Banyak burung.
Saya pikir Anda memiliki yang baik...
Kiki?
Ups.
Kent, sehat.
Apa yang kau lakukan di sini?
Hanya Obed dengan teman-teman barunya.
- Siapa jam tangan anak-anak?

Bukankah itu pekerjaan Anda?
Wow, apa yang Anda?
Ya, Kent, tentu itu pekerjaan saya.
Aku hanya ingin meninggalkan begitu.
Terima kasih banyak, saya tidak tahu
Apa yang saya katakan, mengambil dan menikmati hari sebanyak saya menikmati.
Aku mencintai pozanala Anda, Mike Turner.
- Ini sangat bodoh.

Saya juga berpikir bahwa Anda meninggalkan banyak uang
Jadi mari bercinta!
Memasak di rumah
Dan hei, lakukan lubang.
Bahwa aku mencintaimu, berapa harganya.
5 sen.
Bagaimana dolar?
Apa?
Anda nešetříš.
Terima kasih.
Mengapa mereka begitu baik?
- Caramel nomor enam.

Sangat baik.
- Ini lucu.

- Baik untuk melihat Anda.

Well, well, well, apa yang harus kita di sini?
Ada orang-orang lubang donat yang dibeli dari toko?
Apa?

Aku mengambil tangannya, dan kemudian menempatkan mereka dalam kotak plastik yang aneh.
Terima kasih Tuhan, karena kita tidak membiarkan hal-hal yang dibeli dari toko.
Ini adalah fakta, Vicky?
Gwendolyn Oh siapa yang peduli
Apa makanan untuk menjual ketika orang membeli.
- Ini?

Melemparkan uang.
Nah, bagi saya, madu.
Amy, apa yang salah dengan Anda?
Letusan aneh Anda, gaya ketakutan Anda.
Tidak, itu akan untuk akhir, kan?
Dan ilmu sekolah ini
Ada satu di kelas atau memukul bola
Atau bermain klarinet tanpa izin saya.
Aku dapat dilakukan di neraka hidup saya bahkan anak-anak kotor Anda.
Apakah kamu mengerti?
Gwendolyn, dan saya pikir itu Jane, Anda harus beristirahat.
Ambil lubang donat lezat dari stasiun gas.
Gadis Overshot're.
Aku akan menghancurkan Anda.
Musim dingin datang.
Gwendolyn.
Oh, Tuhan, Anda kacau.
Apa?
- Hello.

Keluar dari jalan saya!
Maaf, Gwendolyn.
Apakah Anda melihat ke depan untuk di atas ring?
- Sun

Cincin ini jadi stress.
Semua hanya menggonggong sepanjang waktu.
Apakah Anda menggonggong?
Ya.
Ya Tuhan.
Apa...
Mengapa kita melakukan ini?
Apa yang kamu lakukan?
Cincin akan pergi dengan cara itu.
Aku tahu.
Nah, hari ini kita akan ke sekolah.
Tempat ini tidak mampu.
Jangan khawatir, aku punya rencana.
- Bergabung sekarang.

Aku tahu.
Aku tidak percaya Anda punya pekerjaan nyata.
Kau gadis beruntung, Becky.
Ini tidak akan pernah untuk anak mereka tidak.
Ya, ibu saya adalah supra.
Dan omong-omong, nama saya Jane.
Nah, kamar mandi di sebelah kiri, menikmatinya.
- Hei, Becky.

Tempat ini nenskutečný.
Hei, lihat, sabun gratis.
Tidak, tidak...
Tapi itu adalah sabun yang baik, bawa.
Ini adalah sama dengan akun setelah mandi anak saya.
Anda terlihat seperti Kung Fu Panda.
Ini bagus.
Saya pikir setelah ini tag saya Vysačky.
Aku senang kami melakukannya, Mom.
Aku tidak suka beristirahat.
Anda perlu istirahat dari sekolah dan sepak bola.
Ayah dengan semuanya.
Apa hal ayahku?
Tidak ada.
Tidak ada.
Ini memiliki tumor otak?
Apa?

Tidak tidak tidak.

Ayahmu dan aku akan melalui jalan yang sulit.
Apakah Anda ingin bercerai?
Tidak, tidak, tidak.
No.
Kami tidak ingin bercerai.
Kanan.
Saya hanya ingin tahu.

Jadi, itu bukan kesalahan Anda.
Kenapa harus salahku?
Mengapa Anda bahkan mengatakan bahwa?
Aku tidak tahu, Tuhan.
Maaf, aku mabuk.
Saya hanya ingin menjadi lucu, kan?
Madu, tolong, jangan menangis.
Tidak tidak tidak.

Sayang, aku hanya ingin
Kau tahu bahwa aku mengasihi ayah saya.
Aku berbalik kepada Anda.
Aku bersumpah
Anda akan baik-baik saja.
- Bagaimana Anda tahu?

Aku tahu 'kembali lebih baik daripada orang lain
Aku tahu kau istimewa
Sayang, aku mencintaimu
Aku juga mencintaimu
Coach
Coach
Sial .
- Hei, Gwendolyn

Dengar, saya ingin berbicara tentang memulai pilihan untuk pertandingan berikutnya saya hanya tentang putrinya Amy Mitchell, Jane
Anda tahu bahwa Anda tidak bisa memecahkan?

Jadi berhenti menghabiskan waktu saya saya pindah ke titik jangan membuang saya, Gwendolyn.
Aku kucing mati, dan saya sekarang cukup lemah.
Sucker duduk di sini di bangku cadangan.
Ya, itu hilang.
Aku punya ini, ini adalah waktu saya.
Kau tahu apa yang saya maksud?
- Ini adalah Carla.

Saya menemukan bahwa Mike memiliki pacar.
Lakukan suatu tempat!

- Saya ingin sukses.

Aku sangat bersemangat.
Hey, gadis, Anda ingin mengambil?

Tidak, tidak, tidak, aku mendapatkannya.
Mari kita lihat.
Ini adalah favorit saya.
- Apakah Anda menyukainya.

Jika Anda ingin sukses, atau akan mengadopsi?
Dalam semua kejujuran.
OK.
Ini akan mengubur orang-orang kesepian.
Jadi menciumku, aku punya apa-apa.
Saya memiliki pakaian untuk pakaian ibu untuk bekerja.
Jadi biarkan aku pergi ke sana lagi.
Saya tidak dapat menemukan mereka, pergi, pergi.
Jaket saya, saya...
- Jangan terprovokasi.

Jangan memberikan.
Apa?
Wanita ini akan memakai Doubtfire.
Saya suka film itu.
- Aku juga.

Tunggu.
Aku melihat gantungan baju tipis.
Tidak, tunggu.
Itu kostum saya pada sluts Halloween pada tinggi.
Saya suka pelacur kata, menaruhnya.
Cobalah.
Cure, Anda lucu.
Apa-apaan?

Ini boneka pergi.
Tadytý The seorang ibu selimut akan melakukan tiga.
Ini bukan ibu bra ini adalah bra seksi saya.
Diam.
- Jangan tertawa.

Ya!
- Tapi emas.

Sepertinya Anda memiliki setelah operasi.
Apakah itu begitu buruk?
Ya, Anda memiliki kulit yang panjang.
Mengapa Anda bahkan tidak memiliki dua payudara.
Anda memilikinya dalam warna hitam, saya ingin melihatnya dalam warna hitam?
- Tidak ada!

Whoa.
Bra ini akan menjadi kematian vaginanya.
Ya Tuhan.
Untuk semua hidup aku hanya diadakan satu ayam.
Tapi emas.
Apa yang harus saya lakukan dengan seorang pria, yang aneh penis?
Kent tidak pernah sulit.
Apa tidak pernah sulit?
Tidak sepenuhnya sulit.
Jadi, Anda hanya perlu menghubungkan sebagai hewan peliharaan balon
Aku mendorong dalam vagina saya.
- Kedengarannya mengerikan!

Kadang-kadang saya mengambil bola dan membagi mereka menjadi dua bagian.
Untuk setidaknya parah.
Madu, ini adalah omong kosong cukup layak Anda harus tutup mulut.
Tapi aku senang dia disunat.
Bagaimana jika seseorang yang tidak disunat?
Menjalankan dari ruang menjerit.
Sebagai seseorang gun vatáhl di jalan, hanya berteriak dan lari.
Jangan, anak laki-laki yang tidak disunat besar.
Benarkah?
Mereka yang besar karena mereka tahu bagaimana membangun burung.
Bagaimana cara men-download?
- Aku hanya akan memperpanjang?

Hey, Kiki, bisa Anda saat ini?
Hood ini adalah atas burung neobřezanýho.
Dan ini adalah wajah dari penis.
OK?
Apa yang sangat baik,
Stáhneš bawah.
Bila Anda suka, sehingga Anda menemukan biji
OK.
Dan kemudian Anda harus hati-hati
Maaf, Anda, di sini adalah sedikit ketat,
Anda harus menyelesaikannya, menyelesaikannya.
Dan kemudian kembali lagi.
Hanya, Anda tahu.
Ditindak sampai ia ingin duduk.
- Baiklah?

Saya harus meletakkan tanda centang dalam lembaran, atau aku...
Tidak tidak tidak.

- Kau tahu apa, Anda menaruhnya di wajah Anda.

- Nah, itu sudah tua.

Protiže klitoris laki-laki besar.
Di sini.
Seperti pohraješ, itu akan sangat.
- Apakah itu masuk akal?

Lakukan ini sebelum pergi lagi.
Ok, jadi mari kita melakukannya.
Do've pernah seorang yang, Sayang?
Aku belum pernah dengan seorang pria Latin.
Saya pikir Anda harus mulai pertama dengan orang miskin
Yahudi, dan kemudian membentuk orang latinskýmu.
Maaf.
OK.
- Hi.

Apakah kursi ini diambil?
Ya benar.
Aku tidak seperti itu, silakan.
Apa yang harus dilakukan?
Meminta hobi Anda.
- Hi.

- Aku Amy.

- Aku senang, Bradon.

Saya suka cincin pernikahan saya.
Sial.
Dengar, ini benar-benar cerita lucu.
Aku berada di toko kelontong, saya menemukan dia dan membawanya.
Kemudian katanya.
- Aku akan pergi duduk di tempat lain.

Mungkin lain kali mencoba tanpa cincin kawin.
- Ini adalah ide bagus.

Halo, wanita.
Hello.
Di mana Anda berasal?
Kita hidup di Barat Barrow dengan anak-anak kita.
Besar.
Man.
- Aku sangat gugup.

Aku tahu aku tahu.

Cobalah untuk berperilaku di babak yang normal
Saya berhasil, hanya neduď ibu tersebut.
Course.
Anda harus makan lebih banyak sup.
Saya suka menyusui selama aku masih retak puting.
Ini harus mencegah pembentukan.
Sports.

Besar diare.

Itu bukan hanya karena mereka membeli lumba-lumba ekor baru
Itu adalah keluarga yang kembali bersama-sama.
Apa yang saya katakan?
Hei, di mana Anda akan pergi?
- Oh, Tuhan, kalian.

Itu menakutkan.
- Apa yang terjadi?

Aku meniup, saya ingin pulang.
- Benar-benar...

- Jessie.

Kami memiliki malam girly sedikit.
Jadi, suami menonton anak-anak itu bagus.
Nah, MLJ Nazelli tidak lagi dalam gambar.
Ini menangkapnya masturbasi lebih seorang gadis dari peternakan.
Apakah kriminal seksual.
Aku tidak tahu harus mulai dari mana.

Aku sebenarnya cukup bagus.
Aku sangat senang untuk Anda.

- Ya, saya juga

A yang baik, gadis.

- Ayo.

Nikmati.
Kau begitu kuat.
Tubuh saya benar-benar sulit.
Terima kasih.
Apakah Anda?
Aku tidak percaya Amy sedang berbicara dengan Jessie Harpusem.
Aku harus menanyakan hal itu membelai rambutnya.
Jangan pegang saya, saya ingin sukses.
Jangan.
Ada satu cerita rakyat.
Mesin Kerja perusahaan, bukan?
Apa?

Aku sedikit setelah Anda bertanya.
Tunggu.

Ya, saya...
Yah, aku selalu dengan Anda.
- Apa?

Tidak, aku tidak tahu.
Nah, Anda ibu favorit saya di sekolah.
Sejujurnya aku tidak tahu bagaimana melakukannya.
Anda mengambil anak-anak untuk berbagai kegiatan untuk banyak proyek gila
Saya telah melihat cara Richard Nixon, itu luar biasa.
Kau tahu, aku membuat hal-hal dari kertas?
Itu cukup bagus.
Aku bercanda makanan ringan ini?
Putri saya selalu mengatakan mengapa kita snack seperti ibu Dylan?
- Tuhan, aku cinta putri saya.

Allah, yang saya sangat senang.
Kau tahu, itu benar-benar keren untuk mengetahui bahwa anak-anak Anda adalah laki-laki yang baik.
Yah...
Tidak, aku serius, banyak orang memaksa anak-anak
Cara bermain cello, berbicara Cina, pergi ke sebuah perguruan tinggi yang baik.
Tidak, apa yang benar-benar sulit bagi anak-anak untuk bersikap sopan dan baik.
Aku agak adalah.
Saya bangga, "ulang ibu yang sangat baik
- Oh Tuhan

Jangan khawatir, Anda memukul saya di wajah,
Nah, mungkin tidak harus melakukannya lagi gerakan non-kekerasan
bagus dan mudah
- Carlo, Carlo

aku suka kemarin saya melihat
Anda harus mengenakan gaun yang lebih sering
Mungkin setiap hari.
- Mike?

Apa yang kamu lakukan?
Aku ingin kembali, ia tidak pernah melakukannya, itu langkah yang buruk.
Saya pikir kita harus membuang untuk diri mereka sendiri
Aku tidak pernah kembali.
Apa yang Anda bicarakan?
Penampilan.
I...
Aku hanya perlu istirahat, Anda tidak pernah diperlukan?
Ya, tentu saja, Mike.
Tapi II tidak perlu meninggalkan karena keluarga.
Aku rindu anak-anak saya.
Begitu banyak.
Sebagian besar Dylan, tapi Jane sedikit terlalu banyak.
Dog Allah yang mengerikan banyak aku rindu Rusia, bagaimana dia?
- Ini adalah salah.

Intinya, saya akan melakukan apa saja, yang membuat keluarga setelah pertemuan.
Benarkah?
Akhirnya, Anda dapat pergi dengan saya untuk terapi.
Aku tahu kau akan mengatakan itu.
Terapi menyebalkan.
- Nah, keluar.

- Keluar dari saya...

Nah, Anda tahu apa?
Meskipun limbah semata waktu dan uang
Aku akan terapi.
Ketika saya mengatakan pergi, aku benar-benar harus pergi.
Resep upah.
Aku tidak menangis, kita memiliki pasangan, tiga...
Jadi Anda dapat berbicara tentang hal itu dengan teman aneh dari Internet.
Mari kita pergi ke terapi atau apa?
Pikirkan tentang hal ini.
Hello.
Madu, madu, kau baik-baik saja?
Pelatih itu mengatakan itu adalah hari yang buruk.
Aku bangku pemanasan.
Tapi tidak mungkin untuk 'kembali terbaik striker dalam tim.
Seluruh hidup saya telah runtuh
'Tidak pernah akan pergi ke perguruan tinggi dan guru saya.
Madu, menatapku sejenak.
Itu baik-baik saja, Sibu, saya melakukannya.
- Baiklah?

OK.
Tapi tolong, jangan membuat keributan.
Sayang, saya tidak pernah melakukan itu.
Sial!
Mengapa kau melakukan ini?
Apakah Anda bercanda?
Apa yang terjadi dengan Anda, Mom.
Saya pelatih sepak bola di sekolah tinggi.
Apa yang saya inginkan adalah untuk mendapatkan uang yang cukup
Aku makan kucing Anda dan mendapatkan hadiah.
Bola Pink, demi Tuhan.
Hey!
Beraninya kau mengirimkan anak Anda ke bangku?
Hai, Amy.
Anda tidak memiliki hak untuk melakukannya.
Yah, aku suam-suam kuku, sepak bola telah mensponsori kegiatan Asosiasi Orangtua dan Guru.
Saya presiden Sdrzužení orang tua dan guru, jadi...
OK.
Jadi, uh...
Tidak lama.
Sayang, apa artinya?
Ini akan mencalonkan diri sebagai presiden dari Asosiasi Orangtua dan Guru.
Suami saya baru saja meninggalkan Amy.
Jadi sekarang sedikit mental.
Ini adalah bagaimana begitu sedih.
Anda pergi ke tanah.
Tidak, Sayang.
Satu-satunya hal yang turun suaminya dengan wanita lain.
Dan itu.
Ini adalah ide yang buruk, Amy.

Gwendolyn adalah presiden Asosiasi orang tua dan guru selama enam tahun.
Kiki, dia menyakiti putri saya, saya tidak bisa membiarkan pergi.
Baik.
Ya, tapi ibu dan kelompok lain akan memilih Gwendolyn.
Hal ini didedikasikan untuk ibunya.
Ibu harimau.
Sekarang ibu.
- Apakah blogging ibu.

Bibir Ibu.
Apakah Anda ibu mabuk.
- Ibu yang ingin bercinta.

Ibu saya yang selalu sesuatu yang rusak.
Ibu Berbulu.
Ibu dari kata seni.
Ibu odšťavňují.
Ibu dengan alat kelamin yang besar.
Dari ibu.
Ibu Lesbian.
Cerai ibu.
Bahkan hitam bercerai ibu lesbian.
Ini sulit didapat.
Saya suka gadis itu.
Selain itu, Amy.
Jika Anda kalah, itu akan menghancurkan Anda.
Mengirim anak-anak Anda tidak kelas bodoh sangat bodoh.
Dapatkan guru mengerikan
Anda bisa melupakan sepak bola dan susu anak-anak.
Tapi ada alasan lain mengapa kita perlu turunkan.
Apa bullying.
Dia ingin kita menjadi ibu Nazi sempurna
Dan anak-anak kita akan přestresovaný dan pergi tepat sesuai rencana.
Putri saya, setiap minggu gaji dan bahwa hanya 12
Anda membuat saya Nazi.
Saya mengatakan bahwa saya sikat tinjunya langsung ke kambing.
Ya.
Apakah Anda ingin baru orang tua prezitentku Sdrzužení dan guru?
Saya sama.
Datang untuk memilih besok pukul 7:30.
Sini, Amy St.
Benarkah?
Amy Mitchell, kampanye presiden
Asosiasi orang tua dan guru di 7:30.
Presiden Asosiasi Orangtua dan Guru.
- Tidak, terima kasih.

OK.
Besar.
Opíchám suami.
Vote untuk Amy!
Carlo, bawa.
Hey!
Hey!
Jangan lari dari saya.

Itu sangat manis.
Berapa banyak orang yang Anda pikir akan datang ke suara?
Yah, aku mengatakan beberapa ibu,
Jika ia datang, Opíchám suami mereka.
Puno.
Jawaban saya adalah banyak.
Terima kasih, Kiki.
Lihat anak-anak putri saya berhenti belajar.
Selamat Anak-Ku, buku hanya sebagai air mata Anda untuk potongan.
Aku berharap aku tahu apa yang saya lakukan.
Ini adalah hal terburuk untuk menjadi seorang ibu.
Kau tahu, jika Anda melakukannya dengan benar, sementara anak-anak tumbuh dewasa sepenuhnya.
Dan kemudian sudah terlambat.
Anak Anda akan menjadi orang yang layak, atau akan uang dalam burung gang mengejar.
Saya tidak berpikir hanya ada dua pilihan saja.
Kemarin saya memberi Bernard yang pitíčko salah dan menelepon saya sapi bodoh.
Ya Tuhan.
Anak saya selalu menonton Sesame Street.
Dan dia tidak mengerti.
Putri saya takut balon.
Anakku telah bertingkah seperti mentega.
Akan Anda makan mentega?
Putri saya sangat bagus untuk wanita tunawisma.
Anakku tidak bisa belajar di studio.
Clara membunuh sesama perempuan.
Kita semua berpura-pura bahwa itu adalah kecelakaan, tapi itu tidak.
Ini pembunuh.
Aku tahu kau akan bersenang-senang, tapi aku punya begitu beruntung.
Saya sama.
Aku akan benar-benar mati untuk mereka.
Karena kau, aku akan menangis.
Aku tidak menangis, melihat, anak-anak kita seperti hadiah.
Setiap kali anak besar menyebalkan akan ingin pergi ke perguruan tinggi,
Aku menangis seperti bayi.
Itu omong kosong.
Aku tidak percaya saya setiap hari, mengapa sarapan Anda.
Anda melakukan yang besar, saya benar-benar dilakukan.
Jadi, di mana proyek ilmu saya?
Aku tidak melakukan.
- Apa itu, tapi untuk hari ini.

- Ini sangat tidak adil.

Maaf, tapi sekarang kita benar-benar perlu melakukan pekerjaan rumah Anda sendiri.
Aku lambat belajar.
Kau tidak lambat belajar.
Anda hanya terbebani.
Aku ingin tahu apa yang terbebani.
Tidak, karena aku lambat belajar.
Itu berarti bahwa kami lakukan dengan Ayah manja.
Apa yang Anda pikir ini adalah sesuatu yang istimewa.
Tidak.
Dan jika kita tidak belajar bagaimana bekerja dan tumbuh sebagai lebih
Dibebani oleh orang kulit putih yang berpikir itu luar biasa, tanpa alasan yang jelas.
Dan tengkorak tato.
Dan kau mengerikan, yang berarti anak perempuan.
Akan tumbuh kumis ironisnya, tampak menarik.
Tapi tidak menarik, dan dengan demikian nesmířím.
Jadi, bisa tolong
Silahkan melakukan pekerjaan rumah Anda?
- Nah, Yesus.

Aku mencintaimu.
Datang pada malam pemilihan, pergi!
Jadi, di mana anak-anak Anda malam ini?
Apakah Anda Frances.
Aku memberi anak-anak saya $ 10 saat Anda tinggal di Arby ini.
Akan mendinginkan jam.
- Seseorang di sini.

Hai, senang bertemu Anda.
Terima kasih banyak untuk datang.
OK.
Saya mendengar bahwa suami saya kacau.
Aku hanya bercanda.
Itu bohong.
Datang, maaf, tidak ada.
Yah, kau tahu, aku bertanya-tanya apa partai ini Gwendolyn.
Maaf.
Apa yang kau katakan?
Ini mengerikan.
Anda tidak tahu.
Gwendolyn memutuskan
Apa yang memberi pesta kompetitif di rumahnya.
Dia Martha Stewart.
Dia ingin mencoba ini bakso khusus?
Aku punya apa-apa yang baik, ada yang mengatakan, tapi saya dapat memberitahu Anda bahwa aku mencintaimu
Aku selalu ingin menjadi Anda.
Sebenarnya, ya.
Martha Stewart semua terlihat begitu baik.
Terima kasih banyak dan Gond dan Blair?
Saya berbicara dengan Anda Martha, tapi aku punya beberapa pekerjaan yang harus dilakukan
Berhenti bicara dengannya.
Ladies, mungkin saya memiliki perhatian Anda?
Mata, mata di sini.

Program dimulai dalam lima menit, tapi di suatu tempat kembali.
Sekarang.

Aku tidak percaya ini Gwendolyn dilakukan.
Maaf, madu.
Apa yang kita lakukan dengan semua anggur ini lakukan?
Selama dua jam berikutnya, saya akan memberitahu Anda tentang manfaat sekolah sepanjang tahun.
Kita perlu mengubah masa depan anak-anak kita.
Dengan pergi ke sekolah 365 hari setahun.
Tiga, dua, satu dan pergi.
Som!
- Apakah dia membuatnya?

Mengapa saya orang yang selalu minuman?
Karena Anda mengatakan pedoman ini.
- Anda mengatakan.

Ini tidak membaca permainan!
Oke, pergi.
Amy, apa?
Oksigenasi darah.
- Tidak, Amy!

Setelah semua, itu bodoh oksigen darah.
Dalam this're baik.
Minum, minum lagi.
Akan kembali.
Gang hilang.
Apakah Anda pikir Anda akan memiliki sekolah Anda?
Tidak.
Ini adalah melewatkan sedikit.
Osama bin Laden.
Bahkan memiliki sekolah sendiri.
Tidak ada yang lebih berbahaya daripada liburan musim panas.
Datang ke Amy.

Oke, mari kita pergi.
Aku Amy, senang bertemu Anda.

Halo, ini sudah cukup.
Apakah Anda yakin Anda tidak bisa tinggal lebih lama?
Perawatan Anak saya di sembilan, jadi.
- OK.

- Hello.

Itu besar malam, selamat tinggal.
Jadi, mereka pergi sebelum saya harapkan.
Apakah Anda berpikir bahwa Amy pergi ke pesta?
Vicky, kami memiliki Martha Stewart sialan siapa dia?
- Aku akan mengemudi.

- Partai pergi.

Apakah Anda wanita jeli tembakan?
Ini...

Ini adalah Martha Stewart.
Terima kasih, Martha.
Ya Tuhan.
Plain.
Apa yang ada di sana?
Ada sedikit barel George Dickel.
Sebuah vodka sedikit.
Ini bagus.
Para siswa enam hari.
Minum!
Minum!
Minum!
Minum!
Minum!
Nah manusia.
Ini adalah Jennifer Noone, yang urin di dalam mobil?
Ya Tuhan.
Partai tampak luar biasa.
Kami harus pergi ke pesta ini.
Apa, Vicky?
Silahkan tutup mulut!
Jauhkan mulut Anda untuk sementara waktu, tahu bahwa malam sekolah.
Jadi mari kita mendapatkan hak untuk itu.
Saya ingin Anda membayangkan masa depan Anda
Presiden Asosiasi Orangtua dan Guru.
Amy Mitchelovou!
Pertama saya ingin memberi Anda sebagai seorang ibu untuk melakukan terlalu banyak hal untuk mengatakan.
Dan jika saya terpilih, dan saya bersumpah,
Ini akan melakukan jauh lebih sedikit.
Kurang Asosiasi Orangtua dan Guru.
Kurang makanan ringan, kurang kue di rumah.
Hanya kurang omong kosong!
Saya pikir itu hanya akan mengganggu anak-anak
Apakah sekolah dimulai terlalu dini.
Mereka memiliki banyak pekerjaan rumah.
Anak-anak kita bahkan tidak punya waktu untuk anak-anak, kan?
Apa yang menyeimbangkan tes?
Kita perlu mengajar anak-anak kita,
Bagaimana menulis tes, tapi untuk menjadi orang yang baik.
Apa itu tes keseimbangan?
Sebagai ibu, kita didesain ulang.
Přestresované.
Kami hanya ibu-ibu yang ingin melakukan kurang.
Jadi hanya memilih saya.
Amy!

Sikat ini akan memenangkan pemilu.
Tidak, itu tidak akan menang.
Karena dia sesuatu untuk dilakukan.
Anda meninjunya di vagina?
Jadi saya benar-benar tidak.
Apakah Anda tahu apa yang terbaik untuk pesta ibu?
Diterapkan persis 11
Saya bertemu banyak perempuan podovných seperti saya.
- Aku tahu.

Apakah saya benar-benar merasa seperti hewan peliharaan.
Hello.
Wow, halo.
Apa yang kau lakukan di sini?
Apakah Anda menulis kepada saya.
Itu pesta besar, Amy.

Kami akan pergi.
Memiliki Jessie Saya suka gaun Anda.
Apa itu?
Maaf.
Saya berpikir bahwa orang-orang dari Carla menulis telepon.
OK.
Hal ini cukup masuk akal, karena apa yang tertulis aneh.
- Maafkan aku.

Aku tidak tahu.
Aku harus pergi?
No.
Ini adalah apa yang saya harapkan.
Apa yang sebenarnya ia menulis kepada Carl?
Ini akan menunjukkan Anda.
Ya!
Ya Tuhan.

- Ini luar biasa.

Apa itu, apa yang Anda lakukan pada akhirnya?
Aku tidak tahu.
Saat ini telah datang.
Apakah itu benar?
- Tuhan, ini luar biasa.

- Ini adalah...

Itu yang terbaik yang pernah saya miliki.
Saya sangat siap.
Sudah lama sejak saya melakukan itu.
Saya hamil.
Ya Tuhan, benar-benar?
- Ya.

Dapatkah Anda lagi?
Ya, itu akan menjadi besar.
Super.
- OK.

OK.
- Datang.

Mana Anda akan pergi?
Ini nyata gelap.
Poořád tidak mengerti mengapa kita melakukannya.
Ini perampokan, tapi jangan khawatir.
Allah.
Vicky, kenapa kau begitu bodoh?
Saya awalnya,
Jika pernikahan apapun dapat disimpan.
Anda hanya perlu dua orang untuk bekerja.
Mike, Amy, aku ingin kau melihat
Aku mengatakan tiga hal yang Anda lakukan.
Mikrofon?
Aku akan ke yang lain?
Nah, Anda bisa.

Oke, Mike.
Aku senang kau memberiku anak-anak.
Aku senang bahwa kadang-kadang dapat memilih sekolah.
Cukup untuk membantu.
Aku glad're sekarang akan terapi.
OK.

OK.
Saya suka
Spaghetti Anda.
A're melakukan calzone pizza besar.
Apakah Anda tiga?
Ini adalah salah satu satu dan.
Kau tahu apa?
Mari kita mencoba untuk memainkan peran.
Amy, aku ingin kau berpura-pura bahwa Anda Mike.
Dan Mike, aku ingin kau berpura-pura bahwa Anda Amy.
Sekarang Anda harus memberitahu saya tentang hari Anda.
Hai, aku Amy.
Hari ini saya dimandikan wajahnya.
Berceloteh, mengoceh, mengoceh, berceloteh.
OK.
- Amy, bukan?

Hai, aku Mike.
Hidupku besar, karena istri saya melakukan sesuatu.
Itulah masalahnya, inilah titik.

Jadi saya bahkan tidak bisa mencoba.
Bagaimana ini bisa menjadi masalah?
Terserah saya dengan ulang tahun saya lima tahun yang lalu.
- Apakah Anda bercanda?

Tunggu sebentar.
Aku tidak akan, dan jika Anda setidaknya
Setelah mencuci dapur, melakukan makan malam anak-anak.
Jika Anda peduli tentang sesuatu selain Anda,
Saya akan memberikan Anda, sehingga burung itu meledak.
Burung saya tidak pernah meledak.

Aku tidak bisa bersamamu.

Mike, saya...
Mike, aku mencintaimu, aku sangat menyesal.
Tapi aku lelah berbohong dan berpura-pura.
Itulah
Bagaimana saya merasa.
OK.
Ingat bagaimana aku mengatakan bahwa dapat menyimpan setiap pernikahan?
Jadi, ini tidak berlaku untuk Anda.
Apa yang harus kita lakukan?
Sebagai seorang terapis saya tidak tahu apa yang harus dilakukan.
Tapi sebagai manusia dengan dua mata di kepala
Saya pikir kita harus bercerai.
ASAP.
Ini adalah bencana yang mengerikan.
- Saya pikir itu yang terbaik.

Dapatkah saya memeluk Anda?
Mikrofon.
Maaf.
Juga, saya minta maaf.
Dale?
Mengapa seorang penjaga keamanan di kantor saya?
Hai, Amy.
Maaf, tapi kami harus pindah dočastně.
Vyhazuješ saya?
Kata saya tidak suka, atau bahwa Anda melempar.
Mengapa?
Anda tidak di kantor.
Yah, mungkin aku sedikit batuk.
Tessa dua minggu off karena kematian John Snow
Game of Thrones pada bahkan bukan orang yang nyata.
Terus terang, kita semua mengambil dari, dan Anda adalah satu-satunya yang tidak.
Tapi niat baik yang saya miliki untuk Anda khusus
Sebuah hadiah untuk Anda di sini enam tahun.
Beri aku tas kecil kopi, meskipun kami memiliki besar?
- Apa?

- Ini akan datang.

Aku akan ke sana minta maaf, saya tidak telepon.
Maaf, apa yang Anda temukan?
Kami menemukan rokok ganja di lemari
Putri Anda, tampaknya ada seseorang menyukai.
Tidak mungkin, itu hanya 12
Ini terjadi, Snoop mulai hewan peliharaan.
Mengapa bukan milikku.
Mom, aku bersumpah demi Tuhan.
Bayi, saya percaya Anda.
Kenapa Anda pernah melihat di loker saya?
Kami mendapat telepon dari salah satu orang tua.
Tunggu.
Dan nama orang tua kesempatan Gwendolyn jamosa?
Maaf, tapi Gwendolyn James 'Saya tidak tahu apa-apa.
Tapi aku tahu bahwa sekolah ini tidak didukung oleh narkotika.
Apa artinya bahwa putri Anda akan dilarang dari kegiatan sekolah.
Apa artinya ini?
Ini berarti bahwa Anda bukan tim sepak bola.
Apa?
Allah.
Tangan saya diikat.
Madu, menunggu.
Gadis ini tahu benar Tigh J.
Ini seluruh kesalahan Anda.
Mengapa menggoda dengan Gwendolyn James?
Sayang, aku sangat menyesal.
Bayi, silahkan, aku hal yang mengerikan.
Ya, Mom, itu tidak.
Anda harus memiliki pintu untuk menjadi seorang ibu.
Jadi aku pergi dan mulai pergi ke
Berpesta dengan teman-teman baru mereka yang tidak biasa.
Batuk di tempat kerja.
Jo dan berhubungan seks dengan Hartnesoné truk ayahnya.
Jadi aneh.
Sayang, aku tahu kau marah.
Kau ibu begitu egois.
Kau begitu egois dan tidak berarti apa-apa.
Maaf, memberitahu saya bagaimana saya bisa memperbaikinya?
Hari ini saya ingin tinggal dengan ayah saya, dia lebih baik daripada Anda.
Achja.
Girls, gadis, kau dengar itu?
Putri Amy Mitchell dituduh obat.
Apa?

Saya tidak menyalahkan Amy Mitchelovou, saya tidak akan pernah menuduh ibu saya.
Saya pikir kita harus bertanya pada diri sendiri
Jika Anda ingin mengambil risiko yang sinis ini
Alkoholučku sakit mental baginya
Presiden Asosiasi orang tua dan guru?
Aku tidak tahu.
Kau tahu apa?
Aku tidak pernah menyukai, tampaknya aneh.
Ya Tuhan, orang asing.
Saya pikir kita harus berdoa agar putrinya Amy
Mitchell mendapat bantuan yang dibutuhkan.
Jika Jane apa pun yang diinginkannya, Čokolić Maksudku, telepon aku.
Jane akan baik-baik saja.
Saya dengan dia di Waldorf, di mana baik di dalam dan di luar kolam renang
Layanan Kamar, 18 saluran dengan golf.
Anda akan berada di Waldorf?
Ini bukan perceraian dan pergi.
Hal ini tentunya sebuah hotel.
Selamat tinggal, malaikat saya.

Anda memberi saya pelukan?
Ini tidak baik.
OK.
Tidak, Sayang.

Dylan, Anda tahu bahwa ada di TV?
Kami tidak harus mengambil sendiri.
Rusia, bukan Anda.
Anjing Waldorf bisa, jangan khawatir.
- So.

Ya.
Selamat tinggal, anak-anak.
Selamat Datang pemilihan tahunan Asosiasi Orang Tua dan Guru.
Mari kita mulai dengan kandydátek pidato.
Dan karena itu muncul hanya satu,
Jadi, pergi dulu.
Gwendolyn, Anda memiliki lima menit.
Terima kasih.
Aku akan berbicara apa pun yang saya inginkan.
Tuhan, film ini begitu menyedihkan.
- Amy?

- Kami memiliki penundaan.

Tidak meninggalkan dia.
Kenapa kau tidak siap?

Apa yang Anda bicarakan?
Mengapa pemilihan Asosiasi Orangtua dan Guru.
Tidak, maaf, tidak ke mana-mana.
Apa?

Aku tidak tahu, mungkin suami saya pergi,
Anak-anak saya telah meninggalkan saya,
Aku bahkan meninggalkan anjing.
Semua ibu-ibu ini di sekolah membenciku.
Aku punya ibu yang lain, yang benar-benar tidak bekerja.
Selain itu, Anda tidak akan berhasil sebagai seorang ibu.
Kau ibu terbaik yang pernah saya lihat.
Itu benar.
Apakah anak-anak salad Anda
Ingat ulang tahun anak-anak mereka.
Hlídáš Anda jika anak Anda tidur, sehingga Anda bisa HiLite.
Kebanyakan ibu melakukannya, Carlo.
Kebanyakan ibu.
Yah...
Ini adalah hal terburuk yang dapat melihat bahwa yang Anda lakukan.
'Ve berhenti berusaha.
Anda putus, dan ibu berhenti.
Tidak berhenti adalah untuk ayah saya.
Itu salah satu mendengarkan, karena ibu diperlukan
Kami hanya melanjutkan.
Apakah Anda tahu mengapa?
Karena mereka tidak memiliki harga diri.
Tidak, tidak, tidak.
Karena kita mengasihi anak-anak kita.
Karena kita cintai egois, orang tidak tahu berterima kasih kami.
Mengapa.
Cinta mereka sangat banyak
Dan apa yang akan membuat mereka hampir tidak ada.
Aku tidak bisa menang pemilu.
- Oh, Tuhan, Amy.

Ini bukan tentang pemilu, duduk di sini, Amy.
Ini akan berdiri di depan pelacur
Sakit pacarnya.
Atau Anda duduk di sini dan membiarkan Gwendolyn melakukannya.
- Tidak ini, Amy.

Jadilah!
Anda bangun!
Menurut survei keserakahan!
Dan Anda melihat ke dalam mata Gwendolyn dan řekeš,
Anda dapat melakukan apapun yang saya tidak peduli.
Apakah Anda kacau putri saya.
Sekarang saya harus berjuang.
Aku akan berjuang untuk tanah.
Saya akan berjuang di kantin.
Aku akan menyertai Anda, bahkan perkelahian di tempat parkir dari Trader Joe.
Apakah saya memiliki keadilan untuk gadis kecil.
Karena aku ibu bodoh.
Aku melindungi anak-anak kita.
Jadi mendapatkan dari sofa
Menghidupkan 12 Years a Slave
Saya menghapus sapi.
- Ayo, Amy.

- Pick up mereka payudara.

- Memilih mereka.

Pick up mereka payudara.
- Angkat kulit.

- Aku di atasnya.

- Saya kira begitu.

Dibesarkan, tapi mereka tumbuh!
Pergi, pergi, pergi, pergi, pergi, pergi!
Allah.
Saya tidak dapat menemukan bagian belakang sabuk.
Oh, Tuhan, hati-hati!
Bach!
Dapatkan keluar dari jalan,
Keberangkatan Asosiasi guru dan orang tua, Anda bajingan!
Pergi ke sana.
Truck, truk, truk, truk!
Ya Tuhan.
Dan hey, Kent menelepon saya.
Hai, Sayang.
Kiki, anak-anak yang gila, Anda harus pulang.
Tapi aku tidak bisa pulang
Aku akan asosiasi orang tua-guru dengan teman-teman.
Tidak, aku berkata, Pulanglah, sialan.
Aku berkata pergi bercinta
Asosiasi guru dan orang tua dengan teman-teman.
Jadi berhenti menjadi pus tersebut dan mulai bekerja keras.
Kiki?
Itu menarik.
Ia hancur.
Ini sangat menarik.
Ini sangat menarik!
Itu sebabnya saya mengumpulkan 47 orang.
Apa rendah hati meminta suara Anda.
Oke, terima kasih Gwendolyn.
No.
Maaf aku terlambat.
Bahkan, hanya dalam waktu untuk pergi ke pidato pencalonannya.
Apa pidato calon?
- Sesuatu seperti pidato.

Apa yang Anda bicarakan?
- Jangan bicara?

Itu benar semua.
Itu pidato besar.
Nemubu berbicara.
Hey, kita duduk di sini.

OK.
Wow, ini dia.
Identifikasi diri Anda.
Hello.
- Aku Amy Mitchell.

Kampanye presiden Asosiasi Orangtua dan Guru.
Kau hebat.
Fakta bahwa mereka tidak cocok, tidak berarti mereka buruk.
Kau tahu apa?
Saya tahu banyak rumor tentang putri saya.
Cara terbaik untuk memulai adalah.
Anda mungkin berpikir bahwa saya adalah seorang ibu yang buruk.
Ya.
Tidak, tidak, kau tahu apa?
Kau benar.
Kadang-kadang aku punya anak juga, kali lagi terlalu keras.
Kami ada di dalamnya terlalu parah.
Kadang-kadang saya begitu marah, mereka tidak mengerti kata
Ini keluar dari mulutnya.
Apa yang bekerja untuk putri saya hampir tidak pernah bekerja untuk anak saya.
Dan ketika Anda mulai mengatakan bahwa saya akhirnya menyadari anak-anak mereka.
Tumbuh dan aku kembali ke satu persegi.
Yang benar adalah bahwa ketika datang untuk menjadi seorang ibu,
Saya tidak memiliki petunjuk tentang apa yang harus dilakukan.
Dan kau tahu apa, saya tidak berpikir siapa pun melakukan.
Saya pikir kita semua ibu yang buruk, dan Anda tahu mengapa?
Sebagai ibu hari ini
Tidak mungkin.
Aku tidak pernah meragukan itu, saya tidak pernah meragukannya.
Baginya besar.
Itu wajar.
Kita semua akhirnya bisa berhenti berpura-pura
Kami melunak?
Dan sekali, berhenti menghakimi?
Dalam kampanye untuk presiden Asosiasi Orangtua dan Guru
Karena aku ingin sekolah setiap tempat...
Di mana kita bisa membuat kesalahan, kita bisa sendirian di mana kita berada
Untuk menilai seberapa keras kita bekerja dan akhirnya menyerah kue di rumah.
- Ya!

Untuk sekolah untuk menjadi tempat di mana tidak apa-apa untuk menjadi ibu yang buruk.
Apakah Anda tahu apa yang saya maksud?
Anak-anak saya mandi selama tiga minggu.
Tidak apa-apa, kita semua berhasil.
Dihibur rumput anak saya dan kemudian saya merokok keseluruhan!
Apa nomor Anda?
Berikan anak Anda setiap malam benedryl Selasa,
Aku bisa menonton suara itu.
Aku tidak bisa mengenali anak kembar mereka.
Saya anak berusia tujuh tahun menonton Mad Max.
Setiap pagi untuk sarapan memberikan Morgan.
Aku melemparkan anak biola.
Di rumah tembakan dengan Kalashnikov.
Sayang, aku tidak berbicara bahasa Spanyol.
Saya lebih suka pisang atas suaminya.
Tunggu, serius?
Tentu saja tidak!
Aku tidak punya anak, tapi aku pergi karena aku kesepian.
Ini sayang ibu yang sempurna
Apa yang semua melunak,
Jadi, Anda harus memilih Gwendolyn.
Karena itu menakjubkan.
Ya.
Apakah Anda memiliki ibu yang buruk seperti saya.
A tidak ada panduan untuk apa yang Anda lakukan.
Dan Anda sepanjang waktu hanya mencoba.
Jadi, silakan pilih saya.
Terima kasih.
Oh Tuhan!
Saya Dallas bercanda?
Membuat jalan untuk presiden masa depan!
Amy, Amy, Amy, Amy, Amy, Amy, Amy, Amy, Amy, Amy!
Ini begitu besar.
Aku masih tidak percaya Anda menang.
Aku tahu, aku sangat senang memiliki saya keluar dari rumah.
Sayang, aku ragu apakah bahkan untuk sesaat.
Aku benar-benar lupa bagaimana memiliki teman sejati.
Teman sejati.
Sebelum Anda, hanya teman saya adalah seorang gadis dari Google Maps.
Anda adalah sapi pertama, apa yang terjadi padaku di bicara sekolah.
Saya kita semua sangat senang.
- Aku juga.

Ambil pelukan panjang.
- Oh Tuhan.

Apakah Anda ingin menunggu sedikit lebih lama?
- Ya.

Tentu saja, beri diri Anda waktu.
Anda harus melakukannya dengan benar.
Terima kasih.
Datang untuk memamerkan?
Tidak, saya hanya datang untuk bertanya jika semuanya baik-baik saja.
Aku baik-baik.
Aku baik-baik.

OK.
Yah, aku tidak akan mengganggu Anda.
Asosiasi ini adalah satu-satunya hal yang baik dalam hidup saya dan ini adalah apa yang saya hilang.
Nah, Gwendolyn, hidup Anda menakjubkan.
Anda memiliki tiga pekerjaan.
Saya memiliki empat pekerjaan.
OK.
Tapi sekarang hidup saya tidak begitu indah.
Oh, apa yang bisa salah?
Yah, baiklah.
Pada awalnya, suami saya ditangkap karena mencuri uang dari amal anak-anak.
Aku tahu, aku seorang teroris wanita.
Saya selalu terlibat dalam setidaknya 20 menit, dan sekarang bukan.
Saya sekarang hanya tergantung.
Aku cukup yakin bahwa saudara saya orang Yahudi.
Selain itu, kakak saya berhenti rekaman Puri.
Tiba-tiba, seperti itu pernah terjadi?
Aku satu-satunya hal yang memegang keluarga bersama-sama, setelah,
Jadi, ini luar biasa.
Hanya menakjubkan.
Saya
Tidak tahu.
Vžicky Anda memeriksa bahwa segala sesuatu adalah dalam rangka.
Hei, aku minta maaf tentang apa yang saya lakukan untuk anak saya.
Aku bersumpah untuk kembali ke tim nasional.
Ya, itu sangat buruk.
- Ya.

Dengar, kita ibu semua miskin itu?
Ya.
Ini secara harfiah satu-satunya hal yang saya katakan hari ini,
Juga menyelesaikan yang masuk akal.
Hello.
Hei, bisa saya datang dengan Anda sejenak untuk berbicara?
Ya.
Saya ingin mengatakan bahwa saya mmoc maaf, cara saya berperilaku terakhir kali.
Itu baik-baik saja.
Ya, itu hanya menopause, kan?
Tidak, itu tidak menopause.
Aku minta maaf untuk bagaimana saya bertindak mengenai sepak bola.
Aku benar-benar mencoba untuk tenang lagi.
Ini hanya sepak bola.
Kau masih di tim.
- Diam.

Diam.
Tuhan, terima kasih banyak, Bu.
Aku mencintaimu.

Aku mencintaimu, Anda adalah anak-anak luar biasa.
Aku bersumpah akan selalu.
Anak-anak saya.
- Saya hampir lupa.

Mengapa menyentuh oven?
Saya Ferrato.
Anda mengatakan Ferrato?
Kau bilang kau tidak perlu memasak, saya belajar untuk memasak.
Sayang, saya sangat bangga untuk datang ke sini.
Yah, saya lakukan.

Baik Baik.
Saya harus melakukan tugas.
Apa yang Anda?
Tunggu, maaf.
Hai, ini adalah Amy.
Hey, Amy, aku Dale.

Silahkan datang kembali?
Aku akan memberikan apa yang Anda inginkan.
Apa?

Ya, ya, apapun.
OK.
Nah, saya ingin melipatgandakan gaji Anda
Saya ingin dua hari seminggu bekerja dari rumah.
Ya, dan saya ingin mengambil dua wanita yang lebih tua dari 12 tahun untuk mengisi tim saya.
Nah, apa pun yang Anda inginkan, Anda dapat mulai hari ini?
Tidak, hari ini saya menjawab, mulai minggu depan.
Sisi Terima kasih.
- Datang ke sini.

Nikmati sekolah, aku mencintaimu.
Ini akan menyenangkan, menakjubkan.
Aku mencintaimu!
Ketika kedua dibesarkan?
Aku tidak tahu.
Bagaimana jika saya tiba pada Jumat malam?
Kami membuka anggur, saya membawa Anda makan malam yang baik
Mungkin Anda memberi mandi air hangat.
- Sedikit dengan anak-anak mereka.

- Apa yang kau katakan?

- Apa itu?

- Tidak ada yang Anda katakan?

Saya akan.
- Ini tidak akan menyukainya.

Jumpa pada hari Jumat.
OK.
Jumpa di sekolah, lebih baik, kan?
Hei, bagaimana Anda lakukan?
Aku adalah luar biasa.
Aku tidur untuk waktu yang lama.
Aku rindu senam, aku punya empat donat.
Saya mengatakan kepada anak-anak, siap-siap
Hari ini saya dan suami saya dengan saya bermain 50 warna abu-abu.
Saya tidak pernah merasa lebih baik.
- Wow.

Hello.
Saya tidak lupa ransel Meggie?
Tidak, aku meninggalkannya di dalam mobil.
Nah, biarkan dia pergi, cepat, cepat.
Maaf, aku akan kembali.
Backpack kehendak sendiri.
Hey, periode.
Anda menyiapkan camilan hari ini.
Ham sandwich dengan kakao.
Ini menjijikkan.
Aku tahu kedengarannya cukup menjijikkan, tapi harus baik untuk Anda.
Dan besok akan datang ke pertandingan bisbol Anda.
Sebagai fakta?
Aku tinggal permainan bodoh seluruh.
Karena
Aku mencintaimu.
So.
Aku masih tidak percaya saya mulai rilis.
Hi, betapa indah wanita?
Apa yang kita lakukan sekarang?
Bagaimana jika kita pergi ke makan siang?
Mengapa kita tidak pergi bersama-sama dan membuat bola salad?
Saya suka.
Saya mencoba sesuatu yang menyebalkan?
Hei, gadis-gadis.
Dapatkan di.
Tunggu.
- Man.

Apakah bukan?
Aku punya satu hari pesawat suaminya tetapi di mana Anda ingin terbang?
Apakah Anda tahu apa yang dikatakan kita Gwendolyn, saya setuju dengan Anda, ini adalah orang yang baik.
- Ayo.

Terjemahan:
