# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pada suatu waktu, Jauh di negeri Perancis...
Hiduplah seorang Pangeran tampan, yang tinggal di istana megah.
Meskipun dia punya segala yang dia inginkan...
Pangeran ini kejam dan egois.
Tuan, sudah waktunya.
Dia membebankan pajak tinggi pada rakyat untuk mengisi kastilnya dengan barang yang indah.
Kita berhasil.
Dan pestanya dengan orang-orang hebat.
Pada suatu malam ada penyusup yang tiba di kastil.
Dia mencari perlindungan dari badai.
Sebagai hadiah dia menawarkan sekuntum mawar pada Pangeran.
Merasajijik dengan penampilan buruk wanita itu Sang pangeran mencemooh pemberiannya,
Lalu, wanita itu memperingatinya agar tidak tertipu oleh penampilan...
Karena kecantikan, sesungguhnya ada dalam dirinya.
Dan, saat dia kembali mengusirnya, Wanita tua itu merubah dirinya... menjadi wanita cantik dan mempesona.
Sang pangeran mencoba untuk minta maaf, tapi sudah terlambat... karena dia sudah melihat tidak ada kasih di dalam diri sang pangeran.
Sebagai hukumannya, Dia merubah sang pangeran menjadi makhluk yang mengerikan... dan meninggalkan kutukan pada istana tersebut, serta semua yang tinggal didalamnya.
Hari berubah jadi tahun, pangeran dan pelayannya telah dilupakan.
Penyihir tetap membuat mereka ingat orang yang disayangi, tapi mawar yang dimilikinya merupakan mawar sihir.
Jika dia dapat belajar mencintai sesamanya dan cintanya terbalas, pada saat daun terakhir terjatuh maka, kutukan itu akan hilang
Jika tidak, dia akan terkutuk sebagai binatang buruk untuk selamanya.
Tahun-tahun berlalu Diajatuh dalam keputusasaan dan hilang harapan... menunggu siapa yang akan belajar mencintai sang makhluk mengerikan?
Kota kecil
Desa yang tenang
Setiap hari seperti hari-hari biasanya
Kota kecil Penuh dengan orang kecil
Bangun untuk mengatakan:
Bonjour!

ltu tukang roti dengan nampannya seperti biasa
Roti yang sama siap dijual
Setiap pagi sama Sejak pagi kami datang
Untuk kota propinsi yang miskin
Selamat pagi, Belle!
Selamat pagi, Monsieur!
Apakah kau kehilangan sesuatu lagi?
Sepertinya.
Masalahnya aku tidak bisa ingat apa itu.
Aku yakin itu akan kembali padaku.
- Kau mau kemana?

ltu tentang dua kekasih.
Terdengar membosankan.
gadis yang aneh, tak ragu lagi
Selalu bingung
Tak pernah di keramainan Karena kepalanya tertutup awan
Tidak ragu lagi, gadis ini Belle
Bonjour Selamat siang
Apa kabar keluargamu
Bonjour Selamat siang
Apa kabar istrimu
Aku butuh enam telur ltu sangat mahal
Pasti ada kehidupan yang lebih baik daripada tempat ini
Lihatlah satu-satunya kutu buku di kota.
Kau kemana?
2 kota di Utara.
Aku tidak mau kembali.
-Apakah kau punya yang baru?

tapi kau mungkin telah membacanya.
Terima kasih.
Perpustakaanmu membuatnya begitu besar.
Baiklah.
Bye.
Lihatlah dia Gadis ini sungguhlah aneh
Aku ragu, apakah dia sehat
Selalu jalan melamun Hidungnya, terjebak menghadap buku
Bagi kami gadis itu adalah 'Belle'
Bukankah ini mengagumkan lnilah bagian favoritku
Karena kau akan tahu lni, saat dia berjumpa Pangeran rupawan tapi dia tak akan menjumpainya
Sampai bagian tiga
Tak ragu lagi mengapa namanya si 'Beauty'
Tak ada sedikitpun persamaannya
Dibalik wajah yang wajar Kuyakin dia ganjil
Sangat berbeda dari kita semua
Dia tak mirip kita semua.
Dia berbeda dengan kita semua si 'Belle'
Lihatlah dia.
Calon istriku.
Belle adalah gadis tercantik di desa.
- ltu menjadikan dia yang terbaik.

Kau sangat atletis.
-Aku tahu.

Ya, sejak perang aku kehilangan sesuatu.
Dia satu-satunya yang memberiku percikan.
Aku tidak tahu artinya.
Saat pertama melihat dan berjumpa dengannya kubilang dia cantik dan ku tertarik
Dikota ini hanya dia
Yang seindah diriku
Dan kuingin meminang dan menikahi Belle
Coba, lihat dia bukan dia hebat
Tuan Gaston Oh, dia tampan
Tetaplah.. dihatiku, Aku susah bernapas
Dia tinggi, seram, tampan dan kejam
ltu tidak akan pernah terjadi, nona-nona.
Bonjour Siang
Kau sebut ini bacon?

Permisi!
Kuambil pisau!
lzinkan aku lewat!
lkan ini
Bau
Nyonya salah Mungkin begitu
Pasti ada kehidupan yang lebih baik daripada tempat ini
Lihat saja, Aku akan menjadikan 'Belle' istriku
Lihatlah dia, gadis yang aneh tapi spesial
Dia gadis yang paling gila
Dia cacat dan malang, Dia tak cocok disini
Selamat pagi, Belle.
Buku apa itu?
Kau sudah membacanya?
Bukan yang itu tapi buku.

Malam ini?
Maaf, bukan malam ini.
- Benarkah?

- Jadi melanjutkan hidup?

ltu membuat Belle sangat menggoda.
Apa namanya?
Harga diri.
ltu menarik.
Bagaimana momen berlangsung selamanya?
Bagaimana bisa sebuah cerita tidak pernah mati?
Kita harus berpegang pada kasih
Tak mudah, tapi kita coba
Terkadang kebahagiaan kita tertangkap
Entah bagaimana, waktu dan tempat berdiri diam
Cinta hidup di dalam hati kita dan akan selalu
Belle, kau bisa memberikanku...
Terima kasih.
Aku juga butuh...

Tidak.
Sebenarnya ini.
- Menurutmu ini sedikit aneh?

Anak perempuanku aneh.

Orang-orang bicara.
lni desa kecil.

Tapi kecil juga berarti aman.
Bahkan kembali di Paris gadis sepertimu sangat hebat.
Kau berbeda.
Orang-orang mengejeknya.
Sampai waktu mereka menirunya.
Kumohon ceritakan satu lagi tentangnya.
lbumu tanpa rasa takut.
Tanpa rasa takut.
Jadi apa yang bisa kubawakan ke pasar?
Mawar.

- Kau memintanya setiap tahun.

Aku akan membawakan lainnya.
Aku berjanji padamu.
- Bye, papa.

Ayo, Phillip.
- Kau tahu jalannya.

Baik.

Jaga dirimu.
Apa yang dilakukannya?
Binatu.
Ayo, ayo.
Burung biru yang terbang jauh.
- ltu luar biasa.

Mengajari seorang perempuan untuk membaca.
Apakah itu tidak cukup?
Kita harus melakukan sesuatu.
Kau makhluk luar biasa yang pernah kulihat.
Tak seorang pun pernah melihatmu.
Tapi setidaknya aku tahu.
Boleh kuingatkan soal waktu?
-Ada apa?

Waktunyajadi pahlawan.
Aku belum selesai denganmu.
Aku juga.
Belle, kudengar kau punya masalah dengan kepala sekolah.
Boleh kuberi sedikit nasehat padamu?
- Jangan pernah percaya padanya.

Satu-satunya anak yang harus kau pedulikan adalah dirimu.
Dirimu sendiri.
-Aku tidak siap punya anak.

Tidak, Gaston.

Mungkin kau harus melihat lagi.
- Beberapa dari kita berubah.

- Tak seorang pun bisa berubah sebanyak itu.

Kau tahu yang terjadi ketika ayahnya meninggal?
Mereka meminta-minta.
lni dunia kita, Belle.
Orang seperti kita tidak akan dapat lebih baik.
Aku mungkin gadis sederhana, aku tidak simpel aku tidak akan menikahimu Gaston.

Bisakah kalian membayangkan aku menjadi istri pria membosankan itu
Nyonya Gaston
Dapatkah kau melihatnya?
Nyonya Gaston lstri kecilnya
Tidak tuan!

Aku jamin itu
Aku menginginkan lebih dari kehidupan ini
Aku ingin petualangan di suatu tempat
Aku menginginkannya
Dan untuk sekali itu mungkin hebat
Memiliki seseorang yang memahami
Aku sangat menginginkannya daripada yang mereka rencanakan
lndah sekali.

Kau tahu kita ada dimana?

Baiklah, baiklah, Phillip.
Kita bisa lewat sini.
Ayo.

ltu dia.
Satu jalan tertutup, yang lainnya terbuka.
Baiklah.
Perlahan.
Hati-hati ini licin.
Ayo.
Ay, Phillip!
Phillip!
Ayo, nak!
Oh, Phillip kau menyelamatkan nyawaku.
Bagus.
Mereka makan malam di tempat lain.
Lihat.
Air.

Aku akan menghormatimu... sebagai tuan rumah.
ltu mungkin...
Halo.

Terima kasih.
Halo.
Halo.
Maaf mengganggu aku pelancong mencari tempat berlindung dari badai.
Maaf mengganggumu.
Ada orang di rumah?
Dia pasti tersesat masuk hutan.
Permisi.
lndah.
Luar biasa.
- Manusia hari ini.

Oops.
Dimana pun kau bersembunyi aku hanya ingin menghangatkan diri di perapian.
Jauh lebih baik.
Jauh lebih baik.
Terima kasih.
Aku tidak boleh bergerak karena itu menyeramkan.
Maaf.
Tidak apa.
Aku tidak bisa cukup berterima kasih atas kemurahan hatimu
Aku...
Ayo.

Tunggu, tunggu.
Kau lupa mawar.
Apakah disini?
Ada mawar.
lni.
Dimana Papa?
Bawa aku padanya.
Lihat.

Ya, aku bisa lihat itu seorang gadis.
- Kecuali tangan dan mataku.

Siapa yang bicara?
Siapa disana?
Papa, apakah itu kau?
Bagaimana kau menemukanku?
Tanganmu dingin.
Kita perlu pulang.
Dia hidup.
Sekarang pergi sebelum dia menemukanmu!
Siapa?
Siapa disana?
Siapa kau?

Siapa kau?
Aku datang untuk menjemput ayahku.
Ayahmu seorang pencuri.
Pembohong!
- Dia mencuri mawar.

Hukum aku bukan dia.
Tidak.

ltu yang terjadi disini ketika kau memetik bunga.
Hukuman seumur hidup untuk mawar?
Aku menerima kutukan seumur hidup.
- Sekarang kau masih ingin menggantikan posisi ayahmu?

- Pilih,

Sekarang pergilah.
Baiklah, papa, aku pergi.
Aku perlu waktu dengannya.
Kau sangat berhati dingin.

Berikan waktu.
Jika ini tertutup, tidak akan membuka lagi.
-Aku seharusnya bersama denganmu.

Tidak apa.
Sekarang pergilah.
Lanjutkan hidupmu dan lupakan aku.
Lupakan kau?

Aku menyayangimu, Belle.

Aku menyayangimu juga, Papa.
Aku tidak takut.
Dan aku akan kabur, aku janji.
Apa?

Kau menggantikan tempatnya.
- Dia ayahku.

Dan kau juga.
Belle.
Ayah!

-Ayah!

Belle!

Aku janji!
Maaf aku menggangu, Nona.
Tapi aku datang untuk mengantarmu ke kamarmu yang baru.
Kamarku?
- Tapi kupikir...

"Setelah pintu ini tertutup, maka tidak akan terbuka lagi."
Aku tahu dia berlebihan.
Halo.
Oh, kau sangat kuat.

Mahluk apa kau?
-Aku Lumiere.

- Kau bisa bicara.

Hanya itu yang dia lakukan.
Sekarang, Lumiere.

Kau ingin jadi apa untuk sisa hidupmu, Cogsworth?

Siap, Nona?

- Kau jangan terkejut.

-Aku bicara pada lilin.

lni Perancis.

- Jadi kau boleh ke mana saja.

Dan kami tidak punya itu.
Kenapa?

- Oh, tidak ada.

- Gudang.

- ltu saja.

Ya, itu saja.

Dan aku ingin mengatakan, satu-satunya sayap.
Hati-hati langkahmu.
Selamat datang di kamarmu yang baru.

lni indah.
Tapi tentu saja, tuan ingin kau mendapat kamar terbaik di istana.
Astaga, kami tidak menunggu tamu.
Senang bertemu denganmu, Nona.
Jangan khawatir, aku akan bersihkan tempat ini dengan cepat.
Rencanamu berbahaya.
Aku akan mempertaruhkan semua untuk menciummu lagi, Plumette.
Tidak, sayang.

- Kita harus kuat.

Semua yang di sini hidup?
Halo.

ltu hanya sikat rambut.
Jangan takut. lni hanya lemarimu.
Temui, Madame Garderobe.
- Penyanyi yang hebat.

Selamat pagi.

Tetap bersama kami, nyonya.

Akhirnya, seorang wanita.
Mata yang bagus.

Kanvas yang sempurna.

Aku akan carikan kau yang cocok untuk seorang putri.
- Oh, bukan putri.

Sekarang, mari kita lihat apa yang kupunya dalam laciku.
Memalukan.
Froufrou, bantu ibu.
Bagus, aku menyukainya.

Froufrou, kirim cintaku pada Maestro.
Bayangkan LeFou.

Buruan terakhirku dipanggang di api.
Anak-anak kami berlarian, sementara istriku...
Memijat kakiku yang lelah.

"Aku takkan pernah menikah denganmu, Gaston."
Kau tahu, ada gadis-gadis lain.
Pemburu hebat tidak menghabiskan waktunya dengan kelinci.
#Astaga, aku merasa terganggu melihatmu, Gaston #
# Terlihat sangat sedih #
# Semua pria di sini ingin menjadi sepertimu, Gaston!

# Bahkan untuk menerima pukulanmu #
# Tak ada pria di kota ini yang sehebat dirimu #
# Kau disukai semua orang #
# Semua orang kagum dan terinspirasi olehmu #
# Dan tidak sulit tahu alasannya #
# Tak ada yang sepintar Gaston #
# Tak ada yang secepat gaston # # Tak ada leher sekuat Gaston #
# Tak ada yang gagah di kota ini #
# Contoh yang sempurna #
# Kau bisa tanya Tom, Dick, atau Stanley #
# Dan mereka akan memberitahumu mereka lebih memilih pihak yang mana #
# Siapa yang bermain... #
# Panahan seperti Gaston # # Siapa yang memainkan hati seperti Gaston #
# Siapa yang bagian tubuhnya seperti Gaston?

# Sebagai orang, ya, aku mengintimidasi!

# Gaston orang yang hebat!

#Aku butuh penghiburan... #
# Terima kasih LeFou # # Tak ada yang mudah dipeluk sepertimu #
- Terlalu berlebihan?

# Tak ada yang berkelahi seperti Gaston #
# Mematikan lilin seperti Gaston #
Dalam gulat tak ada yang menggigit seperti Gaston #
# Ketika aku berburu aku menyelinap dengan panahku #
# Dan semua binatang ketakutan #
# Pertama, aku bidik hatinya # # Lalu aku menembak dari belakang # # ltu adil # #Aku tak peduli #
# Tak ada yang memukul seperti Gaston # # Tak ada yang sepintar Gaston #
# Dalam pertandingan meludah, tak ada yang meludah seperti Gaston #
#Aku sangat hebat dalam meludah #
- # 10 angka untuk Gaston!

# Ketika aku muda aku makan empat lusin telur #
# S3tiap pagi untuk membantuku besar #
# Dan sekarang karena aku sudah besar aku makan lima lusin telur #
#Jadi aku sebesar kapal #
- # Siapa yang punya otak... # - # Seperti Gaston?

- # Menghibur... # - # Seperti Gaston?

#Atau membuat lagu seperti Gaston?

#Aku menggunakan tanduk dalam semua dekorasiku #
# Katakan lagi #
# Siapa pria sejati antara para pria?

# Siapa yang sangat sukses?

# Tanya penggemar dan teman-temannya #
# Hanya satu orang di kota yang bisa semuanya #
# Dan namanya G-A-S...

#Aku yakin ada "T" lain #
#Aku baru saja sadar aku buta huruf #
# Dan sebenarnya aku tak pernah mengatakannya dengan keras sebelumnya #
# Gaston!

Oh LeFou, kau yang terbaik.
Kenapa belum ada gadis yang dekat denganmu?
Mereka memberitahuku kalau aku sangat tergantung.

Tolong!
Komohon, siapa saja.

- Kau harus menolongku.

Kau harus menolongku.

lni tentang Belle.

- Siapa yang menahannya?

Mahluk buruk rupa mengerikan yang besar.
Nyawa putriku dalam bahaya, kenapa kalian tertawa?
lni bukan lelucon.
lstananya tersembunyi dalam hutan.
- Di sana sudah musim dingin.

- Maurice tua yang gila.

Mahluk buruk rupa itu benar-benar ada.
Kau mengerti?
Tidak ada yang mau menolongku?
Aku akan menolongmu, Maurice.
Kau mau?
Semuanya.
Berhenti mengejek orang ini.
Terima kasih, Kapten.
Jangan berterima kasih padaku, Maurice.
Tunjukkan kami jalan ke mahluk buruk rupa itu.
Ayo.
- lbu, ada seorang gadis di istana.

- Kau sudah tahu.

Herbal, oolong, kamomil.
-Aku terlalu bersemangat.

- ltu akan mematahkan peganganmu.

- Lumiere!

- Kau membuatkannya makan malam.

Tuan, aku ingin memberitahumu, kalau aku tidak ada hubungannya dalam mempersiapkan makan malam.
Merancang gaun untuknya, memberinya kamar di sayap timur.
- Kau memberinya kamar?

- Dia yang memberinya kamar.

Tapi gadis ini yang bisa mematahkan mantra, dan mungkin kau bisa mulai dengan menggunakan makan malam untuk membuatnya terpesona.
- Pemikiran yang bagus, Cogsworth.

ltu ide paling konyol yang pernah kudengar.
- Membuat tahanan terpesona.

Dengan setiap hari yang berlalu, kita semakin berubah.
Dia seorang pencuri.
- Menurutmu itu membuatnya menjadi apa?

Kau akan makan malam denganku.

Dengan lembut, Tuan.

Ya, mungkin sekarang dia sedang ketakutan sekali di dalam.
Benar.
- Sebentar.

Sekarang, ingat.

- Baik hati.

- Dan manis.

Ayo, tunjukkan aku senyum itu.
Lupakan.
Kau mau makan malam denganku?
Kau menahanku, dan sekarang kau ingin makan malam denganku?
- Kau gila?

Astaga.
-Aku menyuruhmu makan malam denganku!

Astaga, sekarang jam berapa?

Lebih baik aku kelaparan daripada aku makan denganmu.
Silahkan!

Kalau dia tidak makan denganku, maka dia sama sekali jangan makan!
Bodoh!
Dia sudah pergi?
Aku terlambat?

- Tuan, kau kembali.

- Kau lucu sekali.

Tunjukkan aku gadis itu.
- Satu kelopak lagi jatuh.

Aku menumbuhkan tiga bulu lagi.

Aku tahu, sayang.
Semakin hari aku semakin menjadi logam.
Oh, tidak.

- Maaf.

Kita masih punya waktu.
lbu, apa aku akan jadi anak kecil lagi?
Ya, Chip.

Serahkan saja padaku.
- Sudah kubilang pergi.

lni Ny.

Oh, kau cantik sekali.
Seanng sekali kenal denganmu.
Oh, ini perjalanan yang panjang.
Biarkan aku siapkan kau sebelum kau pergi.
Aku tahu, kalau lelah setelah perjalanan bisa hilang setelah secangkir teh.
Pelan-pelan, Chip.
Senang bertemu denganmu.
lngin melihatku melakukan trik?
Chip.
Kau melakukan hal yang sangat berani untuk ayahmu, sayang.
Ya, begitu menurut kami.
Aku khawatir padanya.

Tenanglah, sayangku.

Kau akan merasajauh lebih baik setelah makan malam.
Tapi dia bilang, "Kalau dia tak mau makan denganku, maka diajangan makan."
Orang-orang bicara sembarangan saat marah.
Terserah kita untuk tidak mendengarkannya.
Kau ikut, sayang?
Mereka datang.

- Cepat.

Kalau tuan tahu kau membuatkan gadis itu makanan,
- dia akan menyalahkanku.

Tapi apa kau lihat?

Mereka harus jatuh cinta agar kita kembali manusia lagi, dan bagaimana mereka bisajatuh cinta kalau dia tetap di kamarnya?
- Hei, kau masih ada kotoran.

- Permisi.

Jam yang rusak benar dua kali dalam sehari, temanku.
Tapi ini bukan saatnya.

Sekarang waktunya bersinar!
Hei, aku tidak bisa merasakan, tapi aku tahu ini enak.
Minggir, kau menggangguku.
- Cepat.

- Pelan-pelan.

Tapi apa artinya makan malam tanpa musik?
- Musik?

Sudah lama aku tidak tampil.
Aku bahkan tidak ingat caranya.
- Lubang gigi yang lain.

Semakin sulit untuk tetap sadar.
Dia bergantung padamu untuk membantu kami untuk mematahkan kutukan ini.
Kalau begitu aku akan bermain meskipun sakit gigi.
Maestro, mainkan musik yang tenang.
Musik yang tenang.

Ada permintaan lain yang kalian inginkan dari artistikku?
- Tidak, itu saja.

Nona.
Kami menyambutmu dengan sangat bangga dan senang menyambutmu malam ini.
Dan sekarang, kami mengundangmu untuk bersantai.
Mari kita ambil kursi.
Sementara ruang makan dengan bangga mempersembahkan...
Makan malammu.
#Jadilah tamu kami!

#Jadilah tamu kami!

# Dan kami akan atur sisanya #
# Sup, makanan pembuka yang panas #
# Kami hanya ingin melayani #
# Coba yang abu-abu, itu enak #
# Tidak percaya padaku?

# Mereka bisa bernyanyi, mereka bisa menari #
# Lagipula, Nona, ini Perancis #
# Dan makan malam di sini adalah yang terbaik #
#Ayo, buka menumu # # Lihat sekilas dan kau akan #
#Jadilah tamu kami, ya, tamu kami.

# "Beef ragout", "Cheese souffle" #
# Pie dan puding semua ada #
# Kami akan persiapkan dan melayani dengan baik #
# Sebuah kabaret kuliner!

# Kau sendirian # # Dan takut #
# Tapi jamuannya sudah siap #
# Tidak ada yang sedih atau mengeluh # # Sementara perabotan makan menghibur #
# Kami menceritakan lelucon!

# Dengan teman lilin-lilinku!

# Dan semuanya dengan rasa yang sempurna # # Kau bisa yakin #
#Ayo angkat gelasmu #
# Kau sudah memenangkan tiket gratismu #
# Untuk menjadi tamu kami # # Kalau kau stres #
# Kami sarankan makan malam yang enak #
#Jadilah tamu kami, jadilah tamu kami # #Jadilah tamu kami #
# Hidup sangat melemahkan #
# Untuk pelayan yang tidak melayani #
# Dia bukan dirinya tanpajiwa untuk ditunggu #
#Ah, di saat-saat menyenangkan di mana kami berguna #
Benar, Cogsworth?
# Tiba-tiba hari yang menyenangkan itu hilang #
# Kami sudah berkarat terlalu lama #
# Perlu lebih daripada dibersihkan debunya #
# Perlu latihan, kesempatan untuk menggunakan kemampuan kami #
# Lebih sering kami bermalas-malasan di istana #
# Lembek, gemuk dan malas # # Kau akan malas berjalan #
#Ada tamu, ada tamu #
#Astaga, kami akan diberkati #
#Anggur sudah dituang, dan bersyukur pada Tuhan #
#Aku sudah menyiapkan serbetnya #
# Dengan makanan penutup, dia ingin teh #
# Dan aku tidak keberatan, sayangku #
# Sementara cangkir-cangkir membersihkan diri mereka #
#Aku akan bergelembung, aku akan memasak #
#Aku akan jadi hangan, lalu panas #
#Astaga!

# Bersihkan!

# Banyak yang harus kita lakukan #
# Kau mau satu atau dua gula?

# Dia tamu kita!

# Dia tamu kita!

#Jadilah tamu kami!

# Sudah lama kami tidak mendapat tamu # # Dan kami terobsesi #
# Dengan makananmu # # Dengan kenyamananmu #
#Ya benar, tujuan kami melayani #
# Sementara lilin masih menyala #
# Biar kami membantumu, kami akan terus berinar #
# Makan demi makanan #
# Satu per satu #
# Sampai kau berteriak, "Cukup, aku kenyang!" #
# Lalu kami akan bernyanyi sampai kau tidur sementara kau mencerna #
# Malam ini kau mengangkat kakimu #
# Tapi sekarang mari kita makan #
#Jadilah tamu kami!

#Jadilah tamu kami!

# Silahkan, jadi tamu kami!

Puding?
Kenapa kalian baik padaku?
Tentu kalian terjebak di sini sepertiku.
Kalian tidak pernah mau pergi?
Tuan tidak sejahat seperti yang terlihat.
Di suatu tempat, di dalam jiwanya, dia seorang pengeran.
Seseorang yang menunggu untuk dibebaskan.
Lumiere menyebutkan sesuatu tentang sayap barat.
Lupakan saja.

- Selamat malam.

Langsung ke kamar.
Apa yang kau lakukan?

- Tidak ada.

Kau bisa mencelakakan kami semua!

Pergi!
- Skakmat.

- Kau curang lagi.

- Pergi dari sini.

Jangan, Froufrou.
- Froufrou, hentikan dia.

Ayo!
- Jangan, Froufrou.

- Jangan!

Jangan!
- Tolong jangan pergi!

Kau harus membantuku.
Kau harus berdiri.
Aku yakin ini jalannya.

ltu artinya kita semakin dekat dengan istananya.
Cukup, kita harus kembali.
Berhenti!

ltu dia. ltu pohonnya.
Aku yakin.
Waktu itu tumbang karena petir.
Tapi sekarang pohonnya...
Berdiri kembali lagi karena...
Sihir, atau yang lainnya.
Kau ingin menikah dan masuk ke keluarga ini?
Jadi itu artinya, istanya ke arah...

Artinya...
Ke arah sana.

Sudah cukup kau mempermainkan kami.
Di mana Belle?
- Si buruk rupa menculiknya...

Atau cangkir berbicara.

Yang nyata adalah kawanan serigala, radang dingin, dan kelaparan.
Tarik napas, Gaston.
Kenapa kita tidak kembali saja ke desa?
Aku yakin Belle sedang memasak hidangan malam yang lezat.
Kenapa kau menawarkan untuk membantu kami?
Karena dia bukan putri kandungku!
Ayo pulang.
Belle tidak ada di rumah.

Katakan itu sekali lagi,
- maka aku akan jadikan kau makanan serigala!

Hentikan!
Pikirkan hal-hal yang menyenangkan.
lngat-ingat kembali saat perang.
Bayangkan tentang ledakan...
- ...para wanitajanda.

Benar.

Benar.
Maurice.
Kumohon, maafkan aku.
Bukan begitu caranya berbicara pada calon ayah mertuaku, bukan?
Ayah mertua?
Kau tidak akan pernah menikahi putriku.
Aku sudah menduga itu.
Jika Maurice tidak menyetujuinya, artinya dia menjadi penghalangku.
Setelah serigala selesai dengannya, Belle tidak akan punya siapa pun kecuali aku.
Aku tahu kita kehabisan pilihan, tapi mungkin kau mau memikirkan cara yang sedikit lebih...
- ...manusiawi?

Sakit.
Jika kau bisa diam, ini tidak akan terlalu sakit.
Jika kau tidak lari, ini tidak akan terjadi.
Jika kau tidak menakutiku, aku tidak akan lari.
Seharusnya kau tidak pergi ke sayap Timur!
Seharusnya kau belajar mengendalikan amarah!
Kau sebaiknya istirahat.
- Terima kasih.

- Kenapa kalian begitu peduli padanya?

Dia mengutuk kalian, padahal kalian tidak melakukan apa-apa.
Kau benar.
Ketika Tuan kehilangan lbunya, dan saat Ayahnya merenggut diri anak yang manis dan tidak berdosa itu, mengubahnya menjadi seperti Ayahnya, kami hanya bisa berdiam saja.
Biarkan dia tidur.
SONG:

# Tidak sampai hariku berakhir #
#Apa aku akan meninggalkanmu #
#Apa aku akan tunduk lagi # # Oleh alunan lagu tersayang #
#Apa kau akan selalu #
# Tidak dapat ku gapai #
# Hari-hari itu #
#Aku rela berikan apa pun untuk bisa kembali lagi #
Oh, tidak.
# Mengubah semuanya dan mengembalikan sinarnya #
#Aku menyanyikan tentang kepedihan hari-hari yang sulit #
# Sihir yang menjerat kami # #Aku bernyanyi untuk keajaiban malam ini #
# Di tengah kesedihan ini #
# Dapatkah cinta dan harapan bertahan #
# Dahulu aku lugu dan yakin #
# Tapi sekarang aku bijak dan bertanya-tanya #
# Hari-hari yang lalu # #Aku tak bisa kembali ke masa kecilku #
# Hari-hari berharga itu tidaklah abadi# #Yang terwujud karena Ayahku #
#Aku merasakan perubahan #
# Dekap aku lebih erat # #Aku merasa lebih kuat namun terbelenggu #
# Hari yang cerah akan kembali # # Kita harus percaya laiknya cinta #
# Hari-hari indah itu akan datang kembali #
Apa yang terjadi ketika kuntum terakhir gugur?
Tuan akan menjadi buruk rupa selamanya.
- Dan kami akan menjadi...

- Pernak pernik.

Sampah.

Aku ingin membantu kalian.
Pasti ada cara untuk mematahkan kutukannya.
Ada satu cara.
Kau tidak perlu memikirkan soal itu.
Kami memilih pilihan kami, dan kami harus menanggung akibatnya.
Minumlah.
Termia kasih, Agathe.
Cinta bisa mengubah pandangan seseorang.
Cinta melihat cara pikir bukan penampilan.
Dan karena itu lah malaikat cinta membutakan matanya.
Kau tahu Shakespeare.
Pendidikanku cukup tinggi.
Romeo dan Juliet adalah kesukaanku.
Aku tidak terkejut.
- Maaf?

Lebih baik kau baca yang lain.
Seperti apa?
Kau bisa mulai membaca semua yang ada di sini.
Kau akan lakukan itu?
Mengagumkan.
Ya, kurasa begitu.
Jika kau memang menyukainya, maka semua ini milikmu.
Apa kau sudah membaca semua buku ini?
Tidak semua.
Beberapa dari mereka berbahasa Yunani.
Apa kau bergurau?
Kau bisa bergurau sekarang?
Mungkin.
Udara begitu biru dan tajam dan dingin.
Dalam lembaran tipis beku.
Tergulung batang dan ranting
Tiap dedaunan di selimuti oleh kaca.
Aku merasa seperti baru pernah melihat ini.
Apa ada lagi?
Tetapi dalam kesunyian itu dia mendengar bisikan dari semua yang tertidur.
Tatap.

Kemari dan bangunkan aku.
Karena aku akan selalu berada di sini.
SONG:

# Tapi diajahat dan kasar #
# Sekarang dia berubah dan tidak yakin #
#Aku heran kenapa aku tidak menyadari sebelumnya #
# Dia melirik ke arah sini kurasa aku melihatnya #
# Ketika bersentuhan dia tidak gemetar melihat cakarku #
# Tidak mungkin # # Ku abaikan saja #
# Tapi dia tidak pernah melihatku seperti itu sebelumnya #
# Baru dan membuatku gelisah #
# Siapa yang mengira ini bisa terjadi?

# Benar, dia bukan seorang pangeran tampan #
# Tetapi ada sesuatu dalam dirinya yang aku tidak sadari #
# Siapa yang mengira # # Berkati jiwaku #
# Siapa yang mengira #
# Siapa yang mengira mereka akan bersatu dengan sendirinya #
# Sungguh aneh # # Kita lihat saja #
# Kita perhatikan untuk beberapa hari lagi #
# Mungkin ada sesuatu yang sebelumnya tidak ada #
# Mungkin ada sesuatu di sana yang sebelumnya tidak ada #
Apa, lbu?
# Mungkin ada sesuatu di sana yang sebelumnya tidak ada #
Apa itu?

Akan kuberi tahu ketika kau sudah dewasa.
Baiklah.

Oh, Chip.
Kau memang sudah dewasa.
- Kau sedang baca apa?

Aku tebak "Lancelot."
Sebenarnya "King Arthur and The Roundtable Knights."
Tetap saja,
- itu bacaan romansa.

Aku belum berterima kasih padamu karena sudah menyelamatkan nyawaku.
Aku belum berterima kasih padamu karena sudah menyelamatkanku dari serigala.
- Kau tahu caranya menikmati hidup.

Ketika aku masuk ke ruangan dan tertawa terus.
Aku juga.
Para penduduk desa bilang aku gadis aneh.
Aku tidak tahu mereka memuji atau menghina.
Maaf.
Desa mu tampaknya tidak baik.
Aku merasa kesepian seperti halnya kastilmu.
Bagaimana kalau kita lari bersama?
lni hadiah dari si Penyihir.
Buku yang bisa membantumu melarikan diri.
Mengagumkan.
lni permainannya yang paling kejam.
Hampir seperti kutukan.
Dunia ini tidak punya tempat untuk makhluk seperti aku.
Tapi kau bisa.
Pikirkan suatu tempat yang ingin kau kunjungi.
Temukan di pikiranmu.
Rasakan di dalam hatimu.
Di mana ini?
Paris.
Oh, aku ingat Paris.
Apa yang ingin kau lihat lebih dulu?
Rotterdam.

Tidak?

Lebih kecil dari yang ku bayangkan.
SONG:

# Dahulu inilah batas kehidupanku #
# Di atas loteng reyot dan berdebu ini #
# Di mana seorang seniman mencinitai istrinya #
# Mudah untuk diingat #
# Sulit untuk di lupakan #
# Mengetahui Paris masa kecilku #
# Telah sirna #
Apa yang terjadi dengan lbumu?
Dia tidak pernah bilang padaku.
Aku tak pernah berani bertanya.
Topeng sang dokter.
Kita harus pergi sekarang.
- Minum ini.

Maaf sudah menyebut ayahmu sebagai pencuri.
Ayo pulang.
lni menyebalkan.
Setidaknya kita tidak berada di pepohonan dan di kelilingi oleh kawanan serigala.
Kau tahu belum terlambat untuk kembali.
Setiap kali aku menutup mata, aku membayangkan ketika aku terdampar, dan ketika aku membuka mata...
Maurice.
Gaston.

Maurice.

Aku sudah mencarimu selama lima hari.
Kau mencoba membunuhku.

Serigala?
Aku maklumi kalau kau berkhayal, tetapi tidak kalau kau menuduhku sengaja ingin membunuhmu.
Maurice, apa kau punya bukti?
- Tanya Agathe, dia yang menyelamatkanku.

Kau menuduhku berdasarkan pernyataan dari seorang nenek tua?
Maaf, Agathe.
Tuan LeFou.

Dia melihat semuanya.
Aku?

Jangan bergurau.
LeFou.
Temanku yang terkasih.
Apakah aku, temanmu yang paling setia, mencoba membunuh ayah dari seorang wanita yang aku sangat cintai?
ltu pertanyaan yang cukup sulit.
Tapi jawabanku adalah tidak.
Dia tidak mencoba membunuh Maurice.
Dasar kau...
Maurice.
Aku benci mengatakan ini, tapi kau akan membahayakan dirimu dan orang di sekitarmu.
ltulah sebabnya Belle lari.
Kau butuh bantuan.
Sebuah tempat untuk melepaskan beban pikiranmu.
Semuanya akan baik-baik saja.
Aku melihatnya di ruang dansa dan berkata,
"aku akan membuat semua terlihat indah dan malam ini kita akan berdansa."
Aku tidak menyangka dia akan bilang "ya."
- Apa yang aku pikirkan?

ltu sempurna.
Kelopak mawarnya tinggal empat, itu artinya harus malam ini.
Kau harus katakan perasaanmu padanya.
Aku merasa bodoh.
- Dia tidak mungkin mencintaiku.

Dialah orangnya.
Berhenti bilang begitu.
- Tidak mungkin kami bersatu.

Kalau begitu, dengan musik romantis dan nyala lilin-lilin...
Benar, dan ketika saatnya tepat...
Bagaimana aku bisa tahu?
Jangan khawatir, Tuan.

Jangan terlalu gugup dan katakan perasaanmu pada Belle.
Karenajika tidak, aku bersumpah kau akan minum teh dingin selamanya.
- Dalam kegelapan.

Gelap dan sangat berdebu.
Mulai dari rambutnya, sisir rambutnya.
Aku akan merawat kukunya.
Aku akan menggosok giginya.
Gosok kukunya.

Tutup matamu.
Dan ini yang terakhir.
Voila!
Baiklah.

Oh, cantiknya.
Tapi ada yang kurang.
Oh, benar.
Sentuhan terakhir.
SONG:

#Yang sangatlah nyata #
# Tidak berteman # # Tetapi jatuh hati #
# Tanpa di sangka #
# Hanya sedikit perubahan #
# Sedikit perubahan # # Keduanya sedikit takut #
# Keduanya tidak siap #
# Si Cantik dan Si Buruk Rupa #
# Selalu sama #
# Selalu mengejutkan #
# Sama seperti sebelumnya # # Selalu yakin #
# Seperti matahari yang selalu terbit #
# Kisah yang kuno #
# Musik yang kuno #
# Menyenangkan menyakitkan dan aneh # # Menyadari kau bisa berubah #
# Menyadari bahwa kau salah #
# Seperti laiknya matahari #
#Yang terbit di Timur # # Kisah yang kuno # # lrama lagu yang kuno #
# Si Cantik dan Si Buruk Rupa #
# Kisah yang kuno # # lrama lagu yang kuno #
# Si Cantik dan Si Buruk Rupa #
Setelah selama ini,
Aku hampir lupa rasanya.
Sepertinya ini bodoh.
Untuk makhluk semacam aku berharap suatu hari akan mendapat perhatianmu.
-Aku tidak tahu.

Kau pikir kau akan bahagia di sini?
Apakah seseorang bisa bahagia tanpa kebebasannya?
Ayahku mengajariku cara berdansa.
Aku sering menginjak kakinya.
Kau pasti rindu padanya.
Sangat.
Kau ingin melihat dia?
Aku ingin melihat ayahku.
Ayah!
Apa yang mereka lakukan padanya?
Dia dalam bahaya!
Kalau begitu kau harus ke sana.
Apa kau bilang?
Kau harus menyelamatkannya.
Kau harus bergegas.
Bawa saja.
Dengan begitu kau punya cara untuk melihat diriku.
Terima kasih.
Ya Tuhan.
Tuan, aku sudah menduga semuanya akan berjalan lancar.
Cinta sejati selalu menang.
Aku melepaskannya.
Apa?
Tuan, kenapa kau lakukan itu?
Aku harus.
- Tapi kenapa?

- Lalu kenapa kita belum berubah?

- Sekarang semuanya sudah terlambat.

Tidak.
Aku membebaskannya.
Aku harap aku bisa lakukan hal yang sama pada kalian.
Pergilah.
Waktu kita hampir habis.
Pergilah, kekasihku.
Akulah yang memiliki diriku sendiri.
Aku tuan dari keyakinanku.
Aku tak pernah membutuhkan siapapun dalam hidupku.
Aku mempelajarinya hari ini.
Aku tak akan pernah merasakan rasa sakit.
Kututup mataku, tapi dia masih di sana.
Lebih dibanding diriku.
Sekarang aku tahu kau tak pernah merasakannya.
Walaupun dia melarikan diri.
Dia tetap menyiksaku, datang menyakitiku, menggerakanku, datang melawanku.
Menunggu kesepianku.
Menunggu di ujung pintu yang terbuka.
Aku merasakan diriku tampil di depannya.
Dan bersama denganku untuk selamanya lagi.
Aku siap untuk melawan pengadilan gila.
Aku menabrak cahaya yang kabur.
Dia sudah berada dalam jangkauanku.
Dia tak pernah jauh di luar.
Dan aku tahu dia tak akan pernah menemuiku.
Walaupun dia merasakan rasa salah.
Dia masih di dalam diriku.

Menunggu kesepianku, Menunggu di ujung pintu yang terbuka.
Aku berjalan tepat di depannya.
Dan itu perbicaraan di malam yang sangat panjang.
Aku pikir itu bisajadi menunggu di sini untuk selamanya lagi...
Ayo.
Bebaskan ratu, kumohon.
Dia di rumah sakit.
Tidak dalam keheningan.
Tidakkah kau lihat?

Kau tak akan bertahan dalam seminggu.
Serahkan putrimu padaku, dan aku akan membebaskanmu.
Tak akan pernah.
Berhenti.
- Pa.

-Aku kira aku kehilangan dirimu.

Kumohon lepaskan dia.
Kami tak bisa melakukannya Nona Potts, kami akan mengurusnya dengan baik.
Ayahku tidak gila.
Gaston.

Kau tahu betapa setianya diriku pada keluargamu, tapi ayahmu membuat klaim yang mengagumkan.
ltu benar Bell.
Dia membincangkan mengenai seorang monster di istana.
Aku baru saja dari istana, dan ada seorang monster.
Kau bisa bilang apa saja untuk membebaskannya, Ucapanmu sulit dibuktikan.
Kau ingin bukti?
Tunjukkan monster itu padaku!
ltulah buktinya.
lni sulit dipercaya.
Lihat monster itu.
Lihat ini.
Di sini.
Astaga.

Aromanya seperti monster.
Jika aku tidak tahu benar atau buruk.

Dia bukan seorang monster, Gaston!
Kaulah monster.
Monster itu tak akan menyakiti siapapun.
Hatimu telah terinfeksi sihir gelap, yang tak pernah kulihat sepanjang hidupku.
lni keretakan pada keadilan hebat kita.
Ya!

Kita tak akan lari untuk menang dari monster.
Tangkap diajuga.
Tidak!
- Bawa dia!

Kau tak akan lolos dengan ini, Gaston.
Gaston.
Kenapa gendut?

ltu ucapanku.
Siaga, desa ini akan dikutuk jika kita tak menghentikannya.
- Ya!

Bunuh monster itu!

Di sini aman sampai dia datang menakuti kita di malam hari.
Dengan pengorbanan.

Dia akan menyerang desa kita, Jangan biarkan dia bebas.
Maka sekarang saatnya beraksi, semuanya.
Sekarang saatnya untuk mengikutiku.
Dia menyamar dan datang dari kegelapan, Dari bayang-bayang mimpi buruk.
Dan itu yang paling menggembirakan.
Selamatkan mereka.
Dia akan menyelinap masuk ke istana, dan melakukan sesuatu yang mengerikan di dalam.
Dia seorang monster, dia punya taring.

Cakar besar, cakar pembunuh untuk pesta
Dengar dia mengaum, lihat busanya!

Sampai dia mati!

Nyalakan obormu, Tunggangi kudamu.
Tempatkan keberanianmu di tempat.
Sebut itu perang, sebut itu ancaman.
Kau bisa bertaruh mereka semua akan mengikuti Untuk di saat seperti ini, mereka akan melaksanakan perintahku.
Ada seorang monster.
Berlari liat, tak ada pertanyaan.
Tapi aku cemas monster yang salah dilepaskan.
Lakukan perjalanan!

Terpujilah Tuhan dan kami datang!
Tunjukkan istana itu padaku.
Setidaknya akhirnya mereka belajar untuk mencintai.
Dengan kata lain mereka tak punya cinta.
lni pertama kalinya bagiku Aku bersikap kasar.
kau dengar itu?

Apakah dia kembali?
Sudah kubilang.
Banyak sekali kafir.
Kita lawan mereka.
lni dia.
ltulah cinta sejati.
Persiapkan mortir, dan minggir.
Ada sebuah tempat di belakang, Kita harus berbaris dalam pertempuran.
dan tak takut akan bahaya yang datang.
Ada hitam di lagu ini, Kami akan memberikan lagu ini.
Kami datang untuk bertarung.
Ayo, kita butuh bantuan.
- Kita harus menolong monster itu.
Bagaimana kau bisa keluar dari sini?
Dia melepaskanku.
Dia melepaskanku untuk menemuimu.
Aku tak mengerti.
Apa yang kau?
Dia membawaku ke sana.
Aku tahu apa yang terjadi pada ibuku.
Kalau begitu kau tahu kenapa aku harus merahasiakannya?
Aku harus melindungimu, aku harus selalu melindungi putriku.
Kemungkinan berlebihan.
Aku mengerti.
Maukah kau membantuku sekarang?
lni berbahaya.
Ya.
Aku bisa coba untuk merusak gemboknya.
Kuncinya ada padaku, ini.
Gembok.
Kau butuh sesuatu yang tajam.
Seperti itu.
Sempurna.
-Aku benar-benar minta maaf untuk mengganggumu, - dia tidak kembali.
Tidak, mereka di belakang pintu.
Tak apa-apa.

Bunuh monster itu!
Bunuh monster itu!
- lni tak bekerja.

Bunuh monster itu!
Bunuh monster itu!
Bunuh monster itu.
Apakah kau tidak menyadari bahwa istana ini mungkin diburu?
Jangan biarkan dirimu gelisah.
Tempat lni tampak familiar.

Oh hello.

Dan kau pasti ibu temannya.
lbu teman baiknya?

Gaston!
Gaston.
- Tolong.

Kau sendiri.
Yang menolong dirimu.
Maaf.
Kuyakin ini milikmu?
Dia sangat kuat.
Kau punya anak?
Tidak, sampai kami membawamu.
Bagus anakku.

Tidak.

Pergi!
Mereka prajurit yang disebut Tembakan buku, ksatria hebat.
Waktu sudah habis.
Tenang.
Kemari bocah kecil.
Aku bergerak ke sini dan ke sana.
Bocah-bocah kecil di sini.
Cantik.
Pergi!

kejar dia!

Kumohon jangan.
Ma!
Terima kasih.
Semprotanku.
Tersesat?
Aku berada di pihak Gaston, Kami berada di tempat yang buruk saat ini.
Kau terlalu baik untuknya.

- Manusia yang manis.

Aku lebih kuat.
Pergilah!

Terima ini.
Perhatikan langkahmu.
Pergi!

Kenapa keluar?
- Kita aman.

Aku Gaston.
Belle mengirimkanku.
Kau jatuh cinta padanya?
Apakah kau sejujurnya berpikir, dia menginginkanmu?
Tidak.
Dimana dia?
Saat kita kembali ke desa, kau akan menikah denganku
Dan lalu dia akan mati.

Kau.
Lari.
Kukatakan padamu, monster.
Tidak!
Tidak!
Kembali!
Aku berusaha menghentikan mereka.
Tetap di sana.

Jatuhkan dia.
Gaston!

Lepaskan.
Kumohon, aku akan melakukan segalanya.

Aku bukan seorang monster.
Pergi!
Keluar.
Jangan!

Beast!
- Kau kembali.

Aku tak akan pernah meninggalkanmu lagi.
lni saatnya aku untuk pergi.
Kita bersama sekarang.
Kau akan baik-baik saja.
lni terakhir kalinya bagiku untuk melihatmu.
Kumohon jangan.
Kembali.
Kita berhasil Plumete.

Semuanya milik kita.
Plumete.
Plumete.
Oh, sayangku, Plumete.
- Oh.

Selamat tinggal, kekasihku.
Armole, tidak.

Teh!

Enarnof.
Dimana putra kecilku?
Mama.
Mama!
- Aku tak bisa bicara.

Sebuah jam, tak bisa bergerak.
Kehormatan adalah milikku.
Kembalilah.
Jangan tinggalkan aku.
Aku mencintaimu.
Astaga.
Kau baik-baik saja?
Kemarilah.

Bisajadi.
Plumete.
Oh.
Katakan lagi.
Nak, lihat dirimu.

Aku bisa mencium aromamu, sayang.

Astaga, di sini.
Semua berubah jadi manusia.
Kau di sana.
Piano kecil.
Kau berubah.
- Henry.

- Henry?

Untuk menjadi sebuah jam.
Untuk menjadi sebuah jam.
Lumieas.
Lihat.
Oh, Pangeranku.
- Hallo, kawan lama.

- Kau tampak seperti pengasuhnya?

Dia ratu.
Dongeng tertua.
Sajak lagu tertua.
Pahit-manis dan aneh.
Mengetahui kau bisa berubah.
Mempelajari kau salah, oh.
Papa.
Kelaparan berubah jadi pesta.
Alam menunjukkan jalan.
Tak ada yang bisa disampaikan.
Si Cantik dan Si Monster.
- Apa itu?

Aku tak tahu.
Tertentu sebagaimana matahari.
Terbit di timur.
Dongeng tertua, Sajak lagu tertua.
Si Cantik dan Si Monster.
Dongeng tertua.

Si Cantik dan Si Monster.