# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Limitless.../ Huston menyimpan catatan tentang kalian.
Semacam buku rahasia.
Apa pun kesalahan yang dimiliki rekan lamanya.
Sands membunuh ayah Rebecca.
Kenapa kau tidak mengangkat telepon?
Yang terus terpikirkan olehku adalah aku tahu bahwa Sands membunuh ayahnya.
Ada yang tidak beres.
Menurutmu Finch menjual rahasia FBI?
Jika ini melibatkan Jarrod Sands, ini pasti melibatkan Senator Morra.
Ya, itu ulah Sands, bukan aku.
Sands menangkap Piper, artinya... dia tidak bekerja padaku lagi.
Dia bekerja sendiri.
Apa ini?

Kau akan memakainya, lalu kau akan memberitahuku ada hubungan apa antara dirimu dengan Senator Morra.
Rebecca!
Hai.

Aku tidak dibesarkan dengan didikan keras.
Bahkan, aku tumbuh dalam lingkungan kreatif dikelilingi oleh karya seni dan tawa.
Jika saja keadaan terus berlangsung begitu, aku mungkin masih menggambar hingga hari ini.
Sayangnya tidak.
Kecanduan ayahku mengubah segalanya.
Aku harus tumbuh dewasa lebih cepat.
Satu kali aku melihat ayahku bebas dari pengaruh narkoba, adalah setelah penangkapan pertamanya.
Itu pertama kalinya aku menjadi kagum pada kekuatan lencana.
Sekarang aku punya lencanaku sendiri.
Ayahku sudah tiada, dan bagi seluruh dunia, dia hanya pecandu lain yang mayatnya mengambang di sungai East.
Tapi bagiku, dia satu-satunya kasus yang tak bisa kuselesaikan.
Bahkan, itulah alasan aku bisa sampai di sini.
Sekarang, alasan adanya peluru yang melesat ke kepalaku, bisa dimulai dari pria ini, Brian Finch, konsultanku yang menjadi temanku, yang berjanji tidak akan pernah bohong padaku.
Tapi ternyata, dia terus berbohong padaku, semenjak kami mulai bekerja bersama.
Sudah waktunya.
Kau bekerja untuk Senator Morra melawan FBI, melawanku, semenjak aku mengenalmu?
Apa dia yang memasukkanmu ke CJC?
Tidak.
Jadi dia merekrutmu setelah kau masuk?
Ini rumit./ Benarkah?
Seorang calon presiden membutuhkan orang dalam, seseorang untuk melindunginya, untuk memastikan tidak ada yang tahu bahwa dia memakai NZT, seseorang untuk menukar barang bukti.
Apa kau membunuh petugas barang bukti itu?
Tentu saja tidak.
"Tentu saja tidak"?
Brian, bagaimana kata-kata itu bisa berarti lagi bagiku?
Aku bahkan tidak mengenal dirimu lagi.
Aku bukan pembunuh.
Aku bukan pengkhianat.
Aku dipaksa melakukan ini.
Mereka mengancam keluargaku.
Ada hal-hal yang tidak kau ketahui.
Sangat banyak./ Sebaiknya kau beri tahu aku.
Atau kita pergi ke ruang interogasi di FBI.
Beri tahu dari awal?

Aku mau.
Tapi sekarang bukan saatnya.
Ada wanita bernama Piper Baird yang nyawanya dalam bahaya.
Kita membicarakan dirimu, Brian.
Sands menangkapnya.

Sudah kubilang, itu tidak ada hubungannya denganku.
Sands membunuh ayahmu.
Apa itu berarti sesuatu bagimu?
Jarrod Sands membunuh ayahmu.
Maaf, Rebecca, tapi itu benar.
Kau mencoba memperdayaiku.
Kau dalam pengaruh NZT, bukan?
Aku hanya ingin kau memahami situasinya.
Ini dosismu untuk hari ini.
Aku mengambilnya dalam perjalanan ke sini.
Kau mendapatkan NZT dari Senator Morra, dari FBI.
Kau telah memperdayaiku selama berbulan-bulan.
Tapi tidak hari ini.
Hari ini, aku akan menjadi orang terpintar dalam ruangan ini, dan kau akan memberitahuku semua yang ingin kutahu.
Rebecca, jangan.

Hentikan.

Ya, tapi aku tidak mau.
Aku tahu ini akan berakhir dengan sakit kepala yang luar biasa, tapi setidaknya aku akan mendapat kebenaran.
Kunjungi kami di idfl.me
Limitless S01E20 Hi, My Name Is Rebecca Harris...
Menginginkan sedekah sekarang ini.

Untuk itulah Uber...

Harusnya aku memakai taksi saja.
Luar biasa, bukan?
Ayah?
Pengaruhnya sudah dimulai.

Pengalaman pertama selalu agak memabukkan.
Kau bilang Sands membunuh ayahku.
Beri tahu aku segalanya.
Oke.
Pertama-tama, aku tidak kebal terhadap efek samping NZT.
Piper Baird telah sepakat membuat suntikan imun untuk kita.
Apa yang membuatnya berubah pikiran?
Dia punya seorang saudara laki-laki...

Dia berhasil menyembunyikannya dari Morra selama ini.
Kerja bagus.
8 pikiran lebih baik dari 1.
Aku mengelilingi pabrik Athon pagi ini.
Begitu tempat itu siap, kita akan punya persediaan NZT tidak terbatas.
Kita semua.
Sampai saat itu tiba, kita hanya perlu bersembunyi... dan menjauh dari Morra.
Kenapa diam saja?
Aku bekerja melaksanakan perintah orang-orang berkuasa.
Menguji ke arah mana angin berhembus, mencari orang yang membuat cuacanya.
Tidak pernah membuat hujanku sendiri.
Morra tidak memberi kita banyak pilihan, ya?
Dia akan menyingkirkan kita semua begitu kita tidak berguna lagi.
Para anggota lain mempertanyakan satu hal.
Brian Finch.
Tapi kau belum melakukan hal yang seharusnya.
Hal itu terlihat mudah, tapi tidak.
Kami pernah bekerja bersama.

Setiap orang di sini telah membuat pengorbanan.
Kau yang mengumpulkan kami, Jarrod.
Semua orang memperhatikanmu.

Kita sudah memasang alat pelacak di mobil pengawasnya.
Grady siap melaksanakan tugasnya, tapi... ini keputusanmu.
Kalau begitu mari bereskan mereka sekaligus.
Kita di ambang perubahan sains dari pendeteksi kebohongan.
Kenapa kau melihat ini?
Karena aku pernah melihatnya.
Dalam penelitian terkendali yang baru-baru ini dilakukan...
Dia membicarakan sesuatu yang disebut "Efek Pinokio,"
dan dalam pengaruh NZT, aku bisa menggunakannya untuk melihat apakah Brian bicara jujur.
Khususnya di sekitar hidung...
Jika dia berbohong...
Aku pernah menjadi gitaris tur untuk REO Speedwagon.
Sedikit darah akan mengalir dari pipinya ke hidungnya.
Perubahannya tidak terlalu jelas untuk dilihat dengan mata telanjang./ Apa?
Mata telanjang biasa.
Jika aku tidak mendapat suntikan itu, aku terkena efek samping, seperti yang lainnya.
Mereka menggunakannya untuk membuatku menurut.
Awalnya, mereka hanya ingin aku mencari tahu semua yang diketahu FBI soal NZT, tapi setelah itu, situasi jadi rumit.
Begitu Brian sadar aku bisa melakukan hal tersebut, aku cukup yakin dia akan memberitahuku segalanya.
Aku menukar mantel Morra supaya tes darahnya tidak positif NZT.
Aku tidak membunuh penjaga itu.
Aku tidak menyakiti siapa pun.
Apa?
Hidungmu memanjang.
Mungkin karena aku tahu itu tidak benar.
Aku telah menyakitimu.
Tapi bukan disengaja.
Aku berusaha melindungimu.
Teruskan.
Aku ke Rusia untuk menolong Piper.
Dia tahu cara membuat suntikan imun sekarang, tapi Sands menangkapnya.
Dia membentuk tim dengan sekelompok orang yang pernah bekerja untuk Morra.
Dan sekarang mereka membentuk semacam Legiun Kiamat.
Maaf.

Benar.
Dan aku tidak akan mengubahnya.
Ada yang lain?
Waktu makan siangmu hilang di ruang istirahat...
Itu ulahku.
Kau memang sudah menulis nama, tapi aku... kau tahu, itu lasagna.
Aku suka lasagna.
Kau mau mengatakan sesuatu?
Kau telah berbohong, dan melakukan kejahatan dan aku tidak tahu apa bisa melindungimu dari hal itu.
Aku tidak tahu apa aku mau.
Ini semua dimulai karena kau ingin melindungi ayahmu, jadi, kau telah dalam situasi sulit... selama berbulan-bulan, di satu sisi, kita menjadi teman, dan di sisi lainnya, pekerjaan aslimu, adalah mengkhianatiku.
Pertentangan pemikiran itu pasti sangat menyusahkan.
Itu sudut pandang yang sangat memberi penerangan.
Jika aku tidak dalam pengaruh NZT, aku mungkin sudah memukulimu dengan pistol saat ini.
Jadi, apa ini artinya kau akan membantuku mencari Piper?
Tidak.
Ini artinya kau akan membantuku mencari Sands dan memenjarakannya atas pembunuhan ayahku.
Bagaimana kau bisa tahu hal ini?
Sands dulunya bekerja untuk pria bernama Huston.
Huston mencatat ini semua untuk berjaga jika dia perlu mengancam seseorang suatu saat.
Ada dalam sebuah buku.

Maksudku, kurasa hanya pencipta kodenya yang bisa dengan pasti bilang begitu.
Jadi, jika aku membawa pria ini Huston dan membuatnya melawan Sands, maka dia bisa bersaksi bahwa Sands dan Morra adalah dalang di balik pembersihan NZT?
Ya, Huston tidak akan bicara.

Dia sudah koma berbulan-bulan.
Tunjukkan padaku bukunya./ Aku harus menyembunyikannya... semenjak kalian memulai penggeledahan acak.
Yang membuatku hidupku lebih sulit, ngomong-ngomong, meski aku memang pantas mendapatkannya.
Taman McGolrick.
Kau mulai lari pagi di sana semenjak Naz memberi aturan baru.
Dan kau sadar jika kau berlari lebih cepat dari pengawalmu, kau punya waktu semenit atau mungkin 2 menit, saat mereka tidak mengawasimu.
Jadi kau menemukan tempat persembunyian.
Tidak jauh dari jalur jalanan.
Di bawah semak?
Tidak...
Di bawah batu berukuran cukup besar.
Benar?
Itu tidak adil.
Kau.

Aku ingin berhenti dan melihat semuanya.
Pada segala hal.
Semuanya begitu indah.
Tapi aku tidak punya waktu.
Jadi, pria yang dikenal Brian sebagai Huston menulis setengah dari... isi buku rahasia itu, tapi setengah bagian pertamanya... dalam tulisan tangan berbeda, artinya ada orang lain yang tahu soal kode itu.
Kedua penulis menuliskan soal penyidik yang disewa Morra... seorang wanita berinisial A.G.
Brian menyelidiki penyidik handal yang meninggalkan agensi besar di saat Morra menyewa A.G.
Ya, tapi Brian bukan dirimu.
Morra hanya menyewa yang terbaik, jadi dia mengambil A.G. dari suatu tempat.
Pikirkan semua orang yang kau kenal dengan inisial itu.
Pikirkan kontak pemerintah.
Allison Grant masih bekerja di bagian Narkotika dengan NYPD.
Aisha Greenwell masih bekerja dengan Agensi.
Siapa wanita dari seminar antar agensi di Arlington waktu itu?
Amelia Glasser.
Dia dari DOJ, kantor penyidik umum.
Dia sangat luar biasa dalam penyelidikan Unabomber.
Kau mengikuti kabarnya selama setahun ke depan.
Lalu seseorang memberitahumu bahwa dia menerima pekerjaan besar di bidang swasta.
Di mana Brian?
Tenang.

Dia pria yang baik.

Truk es krim.
Oke, jadi...
Amelia Glasser memenangkan 2 penghargaan atas pengabdian luar biasa di Kemenkum.
Lalu dia bekerja di bidang swasta... dan di tahun 2014... dia menghilang tiba-tiba?
Jadi, menurutmu Sands dan Morra telah membunuhnya?
Mungkin.
Tapi wajahnya terlihat familiar.
Naz pernah menyuruhku memeriksa catatan penahanan negara, mencari apa pun yang bisa kucari dengan NZT.
Coba kupakai kata sandi pinjaman ini dari intranet NYPD.
Itu dia./ Astaga.
Aku tahu.

Itu terjadi setelah ada yang meninggalkannya di UGD saat dia overdosis.
Mereka memiliki alamatnya di formulir penahanannya.
Itu dia.
Kita harus bekerja seperti ini setiap saat.
Masih kesal karena masalah pengkhianatan?
Tidak apa.
Kau tidak apa?

Orang?

Kadang diriku.
Kadang aku dalam switer.
Atau aku dalam jaket kulit.

Pernah satu waktu kau muncul berpenampilan seperti Sloane... dari film Ferris Bueller's Day Off.
Apa artinya itu?
Kurasa itu hanya cara pikiran NZT... untuk memecah masalahmu ke dalam beragam sudut pandang... diwakili dengan orang-orang yang dikenal, atau perwujudan ramah lainnya, yang bisa kau ajak berinteraksi untuk mencapai jawabanmu.
Tapi, entahlah.
Aku tidak pernah benar-benar memikirkannya.
Apa ada seseorang di sini denganmu, saat ini?
Oh, ya.
Vladimir Lenin menunggu kita di kursi belakang.
Aku bercanda.

Dia mengingatkanku untuk selalu menggunakan caraku sendiri.
Mereka bilang aku tidak boleh menceritakan tindakanku.
Mereka bilang akan mengambil segalanya.
Seolah mereka belum melakukannya saja.
Mereka menyewaku untuk melacak... pengedar dan pengguna NZT.
Apa lagi yang ingin kalian ketahui?
Kau melapor pada 2 orang saat bekerja untuk organisasi Morra.
Bisa kau beri tahu namanya?
Orang pertama yang jadi atasanku, aku diminta memanggilnya Hawks, lalu... dia digantikan oleh... pria bernama Huston./ Ya, kami tahu soal Huston, tapi kami mencari Hawks.

Aku tidak pernah bertatap muka dengannya.
Jika kalian belum sadar dengan melihat diriku,
Morra memberiku NZT saat aku menyelidiki.
Dan, begitu aku mencurigai... hal apa yang menimpa... orang-orang yang kulacak.
Aku berhenti.
Dan aku mengambil beberapa NZT, tapi begitu... suntikan imun habis, efek sampingnya merusak tubuhku.
Tapi begitu aku kehabisan NZT, aku... menggantinya dengan apa pun yang bisa menghilangkan rasa sakitnya, dan beginilah jadinya.
Tapi, aku punya satu hal yang bisa membantu.
Aku berpikir akan membutuhkan bukti untuk melawan mereka suatu saat.
Sebelum berhenti, aku mengikuti Hawks setelah dia melakukan pertukaran pesan.
Dan aku tidak sempat melihat wajahnya, tapi aku bisa... memungut puntung rokok yang dia buang.
Aku ambilkan.
Ini.
Golden Badger...

Ya, mungkin dia orang Jepang.

Dan aku tidak pernah melakukan tes DNA, tapi jika kau melakukannya, siapa yang tahu apa yang akan kau temukan.
Aku tahu ini sulit bagimu.
Kami menghargai bantuanmu.

Kau menyelamatkan putraku.

Merunduk.
Rebecca, tiarap!
Jadi, seseorang baru saja menembakmu.
Dan kau yakin akan satu hal, siapa pun yang menembak, akan menembakmu sekali lagi.
Apa kau akan membiarkannya?
Aku tidak apa./ Di mana dia?
Sekitar 45 meter ke arah sana.
Pastikan dia sudah mati.
Pelurunya menembus di bawah tulang selangka-mu.
lalu kau menggeser sendi bahumu saat jatuh.
Rasa sakit yang kau alami... tidak perlu kau rasakan.
Kau ingat itu dari sekolah, bukan?
Mekanisme yang mengendalikan rasa sakit semuanya ada di dalam otakmu.
Itu hanya masukan untuk memberitahumu bahwa ada luka di tubuhmu.
Temukan.
Matikan.
Bahagia.
Takut.
Kenikmatan.
Rasa sakit.
Terima kasih.
Kenapa kau melakukan ini?
Memakai NZT, membahayakan nyawamu?
Aku meninggalkanmu.
Bahkan sebelum aku mati, aku meninggalkanmu.
Aku tidak layak mendapat ini.
Aku tidak melakukannya untukmu.
Kau tidak melakukan apa untukku?
Kau tahu?

Aku akan membawamu ke rumah sakit.
Tidak.

Kita lanjutkan./ Apa?
Aku tidak merasakan sakit.

Kau akan menjahitku dan kita akan mencari Hawks.
Ada mayat terbaring di sana.
Ya.

Aku masih bisa memakai tangan kananku.
Kita lanjutkan./ Keren.
Dengan bayaran uang, Amelia Glasser setuju untuk tidak melaporkan penembakan itu.
Dan dia harus pindah, karena sekarang Sands tahu tempat tinggalnya.
Sedangkan aku?
Aku berada di ruang operasi yang tidak layak.
Dalam penanganan seseorang yang pengalamannya di antaranya... membaca buku sekolah medis kakaknya dan menjahit pembunuh ayahku.
Jika aku tidak mempercayai Brian sebelumnya, aku harus sekarang.
Oke.
Baiklah, tarik napas dalam-dalam, oke?
Semua yang kau katakan soal Morra dan pembersihan itu tampaknya benar.
Tapi ada satu hal yang tidak kumengerti, kenapa Sands mengirim penembak lalu mengirim peringatan?
Kami punya hubungan rumit.
Lebih rumit dari kita?
Tidak.

Brian, lakukan saja.

Aku tidak percaya kau belum menyadari itu.
Jika kau begitu pintar, mau membenarkan posisi bahumu sendiri?
Lihat, ini sebabnya kita bisa jadi tim yang hebat.
Oke, kita mulai.
Dan kami pergi untuk mencari tahu apakah DNA di puntung rokok itu cocok dengan seseorang dalam data kami.
Artinya kami harus sembunyi-sembunyi.
Hei.

Oke.

Aku yang menemukan cara ini.
Apa ini?
Lab memberikan hasil pemeriksaan awal pada DNA dari puntung rokok, tidak ada kecocokkan.
Itu payah.
Tapi setidaknya mereka memberikanmu map raksasa.
Kita tidak menerima "tidak cocok" sebagai jawaban.
Siapa pun Hawks, jika dia yang menulis setengah dari buku itu, hanya dia yang bisa bersaksi bahwa Sands membunuh ayahku.
Benar./ Itu hanya laporan mentah dari DNA-nya.
Ada 27 map lain yang seperti itu di ruang berkas.
Ini hanya kumpulan angka acak.
Bukan./ Bukan?
Itu kode genetik dari pria yang kita cari.
Maaf.
Biro mengirim kami ke Quantico sekali setahun, untuk latihan tugas.
Terakhir kali ke sana, aku mengikuti seminar... soal perangkaian DNA, diajarkan oleh Riccardo Sabatini.
Ada 3 miliar pasangan basa dalam genom manusia.
Dia memilahnya menjadi 5 juta... yang menjadi pembentuk ciri-ciri kita.
Hanya 5 juta./ Dia tahu... pasangan mana yang menentukan tinggi, berat, warna mata, warna kulit.
Jika kita memeriksa ini semua, kita bisa tahu seperti apa rupa Hawks.
Jika kita tahu rupanya, kita bisa tahu siapa dia.
Aku tidak tahu kapan terakhir kali kau melihat jam... tapi aku sudah kembali... menjadi payah sekitar sejam yang lalu./ Brian?
Ya./ Aku tahu.
Oh, bagus.
Aku memberi tahu Ike bahwa kita akan lembur, jadi kita bisa mendapat satu pil lagi.
Aku masih bisa bertahan 6 jam lagi.
Baiklah.
5 juta pasangan basa.
Dalam tumpukan 3 miliar.
Setidaknya kita berdua.
Bisa bawakan bukuku?

Aku selalu penasaran apa yang dirasakan Brian, saat memakai NZT.
Kukira dia merasa kaku, seperti manusia kalkulator.
Ternyata aku salah.

Kau bisa menghirupnya seperti oksigen.
Seolah kau berlari dengan beban... sepanjang hidupmu, dan mendadak, kau melepaskan beban itu, dan seperti inilah seharusnya dirimu sejak awal.
Sekarang aku tahu kenapa ini begitu membuat kecanduan.
Cukup liar, ya?
Jadi kita punya pria 180 cm keturunan Finlandia.
Aku tahu, tapi jika kita ingin melihat seperti apa rupa Hawks, aku punya rencana./ Aku juga.
Kau dulu./ Oke, jadi, CRAFT.
Mereka punya pencetak 3-D yang keren, 'kan?
Dengan daftar ciri-ciri ini, ditambah sedikit pengubahan di piranti lunak mereka, kita bisa mencetak tiruan Hawks, menjalankannya lewat...
Itu hebat, kecuali, ada kencan yang berakhir canggung... antara diriku dengan Quentin beberapa waktu lalu, jadi, mungkin kita tidak perlu meminta bantuan dari mereka lagi?
Aku berpikir.../ Apa?
Kau berkencan dengan Quentin?
Apa ini artinya kita tidak bisa pergi ke CRAFT selamanya?
Waktu berjalan, Brian.
Baiklah.

James Tech.
Jadi sekarang kita lakukan pemeriksaan wajah padanya.
Pastikan perluas batas untuk tinggi, berat dan usianya.
Kita tidak tahu seberapa akurat ini.
Oh, ini cukup akurat.
Hei, ini bukan pertama kali baginya.
Kalian jelas ahli melakukannya.
Aku akan mengambil segelas kopi decaf.
Rebecca?
Apa yang sedang kalian kerjakan?
Petunjuk.

Kau berdarah?
Oh, tidak, aku menumpahkan sesuatu.
Di bahumu?

Brian membawaku ke restoran panggang di Lower East Side.

Kita dapat hasil./ Oh, bagus.
Kami akan memberitahumu jika ada sesuatu.
Ada sedikit.../ Saus.

Ya.
Tempat yang bagus, Hawks.
Alias Timothy Aalto.
Tn.

Tempat ini pasti menghabiskan puluhan juta dolar.
Cukup hebat, tersembunyi tepat di depan mata di Park Avenue.
Atau mungkin kita salah.
Di hari lain, aku mungkin akan ikut cemas, tapi tidak hari ini.
Baik.
Kita hanya perlu membawanya ke CJC.
Jangan tunjukkan buku rahasia itu sebelum dia tiba di sana.
Akan kuurus sisanya.
Tn.

Kami akan berusaha untuk tidak terlalu lama.
Oh, ya Tuhan!
Hubungi 911.
Dia sudah mati.
EMS menyatakannya sebagai Widowmaker...
Serangan jantung karena kelelahan.
Tidak ada tanda penyebab lain?
Oh, kau mau menanyakan itu pada mereka?
Menurutku kita terima saja "serangan jantung."
Dan segera pergi./ Tapi ini ulah Sands.
Tentu saja.
Tapi aku sudah berbohong soal alasan seorang agen federal datang ke tempat ini tepat sebelum kematian Hawks.
Bagaimana kau membohonginya?
Aku membayar penjaga rumah untuk mengatakan dia ke luar meminta pertolongan, saat kita kebetulan lewat.
Apa kau lihat lengan kiri Hawks?
Di dalam sikunya...

Seperti tanda suntikan?

Pasti jarum kecil, mungkin intradermal.
Mungkin juga chloroform, bagaimanapun, jika M.E.
tidak melihat tanda itu, mereka akan menyatakannya sebagai kematian alami.
Kau ingin memberi tahu mereka?
Kau ingin menghabiskan hari ini di ruang interogasi?
Tidak.

Ya.

Ya, artinya tersisa Huston.
Ya.

Mengesampingkan itu, dia orang yang kita butuhkan.
Apa?
Bagaimana jika kita...

Membuatnya berdaya?
Sands bilang dia mengalami kecelakaan mobil parah, lalu mengalami struk di rumah sakit.
Struk sungguhan atau yang disebabkan Jarrod Sands?
Aku meragukannya.
Sands tidak ingin membunuhnya.
Huston membantunya dari keterpurukan, dia menyelamatkannya.
Kita tidak bisa menyingkirkan kemungkinan itu.
Mungkin ada sesuatu soal riwayat medisnya dalam buku rahasia.
Kau masih membawanya?
Brian?

Denyut jantungnya./ Apa?
Saat aku bilang "buku rahasia" denyutnya meningkat.
Tidak terlalu tinggi, tapi bertambah cepat.
Kau yakin?
Ya.

Huston, kau bisa mendengar kami?
Bisa kau buka matamu, atau... mengangkat jari atau semacamnya?
Banyak orang yang telah mati... dan banyak orang lagi yang akan mati, jika isi dari buku itu tetap dirahasiakan.
Ini pengecualian dari aturan itu.
Dia memberiku kehidupan yang kumiliki hari ini, itu sebabnya aku menunda-nunda untuk mengakhiri dirinya.
Dia bisa mendengar kita.
Dia paham./ Apa yang kau lihat?
Matanya.
Dia melakukan ini saat aku bersama Sands di sini.
Tapi matanya hanya bergerak saat hal tertentu diucapkan, hal-hal yang dikatakan Sands.
Itu sulit terlihat, dan kurasa kau tidak bisa menafsirkan polanya.
Dan apa dia bisa mengedipkan "ya" atau "tidak,"
bagaimana kita bisa berkomunikasi?
Kita harus...
Jangan katakan./ Apa?
Kau akan mengatakan "membaca pikirannya."
Lalu kau akan mengatakan "secara harafiah,"
tapi aku akan segera mengerjakannya.
Dokter yang sebelumnya merawat Huston salah mendiagnosa dirinya sebagai kondisi vegetatif persisten.
Menurut Brian, Huston mengalami kondisi yang disebut Locked-In Syndrome, pada dasarnya yaitu sebuah neraka pribadi di mana pikiran pasien sadar namun tak bisa menggerakkan tubuhnya sama sekali.
Jika Brian benar, yang kami butuhkan hanya mesin EEG.
Dan itu akan butuh papan sirkuit, chip komputer, kapasistor, resistor, konektor, elektroda.
Kami menemukan sebagian besarnya di rumah Huston.
Dan sisanya, berhasil kami kais dari barang pribadi.
Oke. 8 elektroda.
Mungkin bukan mesin EEG terbaik yang pernah dibuat, tapi ini cukup.
Haruskah kita uji?
Apa, padaku?
Meski menarik untuk melihat... gelombang otak pengguna NZT, Huston lebih dulu.
Hei, aku mau keluar.

Tolong tutup pintunya.
Duduklah.
Ada apa?
Kau sudah melihat Agen Harris hari ini?
Kudengar dia masuk kerja, tapi kami tidak bertemu.

Dia merencanakan sesuatu.

Jika benar, pasti untuk alasan yang bagus.
Ini Rebecca.
Aku akan bertanya langsung.
Oke, silakan.
Apakah menurutmu dia memakai NZT?
Apa?
Tidak, tidak sama sekali.
Aku tidak menyangka harus mencemaskan ini, tapi tadi, dia bertingkah aneh.
Lalu dia dan Finch, memeriksa banyak berkas 2 kali lebih cepat dari Brian sendirian./ Itu bukan bukti yang pasti.
Tidak.

Jika benar, dia tidak seharusnya masuk kerja.
Kau boleh menyebutku paranoid, tapi setelah kejadian dengan Casey, dan mengingat hubungannya dengannya...
Ya, Bu.

Tapi ini Rebecca.
Aku tidak bisa membayangkan dia melakukan hal seperti itu.
Semoga tidak.
Mengingat riwayat kecanduan dalam keluarganya, dia orang terakhir yang boleh mencoba obat itu.
Peringatan awal, meski aku sudah mempelajarinya di YouTube soal keahlian Elektroensefalografi, tetap saja, aku bukan pakar.
Akan tetapi, aku bisa... menafsirkan gelombangnya setidaknya dalam... respon binari, artinya kiri dan kanan, ya dan tidak, semacam itu.
Itu jika memang ada gelombang untuk ditafsirkan.
Bisa saja gerakan matanya hanya kedutan tidak disengaja.
Mari cari tahu.
Sudah kau colok?
Ini karena kita memindahkannya.
Apa memang seharusnya seperti itu?
Ya, kira-kira begitu.
Apa maksudmu "kira-kira begitu?"
Huston, apa kau memahami perkataanku sekarang?
Aku merasa sedang bicara pada NASA.
Aku hanya berpikir... bahkan meski dia bisa memberi tahu sesuatu, apa dia bersedia?
Dia dan Sands cukup dekat.
Dia mungkin tidak ingin mengkhianati temannya.
Saat ini, hanya kita yang tahu... bahwa ada seorang Huston terkurung dalam tubuh itu.
Jadi, jika dia ingin seluruh dunia tahu, dia akan membantuku mengurung orang yang membunuh ayahku.
Itu terlihat seperti "iya" bagiku.
Oh, ini lebih dari "iya."
Dia berbicara pada kita.
Meski dengan peralatan seadanya,
Brian berhasil menguraikan polanya dan menafsirkan respon Huston terhadap jawaban kami.
Rasanya hampir seperti percakapan sungguhan.
Jadi kau yang menulis buku itu?
Ya.
Ini tulisan tanganmu?
Tidak./ Setengahnya.
Aalto menulis setengahnya?
Ya.
Presiden George...
Itu bukan percakapan yang lancar.
Tapi kami tidak perlu mengancam Huston.
Entah karena keinginan untuk melapor atau rasa terima kasih karena akhirnya mendapat teman dalam penjara sunyinya,
Huston bersedia membantu kami.
Dan kau bersedia bersaksi di pengadilan?
Termasuk bahwa Jarrod Sands membunuh ayahku?
Dia bisa melakukan itu, 'kan?

Jika kita bisa mendapat saksi ahli untuk memastikan hasil FMRI-nya, sebaiknya jangan yang buatan rumahan, maka kita mendapat saksi.
Sekarang kita hanya perlu memancing Sands keluar.
Aku selalu bersedia melakukan hal ekstrim.
Apa yang kau pikirkan?
Serangan Drone?

Henry Watkins.
Sands akan melakukan apa pun untuk melindungi putranya.
Hanya itu kelemahannya yang kita ketahui.
Satu-satunya pilihan kita adalah membawanya.
Tunggu, apa?
Kita tidak bisa menangkap anak-anak.
Kenapa tidak?

Karena kita bukan dia.
Kau bukan dia.
Kurasa kita melupakan masalah utamanya, dan keinginan menghalalkan segala cara ini..
Maksudku, itulah yang terjadi pada Casey.
Itu yang terjadi pada Eddie Morra.
Menurutmu itu yang terjadi padaku?
Kau membicarakan soal penculikan.
Kenapa kau melindungi Sands?
Tidak.
Aku melindungimu.
Aku tidak bisa melibatkan FBI.
Aku membutuhkanmu.

Ini jam 11:00 malam, jadi... kita punya sejam.
Kita harus cepat.
Tunjukkan padaku tempat tinggal putranya.
Jatuhkan senjatamu!
Tidak ada jalan keluar.
Tn.

Aku meminta untuk terakhir kalinya...
Jatuhkan senjatamu.
Sekarang!
Kesalahanmu adalah menganggap dirimu tiba lebih cepat dari kami.
Dan menganggap bahwa kau berada unggul di depan kami.
Rencana kami tidak akan berjalan jika kau tidak menyadap apartemenku, jadi terima kasih untuk itu.
Itu pemasangan yang hampir tanpa cela.
Kamera micro canggih.

Untungnya, hari ini, pikiranku lebih tajam.
Aku mengarang cerita soal penculikan, aku memberi tahu Brian dalam perjalanan ke apartemenku, lalu kami sengaja menunjukkannya padamu lewat peralatan pengintaimu.
Lalu kami tinggal duduk dan menunggu dirimu datang membawa putramu.
Yang baik-baik saja, sebenarnya.
Ini sedikit berlebihan, bukan?
Menginterogasi seseorang karena mengunjungi putranya.
Berusaha menghubungkan ini pada keamanan rumahmu yang buruk?
Kau tidak punya bukti untuk menahanku.
Kami punya kesaksian dari teman lamamu Huston.
Ceritanya gila.
Dia titip salam, ngomong-ngomong.
Sementara itu?
Kau akan memberi tahu kami di mana kau menahan Piper Baird.
Aku tidak tahu siapa itu.
Bagaimana dengan Conrad Harris?
Ayahku.
Pria yang nyawanya kau cabut, seperti banyak orang lainnya, saat operasi yang kau dan Morra sebut sebagai "Pembersihan."
Sekali lagi, aku tidak tahu.
Ayahku seorang pelukis.
Dia seorang pecandu.
Dia bukan siapa-siapa.
Dia bukan siapa-siapa bagimu./ Rebecca...
Tidak, aku ingin tahu.

Kenapa dia harus mati?
Aku tidak mengenal ayahmu.
Tapi jika aku boleh menebak, mungkin dia memang hanya seorang pecandu.
Atau mungkin dia mulai menjadi pengedar.
Mulai menemukan peluangnya.
Yang aku yakin sama sepertimu, Agen Harris.
Jika memang ada pembersihan, jika Morra dalang di baliknya, jika dia menyuruh seseorang untuk membunuh ayahmu,
bukan berarti ayahmu tidak bersalah.
Artinya ada kemungkinan dia melakukan sesuatu.
Sama seperti putrinya, ya?
Membusuklah di neraka, Sands.
Hei, Rebecca?
Sebentar.
Kau tidak apa?
Dia tidak kembali.
Ayahku.

Mungkin kau menemukan solusinya sendiri.
Dan kita melakukan keajaiban kecil hari ini.
Kita bicara pada orang sekarat.
Kita menangkap mantan MI6.
Tidak buruk juga.
Ada lagi yang ingin segera kau wujudkan dalam daftar keinginanmu?
Naz sedang menungguku.
Ya.

Untuk segalanya.
Kau membantuku memenjarakan pembunuh ayahku.
Seharusnya aku yang berterima kasih.

Ya, kurasa Naz tidak akan melakukan itu.
Kita akan mencari jalan keluar.

Aku tidak bisa.
Aku tidak bisa menetap.
Bagaimana aku bisa tidak menyadarinya?
Kau begitu fokus pada Sands.
Ini sering terjadi padaku.
Karena memakai NZT, kau tidak melihat hal yang sedang tidak kau cari.
Kekebalanmu.
Kau menyerahkan Sands, kau mengaku tentang Morra, kau... kau mengorbankan hubunganmu dengannya, dengan suntikan imun.
Kau mengorbankan itu semua demi diriku?
Seperti kataku.
Kau tidak bisa memakai NZT lagi.
Tidak apa.
Tapi hariku di sini akan segera berakhir.

Naz tidak akan membiarkan dirimu memakai NZT tanpa itu.
Brian... kita seharusnya mencari Piper.
Tapi sekarang...
Jika kau mulai merasakan itu, artinya pengaruh pilmu mulai hilang.
Dan kau harus menemui dokter, sekarang.
Brian./ Pergilah.

Siapa tahu?
Mungkin Naz akan membiarkanku jadi tukang bersih-bersih.
Maksudku, secara teknis hanya itu pekerjaan yang bisa... kulakukan tanpa NZT.
Dan Stavros sudah terlalu tua.
Hanya pendapatku.
Dia anak yang baik.
Aku mengerti kenapa kau menyukainya.
Bahkan saat dia menghadapi situasi sulit, dia melakukan sebisanya untuk mendukungmu.
Berbeda dengan diriku.
Kenapa kau di sini?
Untuk menyuruhmu mengatakan tidak pada Narkoba?
Dan aku bangga padamu.
Dan untuk memberitahumu bahwa ini bukan salahmu.
Apa pun yang kau katakan atau lakukan, tidak akan bisa mengubah yang sudah terjadi.
Ada orang yang memang tidak bisa terus berada dalam kehidupanmu.
Tapi bukan berarti mereka tidak bisa tetap bersama dirimu.
Apa kau membicarakan dirimu sendiri... atau Brian?