# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

PENULISAN DRAMA INI TERINSPIRASI DARI KISAH NYATA.
BEBERAPA ADEGAN, KARAKTER, NAMA, BISNIS, PERISTIWA, LOKASI TELAH DIUBAH UNTUK KEPERLUAN DRAMA.
Tata.
Tata.

Pablo.
Kau baik saja?

Aku baik saja.
Tidurlah lagi.
Narcos Season 02 Episode 04 theGood,theBad ,and the Dead
Kau tahu kenapa mereka membawamu ke sana?
Mereka mau mengirimkan pesan kepada anak-anak lainnya.
Siapa "Dia"?

Kolonel Carrillo.
Aku tahu ini sulit tapi ceritakanlah kejadiannya saat mereka dibawa ke sana.
Mereka membunuh temanku.
Aku turut bersedih..

Escobar melatih anak ini dengan mahir.

Entah dia tembak atau tidak, ini bukan intinya.
Kolombia sudah muak dengan Escobar.
Selain itu, Valeria Velez?
Ya Tuhan, dia tak ada kredibilitas dalam negara ini.
Aku perlu tahu jika Carrillo membunuh anak itu.
Jika dia berniat mendiskreditkan Carillo, mereka bisa memercayai kita.
Tapi jika pers mengetahui presiden bicara dengan Carrillo soal ini mereka akan berasumsi bahwa ini benar.
Benar sekali.
Apa usulanmu?
Kita tak ikut permainannya Escobar.
Kita tinggalkan sementara masalah ini sebagaimana mestinya.
Kita akan memerlukan lebih dari sebuah wawancara.
Jangan ada kekerasan./ Bukan itu maksudku, aku meny..
Kita perlu masyarakat di pihak kita.
Ya, tentu saja.

Tentu saja.
Jika David memang bocah dari kepentingan politikus, namun orang-orang akan selalu tak tertarik dengan anak-anak sama sekali.
Tentu saja./ Benar, 'kan?
Aku menulis surat untuk para editor dari surat kabar paling ternama menceritakan bagaimana bocah itu mendatangiku, sangat ketakutan.
Dunia harus tahu monster macam apa si keparat Carrillo itu.
Don Pablo, itu bagus sekali.
Kemarikan pena itu.
Ketika Pablo Escobar mulai memercayai pena lebih kuat daripada pedang, kau pasti mulai memahaminya.
Serangannya Carrillo di fasilitasnya Pablo di Medellín membuatnya semakin tertekan.
Bakar semuanya.
Cara Carrillo melihatnya setiap pembunuh bayaran yang dihabisi mendekatkan kami ke Escobar.
Jangan bergerak!

Jangan macam-macam.

Selagi semuanya sependapat dengan asyiknya membangkrutkan Pablo...
Kami belum tahu.

...ada juga yang tak sependapat dengan metodenya.
Benarkah itu?
Aku kurang tahu./ Jangan pura-pura.
Jika bocah itu berkata jujur, Peña dan Murphy ikut terlibat.
Cuma mereka orang Amerika yang dipercaya Kolombia.
Sulit kupercaya Kolonel Carrillo akan mau kesaksian orang Amerika.
Sesuai yang dia inginkan.
Menjaminnya takkan buka mulut jika ada yang bertanya.

Pasti ada yang bertanya.
Jika Carrillo suka keluar di jalanan dan menghabisi pembunuh bayaran di Medellín, semoga Tuhan berkati.
Tapi orangnya kita tak boleh ikut bila dia melakukannya.

Dipahami.
Ini sudah sampai sepekan.

Tapi ponsel yang terhubung ke Edgar Prisco dihubungi tiga kali semalam.
Semua Manrique, tiga blok yang sama sekitaran sini.
Mereka tak bisa menolong mereka sendiri, 'kan?
Bawahanku tadi pagi berkendara dan mengidentifikasi lokasi berpotensi.
Tepat di sini.

Sudah puas bersenang-senang?
Wanita itu cantik sekali.

Bersihkan ini!
Ajaran siapa ini?

Bangun, Bangsat!

Hubungi Pablo dan tanyakan mau dibawa ke mana bagiannya.
Baiklah, baiklah.
Kenapa kau pakai telepon itu?

Tenanglah, Kak./ Edgar..
Apa?
Kau tadi pakai telepon ini?

Keparat..
Awas, Bodoh!
Kau mau ke mana?
Hai kau.
Murphy!

Sialan.
Hus, hus, hus.
Ayah.
Cepat masuk./ Kawan.
Tenanglah, Kawan.
Semuanya baik saja.
Sialan.
Murphy!

Murphy, masuk ke mobil.
Apa yang kau pikirkan?
Nyaris saja.
Kami benar-benar semakin dekat.
Jadi siapa yang bisa salahkan "Gentlemen of Cali" untuk mulai memikirkan masa depan tanpa Pablo Escobar?
Tak kusangka.

Itu batu karbon.
Kokainnya dilarutkan dan dicampur.
Pikirmu lab. kimia kupercaya karena aku suka pelajarannya di sekolah?
Kau akan singkirkan kimia dari bisnis.
Aku lebih tertarik menyingkirkan Pablo dari bisnis.
Kini saatnya untuk pindah ke Miami.
Takkan sulit bagi kita menerima bisnis itu.
Tapi bukanah itu terlalu cepat?

Search Bloc menghabisi anak buahnya.

Kau bisa mengurus itu?
Tentu saja bisa.
Tapi jangan sampai kentara.
Aku tak mau Judy Moncada sampai bertanya dan bernegosiasi.
Kalau begitu hubungi Pablo dan katakan kita akan senang menyerahkan Judy kepadanya.
Dia dan Judy kita buang di got yang sama.
Kawan-kawan.
Search Bloc menyita labnya Moncada yang lain.
Keparat itu membunuh tiga Prisco Bersaudara.
Ricardo berhasil lolos.
Kapan kejadiannya?

Keparat itu, Don Berna.

Ayo sembunyi ke pisisir.

Sejak kapan kita suka sembunyi, Saudara?
Percayakan bos.
Ya.

Halo?

Fernando./ Sambungkan sekarang.

Bos?
Pengacaranya bos, Tn.

Berapa banyak yang dipublikasikan?

Berapa banyak suratku yang sudah dipublikasikan, Fernando?
Ya, tidak ada.
Penulisannya sangat bagus.
Ini bukan sebagus apa penulisannya, Fernando.

Jika dunia seperti dunianya Escobar yang runtuh menimpanya dunia itu sebenarnya akan semakin parah.
Ingat saat Pablo berkolaborasi dengan komunis M-19 sewaktu pengepungan Istana Kehakiman?
Akibatnya, dia membuat geram Autodefensas adalah grup ekstrem paramiliter sayap kanan yang dalam konflik langsung dengan gerilyawan komunis.
Inilah tujuan kita mengangkat senjata dan membela diri kita..
Pemimpin Autodefensas adalah Castaño Bersaudara:

Carlos yang bertugas memerintah.
Pada akhir 70-an, ayahnya mereka, Jesús, pemilik lahan ternama, diculik para gerilyawan FARC meminta 30 juta peso sebagai tebusannya.
Tapi anaknya cuma punya 16 juta.
Itu tak bisa disepakati.
Jadi para gerilyawan menghajar ayahnya sampai mati.
Sejak hari itu, sayap kanan psikopat, komunis pembunuh, Castaño Bersaudara bersumpah takkan istirahat sampai ayahnya terbalaskan dan setiap gerakan gerilyawan terakhir dari pedesaan dibunuh.
Jalan, Dasar keparat!
Bahkan warga desa tak bersalah yang cuma tinggal di benteng gerilyawan meregang nyawa karena tinggal di bawah penumpasan komunis.
Dan usaha mereka menyapu bersih gerilyawan komunis Castaño mendapat perhatian dari kawan sependapat.
Tn.

Selamat datang.

Baiklah.

Senjata ini lebih bagus dari yang sebelumnya./ Memang bagus.
Terima kasih, Tn.

Aku sudah tak memakai nama itu sejak School of the Americas.
Aku tahu kau berperang besar melawan komunis di hutan ini.
Kami takkan berhenti sampai komunis terakhir mati.
Perjuangan yang lainnya mulai muncul.
Salah satu yang mengutamakan kita ialah berbagi alasan.
Escobar.
Escobar layak mati.
Tapi yang dilawan di hutan ini adalah para gerilyawan.
Ya, dan Pablo masih kuat berada di Medellín.
Ya, kekuatan sangatlah relatif.
Sebuah aliansi terbentuk dengan tujuan menghentikan Escobar.
Siapa?

Yang terpenting ialah ketika Escobar meninggalkan negara pihak yang benar berposisi untuk memastikan perintah dijaga.
Dan strategis sumber dan aliran pendapatan Kolombia tidak jatuh ke tangan yang salah.
Kawan-kawan.
Nn.

Baiklah, aku ingin tahu tujuan diadakan rapat ini.
Ini tak diadakan setiap hari.

Kita harus menyingkirkan Pablo Escobar.
Kami tahu kalian menggabungkan kekuatan melawan Pablo.
Kami ingin tahu apakah bisa saudaraku dan aku bergabung?
Kenapa?

Kami ingin yang terbaik untuk Kolombia.

Pablo Escobar, selain menjadi teroris, dia juga beraliansi dengan gerilyawan yang telah banyak dia bantu.
Mengakhiri Pablo Escobar adalah tindakan patriotik.
Bayangkan, Pacho, sumber finansialmu digabungkan dengan semua informasimu untuk operasinya Pablo Escobar dengan pengalaman militer kami../ Akan kita bentuk pasukan maut.
Tidak, tidak, Ny.

Ketika tentara ini ke Medellín, kematiannya Pablo Escobar takkan sampai berbulan-bulan.
Itu akan sampai berminggu-minggu.
Bagaimana menurutmu, Pacho?
Bisakah kami mengandalkan dukungan dan rekan-rekanmu?
Semua ini terdengar menarik.
Dengan segala hormat, Tuan-tuan organisasi kami sudah punya strategi pada tempatnya, dan berguna.
Menurutku itu tak berguna.
Karena sampai hari ini Pablo Escobar masih hidup.
Itu benar./ Jika diteruskan, takkan sampai lama.
Percakapan ini akan kuberi tahu rekanku.
Tapi kurasa saat ini jawaban kami adalah tidak.
Permisi.
Santailah, aku takkan menyakitimu.

Aku takkan menyakitimu, aku janji.
La Quica?

Jika dia tahu aku di sini, aku juga akan dibunuh.

Karena kau, aku takkan bisa kembali ke Medellín.
Maritza!

Aku sungguh minta maaf, aku ke sini untuk membantumu.
Seperti membantu PSK yang kau antar dengan taksimu?
Aku tak ada kaitannya dengan itu.

Karena kau mengenaliku, dan aku takkan setega itu.
Kau sudah membunuhku, Jhon.

Kau tahu aku sangat butuh uang dan kau memanfaatkan itu.
Aku sungguh minta maaf, Maritza.
Percayalah, aku tahu cara kita bisa keluar dari sini./ Bagaimana?
Berikan keinginan mereka.

Apa-apaan yang kau katakan?

Aku sopirnya Escobar.

Kau bisa lapor polisi.

Bu, masuklah ke dalam.
Doña Liliana.
Aku tak percaya polisi.

Ini kesempatanmu mendapatkan visa dari orang Amerika supaya kau dan putrimu bisa pergi.
Kalau kau?

Bekerja untuk Escobar tak seperti yang terlihat.

Aku takut.
Aku harus keluar.

Baiklah, giliranku.
Kalian tampak cantik.
Sayang, masuklah ke kamarmu supaya ibu bisa bicara dengan ayahmu, ya?
Kenapa kau tak beri tahu aku?

Velasco memberitahuku.
Ada 20 orang di luar sana, Tata.
Benar, Pablo..

Mari lihat.
Kau pegang bagaimana?
Kau yakin mau menertawakan istrimu selagi memegang pistol?
Ini bukan lelucon, Pablo.

20 orang di luar sana tak peduli dengan kita.
Kalau tiba saatnya, hanya akan ada kau dan aku.
Dan aku akan menjadi bagian dari ini, Pablo.
Baiklah.
Tapi kurasa kau perlu latihan lebih.
Javi, ini Gabriela.

Sudah lama dan aku mau menemuimu.

Tidak bisa, aku lagi kerja.
Jangan begitu.
Baik, beri aku 20 menit, ya?
Dapat pelajaran dari Messina soal jangan tinggalkan pangkalan?

Crosby pasti memarahinya karena itu.
Kau mau ke mana?

Kurasa itu artinya "Persetan."
Halo.
Aku punya setengah jam.

Javi, Javi, Javi./ Kemari.

Halo.
Hai.
Dia temannya temanku.
Maritza, perkenalkan Javier.
Lantas kenapa kau memperkenalkanku temannya temanmu?
Dia dalam masalah.
Dengarkan saja dia.
Sialan, Gabby.

Kau pasti takkan datang.

Dah!

Tunggu, ini penting.
Kumohon.
Dengarkan dia.
Siapa namamu?

Apa masalahmu?
Kau bermasalah dengan siapa?
La Quica./ La Quica, kau kenal La Quica?
Dia ingin membunuhku.

La Quica ingin membunuh banyak orang.
Kenapa dia mau membunuhmu?
Karena aku bisa memberitahumu keberadaannya Pablo Escobar.
Bagaimana caramu akan melakukan itu?
Aku tahu persis kapan dan di mana dia nanti besok.
Namanya Maritza Rincón.
Dia kerja di pasar samping rumah bordil tempat para PSK dibunuh.
Di tempat kita hampir meringkus La Quica dan lainnya..
Jhon Burgos, langsung kepada "Limón."
Dia sopir pengantar PSK dan La Quica membuatnya jadi sopirnya Escobar.
Maritza sebenarnya bertugas duduk di belakang sebagai samaran selagi Escobar berada dalam bagasi.
Bagaimana dia mengenalnya?

Limón tak ada catatan kriminal.
Tak ada koneksi diketahui di antara dia dan Escobar apalagi berakhir jadi sopir.
Pantasan La Quica memilih orang yang tak dikenali polisi.
Dia mau apa keluar?

Dia tahu takkan selamat jika ini tak berhasil.
Jka ini benar, dia bisa jelaskan saat Limón dan Escobar pergi ke suatu tempat.
Kau yang di sana.

Ya.
Ya, aku percaya.
Saat di lokasi, aku ingin Centra Spike menunda konfirmasi.
Ayo berangkat.
Baiklah, ini bagus.

Bisa Pak Jaksa Agung jelaskan ini?
Panggilan sidang.
Kau akan menjawab berbagai pertanyaanku mengenai La Catedral.
Maksud Pak Jaksa Agung, perburuan penyihir.
Bagaimana Pablo Escobar kabur dari penjara itu sementara dikepung oleh 400 prajurit?
Harus berapa kali saya bilang saya tak tahu bagaimana Escobar kabur?
Dia pasti menyogok seseorang.
Kuanggap itu bisa saja terjadi.
Ini mengenai transparansi, kebenaran, hukum.
Dan aku merasakan dari keberatanmu untuk bicara bahwa kebenaran takkan baik kepadamu atau presiden terhormat kita.
Pak Jaksa Agung, yang terjadi pada malam itu memang rumit dan benar saya akui kami hilang kendali atas situasinya, kami berbuat salah tapi yang dibahas ini berkaitan dengan krisis nasional.
Lantas apa?

Dengar, Pak Jaksa Agung..
Pak Jaksa Agung percayalah saya.
Investigasi publik ini akan menghancurkan kehidupan seorang manusia terbaik.

Kalau begitu, semoga tidak sampai seperti itu.
Halo?
Halo, Maritza.

Aku sudah bicara dengan Peña.

Sejam lagi, aku akan mengantar Pablo ke akuntannya.
Dia tinggal di Selatan.

Kita benar-benar akan menyerahkan Pablo Escobar?
Benar, Maritza.

Tapi percayalah aku.
Berikan aku alamatnya.
Tulis.
Jl. 9 dengan 98-3.

Sudah.
...Sayangku.

Maaf, Bos.

Ayo.

Semua baik saja, Bos?
Peña.
Jl. 9. 98-3.
Baik.

Cari tahu jika ada aktivitas di sekitar alamat ini.
Jika suaranya cocok, cari aku secepatnya.
Baik, paham.
Ini terekam lima menit lalu./ Susah didengar./ Kujernihkan dulu.
Baiklah.

Itu Pablo./ Kita harus bergerak sekarang.
Ya./ Kalian berdua tetap di sini.
Yang benar saja.
Crosby tahu penggerebekan lain kalian.

Ini tak bisa ditawar.
Kami akan hubungi lewat radio.
Astaga.
Kita akan ke luar 20 menit lagi.

Perhatian!

Kami di San Juan.
Dimengerti.

Bagaimana keadaan di luar?
Keadaannya sunyi.

Dasar pelit.
Jangan lupa aku dan Peña bawakan cerutu dalam perjalanan.
Tentu saja, Pirang.
Putar balik!
Lihat di atas!
Ini penyergapan!
Sabada!
Carrillo, jawab!

Keparat!
Sialan, bicaralah!

Carrillo!
Pergi, pergi, pergi!

Bedebah!
Lihat aku.
Lihat aku.
Kau menyuruh bocah untuk memberikanku ini.
Silakan kau ambil lagi.
Dan ini untuk sepupuku, Gustavo.
Dasar pengecut.

Jangan khawatir.

Mayatnya akan kubawa ke Bogotá sampai ke pemakaman.
Istrinya dihubungi?

Ini bukan salahmu, Javi.

Bagaimanapun caranya, dia akan kena ganjaran.
Kita yang ganjar, 'kan?
Ini bukan salahmu, Peña.
Bukan?

Aku kena tipu./ Kita semua kena tipu.
Informasinya sudah direkam cadang oleh Centra Spike../ Hentikan.
Pokoknya..
Kau tahu, kau datang ke sini selalu mengatakan hal-hal yang benar.
Sedikit pun tak ada bedanya.
Pemakamannya Kolonel Carrillo akan diadakan besok.
Aku takkan datang.
Pablo yang membunuh Carrillo./ Selanjutnya, dia akan mengincar kalian berdua.
Atau aku, atau kau Pacho.
Tidak.

Pendekatan lain.

Pacho, kita perlu menghubungi Castaño Bersaudara.
Segera kita akan tahu ada hal apa mereka.
Padahal Carrillo belum dikubur, tapi mereka sudah menginginkan kepalaku.
Mereka mencari kambing hitam.
Kita harus mencarikannya.
Itu sebabnya kita akan bilang wakil menterinya Anda ceroboh.
Kita bisa cari solusi lain.

Kita akan bilang, saya bertindak sendiri dan tanpa otorisasi saat memasuki La Catedral.
Dan itu sewaktu saya mendesak bahwa Carrillo kembali.
Aku tak menerima pengunduran dirimu.
Pokoknya, negara membutuhkanmu, Eduardo.

Kita terpaksa melakukannya, César.
Anda tahu.

Jangan sampai Anda yang kena.
Sudah menjadi kehormatan saya mengabdi kepada Anda dan warga Kolombia.
Semoga beruntung.
Limón bilang kau punya seorang putri.
Berapa umurnya?
Dua tahun./ Siapa namanya?
Salome./ Nama yang indah.
Ini kedua kalinya aku berhutang budi kepadamu.
Sekarang, Maritza, putri-putri kita akan aman.
Terima kasih.
Ketahuilah, kau memiliki sosok teman dalam diriku.
Apa yang kau perbuat?
Aku yang telah mengurusnya.
Kau sudah aman sekarang.
Limón.
Kau sedang apa di sini?
Di mana Olivia?

Kau baik saja?
Sekarang apa?
Memangnya kau mau apa?
Aku mau membantumu.
Benarkah?
Ikuti aku dan akan kuperlihatkan.
Anggap rumah sendiri.
Agen Peña.
Selamat datang di Montecasino.