# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Teks dan Timing dibawa ke anda oleh Gone With Tim Kaos @ Viki
♫ Ketika cahaya pagi tunas meskipun hati kita, ♫
♫ keyakinan kami mendesak kita untuk mengatur keluar dengan cepat. ♫
♫ Kami tidak akan pernah hilang di jalan kami berjalan di. ♫
♫ Sinar brilian dari mimpi kita membuat wajah kita terbakar panas. ♫
♫ Angkat tangan Anda, menikmati pemukulan pulsa liar Anda, ♫
♫ Rasakan kekuatan memotivasi cinta sejati. ♫
♫ Pegang tanganku erat, menolak manipulasi dunia. ♫
♫ Cari dorongan dari awal impian Anda. ♫
♫ Angkat tangan Anda, menikmati pemukulan pulsa liar Anda, ♫
♫ Rasakan kekuatan memotivasi cinta sejati. ♫
♫ Pegang tanganku erat, menolak manipulasi dunia. ♫
♫ Cari dorongan dari awal impian Anda. ♫
Lesus Girl 2
- Episode 25 -
Ini adalah kamar baru kami.
Mari kita memulai semuanya lagi.
Restart!
Semua anggota Song Bai Hall!
Stop!
Belok kiri!
- Fan Xiao Ying.

- Wu, Xiu Da.

- Dari Li Yin.

- Yang Rui.

- The Ping Deng, Ping.

- Guan Chang, Yao.

- Qu Guang Ya.

- Bo Wen.

- Zhang Xiao Wen.

- Wang Yue Min.

- Zhang Bei Bei.

- Li Na.

- Semua orang mulai pelatihan!

Lagi!
Xiao Ying, jangan marah lagi.
Senior Yi Feng mungkin memiliki alasan untuk tidak datang kembali.
Apa alasan yang bisa dia miliki?
Aku ingin tahu apa yang dia lakukan dengan Senior Chu Yuan di AS ..
Dia bahkan mengatakan bahwa mereka merasa yakin selama Pelatih Chang An sini.
Apa yang ada untuk merasa yakinlah tentang.
hall kami sudah menjadi seperti ini.
Dia mungkin merasa yakin tapi aku tidak.
Liu Yi Feng jika Anda berada di luar sana dengan beberapa gadis lain, ketika Anda datang kembali, aku akan membunuhmu.
Jika Anda merindukannya, hanya memanggilnya lebih sering.
Yang merindukan dia?

Dia masih berpura-pura.
Apa katamu?
Kanan.

Hati-hati.

Anda tidak pernah kembali setelah Anda meninggalkan rumah sakit.

Mereka rindu padamu.
Anda menyelamatkan mereka untuk saya?
Pelatih Chang An memberi ini untuk Bai Cao.
Bai Cao, lihat, ini adalah saya.
Ini saya.
Saya sangat lucu.
Tambang, juga.
Tambang, juga.
Semua orang di sini.

Pelatih Chang An, di mana sosok Anda?
Aku akan memberikannya kepada Anda hari lain.
Pelatih Chang An, kau menakjubkan.
Sini sini.
Hati-hati.
Ini adalah rumah kami.
Kami adalah keluarga!
Kami adalah keluarga!
istirahat Anda berakhir.
Sekarang kita harus pastikan Anda mengejar semua pekerjaan sekolah Anda tidak terjawab.
Xiao Ying, maaf untuk mengganggu Anda.
Apa yang kamu bicarakan?

Ada baiknya Anda kembali.
Semuanya kembali ke tempat itu sebelumnya.
Kamu kembali.

Semuanya kembali!

Kita bisa bergabung dengan Seni Bela Diri Balai Tournament lagi.
Tahun ini kami harus menang.
Bai Cao.

- Senior Shen Bo.

Ini adalah...
Ini adalah uang yang Anda dikirim ke Senior Ting Yi selama setahun terakhir.
Sekarang Senior Ting Hao dan yang lainnya hilang,
Xian Wu Balai juga ...
Jadi saya pikir saya harus mengembalikan uang ini kepada Anda.
Apakah Senior Ting Yi baik-baik saja?
Apakah mereka tidak pernah kembali sekali?
Pada awalnya masih ada berita, mengatakan bahwa Senior Ting Yi membuat beberapa pemulihan.
Tapi nanti tidak ada berita lagi.
Senior Ting Hao juga jarang mengangkat telepon.
Namun baru-baru ketika ia kembali, ia bertengkar besar dengan Guru Hall.
Balai Guru juga berkecil hati, jadi sekarang Xian Wu juga ...
Apa yang terjadi dengan Xian Wu?
Jangan tanya.

Dibubarkan.
Senior Shen Bo, apa yang terjadi sebenarnya?
Bahkan sejak Senior Ting Hao dan Senior Ting Yi kiri, kami Xian Wu Balai tidak lagi memiliki sosok spiritual.
Dan juga, seperti situasi besar, kami selalu didukung oleh Fang Corporation.
Setelah Ting Yi meninggalkan, Fang tidak mensponsori kami lagi.
Itu sulit untuk memulai dengan, tapi Senior Ting Hao bersikeras meninggalkan.
Kami Balai Guru, mengancamnya dengan menutup lorong, tapi itu tidak berguna.
Dengan marah, Balai Guru ditutup lorong.
Mengapa Senior Ting Hao meninggalkan Xian Wu?
Saya tidak tahu.
Lupakan saja, mari kita tidak membicarakan ini lagi.

Selain itu, bahkan jika Xian Wu hilang, masih ada lagu Bai.
Aku akan pergi ke mana pun tempat saya akan berguna dalam.
Terima kasih, Senior Shen Bo.
Tunggu-tunggu-tunggu, Anda hanya disebutkan Kualifikasi Pertandingan?
Bukankah Seni Bela Diri Balai Tournament?
Kalian tidak tahu?
Untuk mempopulerkan Yuan Wu Dao Kerja Liga Pertandingan, pertandingan penantang aula ini telah ditingkatkan untuk pertandingan liga kerja dan Anyang kompetisi kelayakan.
Apa?
Yuan Wu Dao Kerja liga pertandingan telah datang ke Anyang.
Untuk Anyang Seni Bela Diri Balai Turnamen tahun ini, telah menjadi Occupational pertandingan Liga kompetisi kelayakan.
Semua Hall menghadiri akan peringkat untuk melihat jika mereka memenuhi syarat untuk bersaing dalam kompetisi Yuan Wu Dao Anyang.
Akan ada eliminasi untuk menentukan ruang-ruang seni bela diri yang berpartisipasi.
Dieliminasi !

Kami Lagu Bai Balai akhirnya restart, mengapa harus ada eliminasi?
Hanya terus menonton.
Betul.

Dalam beberapa tahun Yuan Wu Dao telah menjadi olahraga yang sangat populer.
Kompetisi memiliki satu cliffhanger setelah lain, pesaing terkenal tidak langka.
Karena sejumlah besar sponsor komersial, Kerja Kompetisi memiliki hadiah yang menarik.
Seni Bela Diri Balai berpartisipasi dalam kompetisi yang sedang dicari di mana-mana.
Dan Halls yang tidak dapat berpartisipasi dilihat sebagai bawah rata-rata.
Saya pergi.

Kompetisi seni bela diri maka akan berakhir.
Apakah Anda bahkan meminta kami?

Pertanyaan ini sudah sebagai ketika Balai kami bubar.
Kompetisi ini diciptakan oleh Feng Yun Hall.
Untuk mulai dengan, saya tidak pernah memiliki kesan yang baik dari Feng Yun, dan ketika saya berpikir tentang itu Ting Yi-
Tidak ada yang salah dengan pertandingan Liga Kerja.
Tetapi menggunakan uang untuk mendesak aula untuk mengikuti kompetisi, menggunakan kemenangan dikomersialisasikan atau kekalahan untuk menggantikan makna dari terus membaik,
Aku merasa seperti ada sesuatu yang salah.
Kami tidak akan menghadiri beberapa pertandingan Liga Kerja atau beberapa kompetisi kelayakan.
Tapi bagaimana bisa Lagu Bai terus seperti ini?
Saya tau?

Jika kita tidak bersaing, kita mungkin akan dipaksa untuk menutup lagi.
Saya tidak berpikir kompetisi yang bersalah, salah satu yang salah adalah Feng Yun Martial Arts Hall.
metode pelatihan mereka terlalu kejam.
Dan kompetisi ini didirikan oleh mereka!
Apa yang harus kita lakukan, apa yang harus kita lakukan?
Kemudian gunakan kekuatan Anda untuk membuktikan bahwa cara-cara mereka yang salah.
Pelatih Chang An.
Tantangan berikutnya untuk Song Bai Martial Arts Hall adalah ...
Kelayakan Kompetisi Anyang.
Herbal rasa sangat lezat.
Bagaimana itu?
Sangat lezat!
Jika Anda suka, Anda dapat memindai
QR code dan membeli secara online, terima kasih.
Xiao Ying, kami mendapatkan lagi ¥ 100.
Saya akan menghitung lagi.
Halo terima kasih.

Ya, ya, ini adalah sampel.
Hello, sampel adalah percobaan gratis.
Jika Anda suka Anda bisa membelinya.

Silakan lihat.
Ada informasi rinci tentang itu.
Xiao Ying, mengapa kita harus selalu bekerja sebelum kompetisi.
Pikirkan tentang hal ini.

Dan kami berjanji keluarga kami tidak mendapatkan uang dari mereka.

Selain itu, ini adalah pekerjaan saya mengambil selamanya untuk mendapatkan dari Xiao Yue.
- Kami memiliki diskon.

Kita semua dapat memilih dan mengambil sabun minyak esensial yang kita sukai.
Sangat?

Dan manajer juga mengatakan jika kita bekerja keras kita bahkan bisa membuat sabun minyak esensial kita sendiri.
Lalu aku harus membuat pohon teh sabun minyak esensial.
Apa yang harus saya lakukan?

Xiu Da, apa yang Anda pikirkan?

Aku berpikir tentang apa jenis sabun minyak esensial aku harus membuat.
Salah satu yang bisa menangkap kedua ketampanan dan kepribadian saya hidup.
Cukup dari Anda!

pekerjaan yang baik, semua orang.
Anda masih harus pergi ke sekolah dan bersaing.
Saya akan bekerja lebih, kalian harus menghabiskan lebih banyak waktu di pelatihan.
Bai Cao, Anda katakan sebelumnya bahwa Anda tidak dapat membantu kami jika Anda tidak berlatih Yuan Wu Dao.
Tapi lihat, sekarang kau ace kami dalam mendapatkan uang untuk kompetisi.
- Anda harus tahu pentingnya Anda.

Kemudian, kalian harus menghabiskan lebih banyak waktu pelatihan.
- Kita tahu.

Memberikan selebaran.

Hello, kita lihat.
Serius.
Pelatih Chang An.
Pergilah dengan pelatihan Anda.

- Anda harus mendapatkan dasar-dasar pertama.

Ayolah!
- Apakah Anda siap?

Kita mulai!
Lebih cepat!
Terima kasih, Coach.
Xiao Ying.
Xiao Ying, apa yang terjadi pada kaki Anda?
Dia membuat keputusan untuk melatih seperti Anda.
Anda harus terlebih dahulu luruskan kaki Anda, setelah Anda memiliki kekuatan yang cukup, maka Anda dapat mencari perubahan.
Anda bahkan tidak tahu ini?
Bai Cao, Coach Chang An.
Apa yang salah?

Tidak, Yang Rui pergi untuk melatih pada mesin berputar.
Pelatih Chang An, jangan khawatir.

Tidak, Dua Kali Lipat Whirlwind Tiga Jurus.
Cara ini.
Begitu bodoh.
Saya baru saja meninggalkan untuk sementara waktu dan Anda menjadi seperti ini.
Pelatihan dilakukan langkah-demi-langkah.
Selama beberapa hari ke depan, hanya belajar keterampilan dasar.

Anda dapat berhenti berlatih sekarang.
Selain mereka yang memiliki luka dan merasa pusing, orang lain jangan katak melompat.
Seribu.
- Start.

Teks dan Timing dibawa ke anda oleh Gone With Tim Kaos @ Viki
Saya sangat lelah.
Terima kasih, Bai Cao.
Here, Yang Rui.
Sedikit Rumput, kau begitu perhatian.
Terima kasih, Bai Cao.
Terima kasih, Bai Cao.
Pelatih Chang An.
Apa kau lelah?
[Feng Yun Balai Anyang Training Base]
Yin Xiu, Feng Yun Balai sudah mencapai poin yang cukup dalam berbagai kompetisi kelayakan, jadi mengapa masih bersaing di kompetisi kelayakan Anyang kali ini?
Anyang merupakan awal Yuan Wu Dao.
Kami Feng Yun Martial Arts Hall alami akan memperhatikan mempopulerkan dan perluasan Yuan Wu Dao Kerja pertandingan Liga sini.
Pada saat yang sama, saya sendiri membayar banyak perhatian ke tempat ini.
Beberapa hari yang lalu, Jin Min Zhu mengatakan dia akan bersaing dengan Anda.
Dia berharap lebih untuk melawan Qi Bai Cao.
Tapi karena Kompetisi Youth International terakhir kali ini, tidak ada yang mendengar dari Qi Bai Cao.
Jika Qi Bao Cao membuat comeback-nya, apakah Anda memiliki kepercayaan diri untuk menang melawan dia?
Seseorang yang menghilang secepat kompetisi berakhir, kontestan yang tidak berkompetisi dalam setahun,
Saya tidak berpikir dia pesaing kuat.
Dan bukan hanya saya yang berpikir bahwa.
Entah itu orang-orang di sampingnya, instruktur nya atau rekannya, mereka tidak dapat menyangkal fakta ini.
Kompetisi kelayakan Anyang ini, saya pasti akan memasukkan bendera Feng Yun aman di podium grand juara.
Anyang MVP kompetisi kelayakan pasti akan menjadi milik saya.
Hari ini adalah hari pertama Pertandingan Kualifikasi.
Saya ingin Anda semua untuk mengingat aturan yang paling penting ketika Anda berada di pengadilan.
Keamanan.
Saya telah melihat upaya semua orang.
Setiap ubin di lantai, setiap karung pasir dan setiap pilar,
Saya telah melihat mereka semua.

Lagu Bai Hall juga bangga kalian semua.
- Mari kita pergi!

Ladies and gentlemen, yang secara luas diantisipasi Yuan Wu Dao Kerja Pertandingan Liga telah datang ke Anyang hari ini.
Kami sekarang akan memiliki Yuan Wu Dao Kerja League Match, kompetisi kelayakan.
Para kontestan dari ruang yang berbeda dari Anyang akan mengambil langkah pertama mereka dalam karir profesional mereka di sini.
Menyerah untuk tim favorit kami!

Mari kita bertarung, prajurit!
Pertempuran!
Selanjutnya kita memiliki lagu Bai Seni Bela Diri Balai memasuki arena.
Ini adalah tim dimuliakan dengan sejarah panjang.
Pada tahun lalu, mereka mendapat persaingan tiga orang di tempat ketiga untuk Anyang Yuan Wu Dao, dan banyak tempat pertama di banyak pertandingan yang tidak terpisahkan internasional.
Orang yang berjalan di depan Song Bai Martial Arts Hall instruktur, Chang An.
Orang mengikuti dekat di belakang adalah pemegang tempat pertama Yuan Wu Dao dalam pertandingan tiga orang, Fan Xiao Ying.
Ini disayangkan bahwa pesaing utama Lagu Bai Martial Arts Hall Qi Bai Cao tidak pernah kembali sejak Turnamen Pemuda Kota tahun lalu.
Ada yang mengatakan bahwa ia mungkin berlatih di tempat lain untuk teknik baru.
Mari kita berharap untuk comeback-nya.
Semua, persaingan saat ini yang tepat akan mulai segera.
[Long Wu Hall VS Song Bai Hall]
Lembut, aku sangat lelah.
Di sini, minum Red Bull.

Aku sangat gugup.

Kamu yang terbaik.
Terima kasih, Bai Cao.
Apakah Anda membutuhkan bantuan saya?
Xiao Ying, siap-siap!
Pertempuran, Xiao Ying.
Berjuang, berjuang, berjuang.
Kami mengawasi Anda!
Lagu Bai, berjuang!

Biru.

Berdiri.

Siap.
Xiao Ying, berjuang!

Mulai.
Xiao Ying, menang!
Berhenti. 1 ... menang Red!
Xiao Ying, itu bagus!
Terima kasih.

Aku Lagu Bai Hall Fan Xiao Ying!
Kerja Kompetisi ini Kualifikasi Pertandingan dan aturan Balai Tantangan 'adalah sama.
Setiap Hall akan mengirim tiga pesaing, dua laki-laki, satu perempuan dan menang dengan dua putaran dari tiga.
Menggunakan proses round-robin, Aula dengan skor di peringkat kedua akan kehilangan kualifikasi untuk menghadiri Persaingan Kerja.
Tapi apa yang berbeda dari Turnamen Seni Bela Diri,
Kerja Kompetisi ini Kualifikasi Pertandingan juga berjalan sesuai tingkat memenangkan pesaing dan poin.
Para peserta yang paling berharga akan dipilih pada akhirnya.
anggota yang kemudian akan menerima sejumlah besar uang hadiah, dan akan berpartisipasi dalam Kompetisi ini Occupational All-Star Lineup.
Dalam beberapa Cocok Kualifikasi yang telah terjadi,
Feng Yun Hall Yin Xiu telah mengalahkan sebagian besar dari semua peserta yang berharga.
Besok, dia juga akan memimpin tim Feng Yun Hall ke tempat kompetisi.
Maaf, Coach.
Pelatih, maaf.
Maaf bahwa kami tidak menang hari ini.
Maaf, Bai Cao.
Xiao Ying, tidak apa-apa.
Yang Rui, Xiu Da.
Semua Anda mencoba sampai akhir.

Baiklah baiklah.
Ini hanya hari pertama.

Mari kita kembali dan melatih lebih.
Iya nih!
Ayo pergi.
Ayo pergi.
Wanita dan pria!
Selama waktu-off antara kompetisi, saya merasa terhormat untuk memperkenalkan tamu penting untuk Anda semua.
Dia seharusnya datang ke sini besok tapi sekarang ia muncul di muka.
Mari kita menyambut MVP dari Tokyo, Bangkok, dan pertandingan Hanoi, Yin Xiu!
Yin Xiu!

Yin Xiu, selamat datang ke arena kompetisi kelayakan Anyang.
Besok Anda akan bersaing mewakili Feng Yun Hall.
Pada saat ini, bisa Anda ceritakan lawan Anda yang paling mengantisipasi menghadapi?
Aku tidak akan memilih lawan karena tidak peduli siapa lawan, saya akan menjadi pesaing terkuat.
Saya hanya ingin mengingatkan lawan saya,
Saya harap Anda tidak akan meninggalkan dan menghilang setelah kompetisi.
Yuan Wu Dao perlu pesaing kuat, tidak pengecut.
Bahkan lebih, tidak perlu mereka yang tidak berani masuk arena dan hanya bisa bersembunyi di balik topi, orang-orang menyedihkan.
Jadi, karena Anda telah kembali ke arena, datang dan menantang saya secara terbuka.
Tantang diri Anda, Qi Bai Cao.
Qi Bai Cao?

Dimana?

Terima kasih terima kasih.
Anda benar-benar MVP, tegas dan luar biasa segera setelah memasuki arena.

Ini.

Feng Yun Hall adalah pencetus Yuan Wu Dao Kerja Liga Cocok.
Jadi kami berharap untuk terus mempopulerkan Yuan Wu Dao Kerja Liga Cocok di berbagai kabupaten.
Mempopulerkan kami Feng Yun Hall prinsip-prinsip pelatihan seleksi alam dan kelangsungan hidup yang terkuat.
Oleh karena itu, kami akan mendirikan sebuah divisi di Anyang yang berasal dari menghormati tempat asal Yuan Wu Yao.
Anyang Feng Yun Balai
Selanjutnya, mari kita menyambut up
Manajer Anyang Feng Yun Hall, Fang Ting Hao.
Hal ini tidak bisa.
Fang Ting Hao?
Bukankah dia dari Xian Wu Hall?

Tidak Xian Wu Balai sudah menutup?
Fang Ting Hao yang telah bertugas begitu banyak ruang di seluruh dunia, ia membawa Anyang kemuliaan.
Ini benar-benar Senior Ting Hao.
Senior Ting Hao.
Fang Ting Hao!

Senior Ting Hao.
Fang Ting Hao!

Saudara Senior, Anda akhirnya kembali.
Senior Saudara, kami Xian Wu Hall memiliki harapan sekarang bahwa Anda kembali.
Kita bisa membuka lagi.
Anyang tidak memiliki Xian Wu Hall.
Hanya memiliki ruang Feng Yun.
Senior Ting Hao.
Senior Ting Hao.
Apakah Senior Ting Yi kembali juga?
Bagaimana pemulihan dirinya akan?
Apakah Anda peduli tentang dia?
Tentu saja.

Anda tidak cocok untuk mengetahui hal-hal ini.
Tapi, Ting Hao, mengapa Anda bergabung Feng Yun Hall?
Apakah kau tidak pernah mengatakan bahwa itu hanya melatih up monster?
Saya awalnya milik Feng Yun Hall.
Bukankah kau pelatih saya?
Adapun rakasa,
Anda dan Feng Yun Balai mampu melatih dia dan Ting Yi menjadi monster.
Apa yang mungkin terjadi dengan penambahan saya?
Senior Ting Hao, Anda tidak seperti itu.
Fang Ting Hao kita tahu tidak seperti apa yang Anda sekarang.
Maka Anda mungkin harus diperkenalkan kembali kepada saya.
Pelatih yang, yang tahu bahwa kemampuan Anda seperti sekarang ini?
Murid berharga Anda bahkan tidak berani memasuki arena.
Bahkan sampai-sampai hanya ketika bersembunyi di balik topi, bersembunyi dari mata lain, dia berani mengikuti di belakang Anda.
Ini benar-benar mengecewakan saya.
Tapi saya akui, dia memang mengalahkan Fang Ting Yi.
Tapi ini tidak dapat membuktikan bahwa dia bisa mengalahkan saya.
Jadi, pelatih yang, tidak menyangkal sekarang, saya masih murid yang paling menonjol Anda, saya masih terkuat pesaing.
Kecuali ini tersembunyi Lesus Gadis berani bersaing dengan saya.
Apa?
Apakah Anda berencana untuk menyembunyikan sampai akhir dunia?
Atau apakah Anda ingin aku menghancurkan Lagu Bai bawah kakiku?
Teks dan Timing dibawa ke anda oleh para Gone With The Kaos Team @ Viki
Mengapa Anda tidak memungkinkan Bai Cao melihat Ting Yi?
Apa yang harus dilakukan dengan Anda?
Anda ingin dia terus menanggung kesalahannya, terus menghindari Yuan Wu Dao, kanan?
Saya tidak setuju.
Saya ingin mengalahkan Qi Bai Cao.
Dia sudah menjadi legenda.
Hanya melalui mengalahkan dia akan saya mendapatkan persetujuan dari orang Anyang ini.
Tugasku adalah menjadi MVP untuk semua kompetisi,
Meraih gelar nomor Anyang ini satu.
Dan untuk Anda, Anda harus bekerja sama dengan saya.
Anda harus sangat jelas tentang mengapa Chen Zhou ingin Anda untuk datang ke Feng Yun.
Dia tertarik dengan kemampuan bisnis Anda dan judul Anda sebagai juara dunia.
Dan bagi saya, saya pewaris untuk pesaing terkuat.
Jadi tugas Anda adalah untuk bekerja sama dengan saya dan melawan dengan kekuatan Feng Yun, jadi mari kita masing-masing mengambil apa yang kita butuhkan untuk bekerja sama dengan gembira.
Jangan menarik sekutu begitu cepat.
Mungkin apa yang Anda inginkan ... hanya apa yang saya inginkan.
Itu tidak mudah untuk mendapatkan Bai Cao kembali.
Ketika dia akhirnya tumbuh sedikit lebih bahagia,
Senior Ting Hao hanya harus kembali.
Mungkin ini adalah hal yang baik.
Dalam hati Bai Cao, situasi Ting Yi telah simpul sepanjang.

Apa yang kamu katakan?

Jika dia seperti ibunya, tidak Bai Cao akan merasa buruk sepanjang hidupnya?
Xiao Ying!
Fan Xiao Ying, apa yang Anda katakan?
Dimana Bai Cao pergi?
Biarkan dia pergi.
Kadang-kadang, dia hanya bisa pergi ketika dia sendirian.
Saudara Senior.

Saudara Senior, datang kembali dengan cepat.

Apa yang Guru hanya berkata dipicu oleh kemarahan.
Jika Anda pergi, tidak Xian Wu akan membubarkan?
Senior Ting Hao.
Senior Shen Bo hanya peduli tentang Xian Wu, dan Anda telah Saudara Senior nya selama bertahun-tahun,
Anda begitu penting baginya, sehingga tidak memperlakukan dia seperti ini sekarang sedikit-
Sedikit terlalu kejam, kan?
Di masa lalu, Anda juga sangat penting bagi saya, tetapi tidak Anda hanya sebagai kejam padaku?
Jadi, dalam hidup Anda sendiri, mengapa mempercayakan harapan Anda pada orang lain?
Jangan datang mencari saya lagi.
Baik.

Apakah Anda pikir saya akan memberitahu Anda?
Saudara Senior!
Senior Ting Hao.
Dalam kompetisi hari pertama ini ... kami kehilangan.
Sangat bagus.
Karena setidaknya saya melihat apa yang menyebabkan Anda kehilangan, kan?
Saya tidak memiliki tekad Bai Cao untuk menang.
semangat gigih nya.
kegigihan dia mendaki kembali setelah tertabrak.
Apakah Anda tahu mengapa kalian terus kehilangan?
Mengapa?
Karena ketika Anda berpikir lebih dari yang Anda melatih; tentu saja, Anda akan kehilangan.
Pelatih!

Hari ini, mari kita lakukan beberapa pelatihan Melawan berorientasi.
Baik!

Mari kita berlatih Lucu dan Menakutkan prajurit Jurus Downward saya!
Dan saya mendominasi Wipeout Side Kick.
Saya Universal Invincible Roundhouse Kick.
Hari ini kita akan berlatih ... menghindar.
Yan Rui, semua hit.
Pelatih!

Dalam kompetisi yang normal, setidaknya kita bisa memblokir.
Ketika menghadapi lawan yang jauh melebihi kekuatan dan kemampuan Anda sendiri,
Anda tidak bisa menghadapi mereka secara langsung dan bertemu kekerasan dengan kekerasan, atau Anda tahu hasilnya.
Selamat untukmu.
Sembilan.
Aku berhasil menghindar satu!
Kita tidak bisa menggunakan metode ini lagi, bedak sudah habis.
Selanjutnya, masuk ke kelompok dua dan melanjutkan pelatihan dengan metode yang sama.
Lihatlah Anda, bubuk di mana-mana.
Metode pelatihan pelatih Chang An kali ini sangat aneh.
Kapan ia menggunakan metode pelatihan yang tidak aneh?
Apakah kalian tidak menyadari belum?
Karakteristik pelatihan Coach Chang An adalah yang aneh, semakin baik hasilnya.
Aku sudah lelah sepanjang hari.
pelatihan kami, jika tidak melarikan diri, adalah menghindar.
Apakah kalian pikir Pelatih Chang An melatih kita untuk melakukan sebuah serangan balik besar di jalan buntu?
Anda semua berpikir terlalu banyak.
Hal ini tidak beberapa serangan balik besar di jalan buntu.
Ini adalah serangan grand bersembunyi dan menghindar.
-The Satu yang berubah adalah bukan aku.

-Berpikir.

-?

- Itu bukan karena Coach Chang An.

- Karena apa!

- Dia membiarkan Anda bersaing dengan kaki terluka; adalah bahwa baik untuk Anda?

- Qi Bai Cao, kembali ke indra Anda!

- Aku tidak akan membiarkan Anda bersaing dalam Kompetisi Nasional Pemuda, aku tidak akan membiarkan Anda!

♫ Berkeliaran di padang gurun, menjilati luka saya ♫
♫ Tidak ingin membuat hal-hal sulit bagi Anda ♫
♫ Aku tidak akan menjadi pembunuh dalam nama cinta ♫
♫ Bagaimana saya ingin memiliki Anda untuk myselfc ♫
- Mempercayai Anda?

- Aku memohon Anda.

- Saya memohon Chang An ...

- Aku bodoh memohon Ting Yi. ♫ Masih belum cukup, masih ada salahnya cukup ♫
- Saya mengatakan bahwa kaki Bai Cao terluka, ♫ Masih tidak akan, tergantung di dan masih tidak akan.

- Jadi lembut selama kompetisi. ♫ untungnya akan ada lebih banyak.

- Jangan biarkan dia tidak dapat berlatih Yuan Wu Dao selama sisa hidupnya. ♫ Tidak ingin membuat hal-hal sulit bagi Anda ♫
- Tapi siapa yang terbaring di tempat tidur rumah sakit sekarang?

Ini adalah adikku.
Saya hanya adik.
Maaf.

♫ Cinta sampai akhir dipahami, namun masih tidak mau melepaskan ♫
♫ Hanya teman, bagaimana saya harus membuka ketika saya merindukanmu ♫
Presiden Fang.
Panggil departemen kepolisian.
Bolehkah saya bertanya mengapa Presiden Fang perlu departemen kepolisian?
Lupakan.
♫ Hanya teman, menyamarkan merindukan ucapan ♫
♫ Hanya teman, mengubah cinta menjadi skema ♫ jahat
♫ Cinta sampai akhir dipahami, namun masih tidak mau melepaskan ♫
Dia tidak ingin melihat Anda.

Kita akan menemukan Ting Yi.

♫ Hanya teman, bagaimana saya harus membuka ketika saya merindukanmu ♫
♫ Hanya teman-teman, menggunakan alasan untuk memberikan kelembutan ♫
♫ Anda tidak perlu merasa bersalah tentang hal itu, kami hanya teman ♫
♫ Akan lebih baik jika Anda tidak mengatakan apa-apa, aku takut Anda akan merusak plot ♫
Orang-orang ini, di mana mereka pergi?
Setelah aku pergi, mereka akan mengambil keuntungan dan memotong kendur.
Aku akan melakukannya sendiri.
Aku akan.
Apa?
Sangat romantis!
Aku mencium cinta di udara.
Ayo pergi.
Pelatih Chang An, Bai Cai Anda guys
Kencan?
Tidak.
Bai Cao, Anda tidak punya pacar dan Coach Chang An tidak punya pacar.
Kami benar-benar menyetujui kalian berdua kencan, kan?
Yeah!

Berhenti bermain-main.
Pelatih Chang An, mengatakan sesuatu.
II masih memiliki hal-hal untuk dilakukan.

Oh ya.

Saya pikir sekarang itu seperti seolah-olah dia orang lain.
Bahkan jika Anda bertanya 800 kali di mana Senior Ting Yi adalah, dia masih tidak akan memberitahu Anda.
Lalu apa yang harus saya lakukan?

Aku tidak akan nyaman selama sisa hidup saya.
Senior Ting Hao mencintai adiknya terlalu banyak.
Saya pikir dia pasti tidak akan meninggalkan Senior Ting Yi sendiri ke luar negeri.
Saya cerdas.

Kamu benar.
Lalu aku akan melihat melalui satu rumah sakit setelah yang lain.
Tentu saja, Anda harus mencari rumah sakit.

Apa dua hal?
Yang kedua adalah untuk mengikuti sekitar.
Maka yang pertama?
Menyamarkan diri sehingga Anda tidak mendapatkan perhatian.
Xiao Ying INTO Fan Bing Fan Bing!

Nona, bagaimana Anda dapat membawa sesuatu yang begitu berat sendiri?
Biarkan saya membantu Anda.

Baik.

Mengapa Anda harus menghabiskan begitu banyak energi?
kali, hanya agar di Jing Du kami.
Jika Anda memesan hari ini sebelum pukul sebelas, itu akan berada di rumah Anda sudah.
Juga, kami memberikan ke pintu Anda!
Pelatih.
Terburu-buru.

Di masa depan, Anda tidak harus membersihkan ruang sehari-hari.
Anda harus belajar, harus bekerja pekerjaan, dan bahkan harus mengurus semua pekerjaan di aula.
Apakah Anda superwoman?
Semua orang mengerti saya tidak mampu bersaing.
Jadi saya hanya akan melakukan sedikit lebih.

Jangan menaruh begitu banyak tanggung jawab di pundak Anda.
Aku di sini.

Tunggu ketat, yang terjadi di jembatan.
-mungkin Saya bertanya apakah ada pasien bernama Fang Ting Yi?

Dia harus di departemen neurologi.

Tidak ada.
Terima kasih.
Terima kasih.
Bukankah itu Ting Senior Hao?
Anda di sini, juga?
Kali memberitahu perusahaan yang paket harus hanya turun di aula.
Tidak diizinkan untuk memberikan hingga di sini.
Senior Ting Hao.
Silahkan.
Sir, Anda akan memesan sekarang?
-Sama Seperti dia.

Ayah, saya bisa berbicara dengan Anda tentang sesuatu?
Anda dapat mengirimkan saya berikutnya tunjangan bulan sekarang?
Dapatkah saya mencuci piring?
Bai Cao, kami sudah mencari rumah sakit yang kami kirimkan.
Ketika Anda pergi mencari Anda tidak harus mencari mereka.
Bai Cao.
Aku tahu di mana Ting Yi adalah.
Sangat?
Bagaimana itu.

Mengapa Anda bergabung Feng Yun?
Aku melihat berita itu.
Anda tidak harus peduli tentang ini.

Kakek ditutup Xian Wu namun Anda tidak melakukan apa-apa.
Mengapa Anda harus bergabung Feng Yun?
Mengapa?

Tenang.
Bagaimana Anda ingin saya untuk tenang?
Dari kompetisi yang sampai sekarang, memiliki Feng Yun Balai peduli padaku?
Apakah satu orang dari Feng Yun Balai datang untuk mengunjungi saya?
Tidak ada!
Seleksi alam akan mengambil kursus dan hanya yang kuat akan hidup.
Selama Anda bukan satu kuat,
Feng Yun akan membuang Anda seperti sampah.
Mampu berdiri di medan pertempuran tertinggi Yuan Wu Dao dunia,
Yuan Wu Dao adalah mimpi saya.
Meskipun kemampuan saya terbatas, dan saya tidak memiliki banyak kesempatan untuk memasuki arena, tapi bisa berada di ruang pelatihan untuk melatih bersama-sama dengan teman-teman baik saya, dan menjadi pemandu sorak untuk semua orang, saya merasa sangat senang.
Meskipun Anda Martial Arts Hall sudah bubar, jika Anda masih ingin menjadi pemandu sorak, adalah klub basket tidak sekolah kami juga mencari pemandu sorak?
Anda bisa pergi.
Bagaimana dengan tim sepak bola?
Tim renang?
Anda ...

Lagu Bai Hall memulai lagi.
Apakah Anda akan datang?
Kalian kembali!
Silahkan masuk.
Promosikan Lagu Bai, mempromosikan lagu Bai, mempromosikan lagu Bai!

♫ Pemuda mekar seperti bunga ♫
♫ Pemuda indah seperti puisi ♫
♫ Mungkin pertumbuhan harus seperti ini ♫
♫ Menangis dan tertawa, jadi apa?

♫ Setelah hujan lebat, matahari terbit lagi ♫
♫ Matahari terik ♫
♫ Menempatkan di sayap untuk ♫ muda kita
♫ Kekuatan cinta ♫
♫ Aku tidak takut terluka dalam angin menari ♫
♫ Matahari tidak diatur di cakrawala ♫
♫ bayangan kami memperpanjang tanpa batas ♫
♫ Youth terbang menuju tempat yang penuh dengan impian ♫
♫ Matahari terik ♫
♫ Menempatkan di sayap untuk ♫ muda kita
♫ Kekuatan cinta ♫
♫ Aku tidak takut terluka dalam angin menari ♫
♫ Matahari tidak diatur di cakrawala ♫
♫ bayangan kami memperpanjang tanpa batas ♫
Lagu Bai Hall!
♫ Youth terbang menuju ♫
♫ Hanya teman, bagaimana saya harus membuka ketika saya merindukanmu ♫