# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Datang bagi saya.
Menangkap Anda sedikit.
Anda datang ke teman-teman saya.
Oh datang berputar-putar.
Oh, menyenangkan dan kemudian berubah sedikit dan kemudian putar sedikit pada gilirannya cepat.
Bersaing dengan saya.
Bapa.
Ayah Oh telah menonton Anda, Anda benar-benar kuat itu.
Siapa cepat mengambil semuanya datang segera.
Bagaimana saya ingin Anda buru-buru.
Cepat berbunyi.
Terus ke bawah.
Apa yang Anda berbaring dan berbaring.
Untuk sedikit terburu-buru.
Tidak begitu keras.
Oh, tapi aku tidak bisa membantu Nah saya tidak bisa menahan saya cepat untuk memaksa oh.
Sulit titik saya sangat nyaman.
Merebut waktu sekarang orang telah datang untuk mengetahui saya ditembak Comin.
Datang.
Apakah menembak ke kanan
aku harus pergi keluar.
Ini adalah pacar saya sekarang.
Dia bukan gadis yang baik.
Dan aku hanya bermain dengan dan memiliki konyol adalah.
Dalam apa yang terjadi setelah kami menikah.
Saya selalu ingin tidak mengerti mengapa aku tidak melawan ini penyesalan terbesar saya.
Gege En.
Setelah sekolah hari ini kita pergi untuk melihat tempat lama.
Grace tidak tahu.
Apa yang Anda lakukan.
Apa.
Lalu aku tidak tahu bagaimana itu begitu konyol pada janji saya masa lalu.
Untuk setelah saya menemukan bahwa ini adalah mimpi buruk.
Wanita ini pada akhirnya apa yang saya menemukan hal yang sangat menjengkelkan.
Brother.
Usang.
Says adik saya tampaknya.
Sudah memiliki bayi Anda apa Anda berbicara tentang aku hamil pada akhirnya adalah bagaimana Anda melakukannya.
Stop.
Gege En.
Bagaimana do'll mengetuk dia bagaimana melakukannya.
Bukankah hancur ibuku tahu apa.
Nah ibumu tahu.
Kemarin, saya mengatakan kepada ibu saya bahwa Anda adalah pikiran buruk Anda.
Hey.
Brother.
Oh, yang mobil ini pergi cepat kita tidak mengabaikannya.
Mobil Anda mobil lebih cepat.
Saudara saya katakan Anda tidak akan gugup, benar.
Ibuku adalah hal yang sangat baik bahwa orang-orang.
Itu tentu saja.
Anda harus sangat bersemangat tentang hal itu selama aku setuju bahwa kami akan dapat menikah ibu.
Saya sekarang mulai membayangkan hidup menikah saya tidak bisa menerima.
Ini bukan apa yang saya inginkan.
Dan dia tidak tahu betis tidak saya.
Wanita bergairah seperti dia sepanjang hari tidak tahu dengan yang keparat manusia.
Pernikahan adalah neraka sakit saya pikir.
Benar-benar khawatir.
Saya akan membantu Anda menghentikannya masalah Anda.
Datang
saya tidak bisa terus seperti ini kita harus menolak pekerjaan.
Saya ingin menyingkirkan cengkeraman nya.
Bagaimana saya harus melakukannya baik sulit saya harus mendorongnya keluar dari sini segera membukanya.
Gadis Sekolah saya ingin Anda untuk memutuskan hubungan.
Ambillah saudara mudah.
Di lantai dua ke.
Oh mama oh Anda datang.
Hello Selamat Datang Oh ini Senang bertemu dengan Anda menyenangkan pameran.
Ayo duduk di sana untuk rahmat.
Bagaimana rasa kasih karunia yang baik itu benar-benar baik untuk makan.
Lezat seperti saya punya pertanyaan untuk Anda.
Anda putriku tidak benar-benar apa.
Anda putriku serius.
Yah tentu saja aku tidak hanya ingin dia bermain.
Grace.
Ya.
Aku benar-benar mencintainya.
Lalu aku akan beristirahat terjamin Saya tidak akan menentang untuk Anda.
Tapi karena anak saya memiliki seorang anak yang Anda akan menikah segera.
Itu tidak bekerja, tapi aku sekarang aku takut aku tidak bisa merawatnya.
Ini adalah masalah terbesar saya jadi saya - langsung kesakitan.
Oh, begitu.
Saudara dapat datang ke sini untuk bekerja En.
Karena jika Anda tidak keberatan datang sini untuk bekerja di bar pertama.
Nah jadi itu yang kita dapat lakukan bersama-sama sering.
Nah, kemudian mendengarkan bar Anda.
Dia berjanji.
Saudara saya sangat senang sama sekali dan Anda harus pergi ke hidup saya.
Ibu tentu saja tidak bisa, jadi itu.
Anda juga dapat memindahkan keluarga saya untuk hidup dengan begitu seseorang bisa bersama-sama.
Setelah itu Anda dapat memberikan ibu dengan anak-anak benar-benar hebat.
Brother.
Grace.
Bisakah kita melakukan sesuatu untuk mencintai.
Atau apakah Anda memiliki seks beberapa bulan.
Yah tidak untuk waktu yang lama orang itu tidak mencintai mencintai kematian yang menyakitkan itu.
Saya juga ingin bercinta untuk Anda sehingga membungkuk.
Datang.
Grace.
Bagaimana keras itu tidak dengan saya, melakukan tidak Anda tidak tertarik belum.
Anda membantu saya berisi apa yang Anda bisa.
Grace.
Kekuatan Suction dengan bibir dan kemudian menjilati.
Bibir harus dipaksa untuk menghisap.
Berhenti pertama Anda untuk berhenti.
Nah berlutut dalam hal itu.
Apa bangku Anda, oh tidak.

Ibu saya bilang itu keputihan abnormal.
Nyaman belum.
Sangat nyaman dengan itu.
Titik Senang Anda di kepolisian.
Jangan terlalu lembut Aku tidak akan menyakiti bayi.
Kau tahu itu bukan di titik kekuatan.
Bagaimana.
Jadi bisa Anda baik keras.
Tunggu sebentar Anda datang untuk berbaring.
Atau begitu nyaman.
Hati-hati untuk tidak menyakiti bayi.
Cepat.
Benar-benar pakaian Susu.
Saya merasa saya akan menembak.
Tembak semuanya di sana.
Aku benar-benar ingin menembak istri.
Kemudian Anda datang cepat ditembak
saya tidak membantu.
Anda tidak berpikir begitu banyak.
Hey tidur.
Tunggu.
Bahwa aku ingin pergi mandi dulu.
Kemudian Anda datang kembali Oh, aku tahu.
Panas Baik.
Anak-tidur semalam baik-baik saja.
Seberapa baik Terima kasih atas perhatian Anda adalah bahwa kami tidur dengan baik, tepat saya katakan hal sebenarnya dengan kami di malam hari Bagaimana Anda.
Nah, kali mengatakan.
Anda mengatakan bahwa bayi kami adalah seorang pria atau wanita lahir bulan, oh.
Ya itu harus wanita tapi aku lebih suka hal laki-laki.
Hey bagaimana Anda berbicara dengan suami Anda untuk menjadi sedikit saleh.
Bagaimana Anda bisa lahir belum Hey Hey.
Jangan khawatir jangan khawatir anak Anda melaju ke pintu.
Jangan takut Jangan takut untuk pergi ke rumah sakit sekarang kita menghembuskan napas.
Napas ekspirasi cepat di sebelah kanan kami segera pergi ke rumah sakit.
Bagaimana teman-teman suami istri saya menyapa Anda dan saya pergi keluar dengan teman-teman di malam hari untuk bermain Oh hampir di sini sekarang sibuk sekarat itu.
Anda tidak mendengarkan menunjukkan itu bermain di malam hari, oke menutup Sial.
Apakah Anda pikir Anda dan saya menikah setelah saya harus mendengarkan Anda, Anda.
Anda berpikir bahwa penting untuk sesuatu Anda bagaimana Anda sekarang menjadi begitu.
Setelah semua, saya masih tidak mengatakan suami Anda.
Anda akan hal-hal masih sedikit tentang saya.
Hey malam ini gila aku harus pergi keluar dan bermain di kasus ini.
Anda masih melakukan.
Hey apa hal ini.
Hello Baby lucu biarkan aku menciummu.
Ambil sedikit hee hee Minum saya pergi sedikit.
Anda harus pergi bagaimana Anda selalu melakukannya pada menggigil seperti itu.
Umpan mata Anda serta keluarga lakukan.
Ketika Anda bagaimana dengan putri saya!

Aku pergi keluar untuk bermain dengan dan memiliki Bukankah itu benar-benar menjengkelkan.
Hey bagaimana kita harus seperti seorang putri, terlepas dari bar nya.
Jangan menangis Oh Goody.
Zhenguai.
Sialan baik kecil tertidur lelap, oh hee hee.
Oh kembali adalah ibu dewasa aku pulang kerja.
Yah aku memberikan pelukan yang bayi, oh bayi perempuan.
Anugerah Bayi kita pulang.
Cara bekerja hari ini juga benar bahwa Bagaimana Anda bayi tidak capek capek hee hee taat.
Apakah Anda benar-benar keras.
Datang.
Apa yang terjadi kau kau tidak pergi maju.
Ada bagaimana.
Dalam sedikit lebih dalam kasih karunia.
Siapa yang benar-benar kacau untuk pergi.
Nah untuk saya, hey menyerahkan.
Cepat benci oh begitu baik pemalu.
Nah Anda terburu-buru sekarang bahwa saya datang.
Hello ibuku tersayang.
Anda pergi putri berbakti ini.
Benar-benar marah padaku, aku ingin membunuh Anda bagaimana Anda dapat membuat hal seperti itu.
Wajahku adalah aib Anda berhenti bermain bajingan Nah teman-teman saya saya benar-benar akan menjadi Anda gila.
Cukup biarkan aku melihat aku tidak membunuhmu hari ini.
Diam Diam aku membunuhmu
menyakiti Anda Mengapa Anda benar-benar ingin membunuh saya lakukan tidak berani berbicara kembali untuk melihat saya membunuhmu hum.
Jangan melawan jangan melawan Apakah Anda benar-benar ingin membunuhmu itu hanya putri.
Siapa yang Anda membuat suatu hal yang memalukan biarkan aku juga bagaimana untuk melihat orang pergi.
Bukan berarti pria pergi keluar dan melakukan Allah itu mesum Anda memiliki keberanian untuk mengatakannya.
Anyway, saya telah melakukan apa yang harus Anda bagaimana Anda memberi saya untuk tutup mulut sekarang.
Hari ini, aku harus membunuhmu memukul Anda memukul Anda anak berbakti ini Anda cepat membunuh saya.
Anda tidak tahu bagaimana salah itu berarti Anda memberi saya berlutut.
Saya mengatakan tidak pergi keluar dan bermain yang berkaitan dengan Anda tidak mendengarkan kata-kata saya, Anda tidak melawan cukup memukulnya.
Mad padaku.
Putra berusia- putra berusia-
Apa yang terjadi dengan anak saya, dia sudah pergi pergi.
Beri aku lihat.
Saudara saya pergi saya benar-benar menyesal tolong maafkan saya.
Saya harap Anda mengerti orang dipanggil untuk tinggal.
Ibu saudara silakan tidak berpikir saya tahu itu.
Saya harap Anda telah mampu bahagia hidup merawat putri saya untuk mengurus.
Hey jika saya tidak memukulnya kemarin, dia mungkin tidak meninggalkan kita hari ini.
Hey dia seorang wanita harus bagaimana untuk hidup.
Putriku Anda dengan cepat kembali.
Adikku baru-baru hidup baik Anda jangan khawatir hati-hati aku berpikir sejenak aku benar-benar tidak pantas istri Anda ketika saya mengirimkan perjanjian perceraian.
Saya harap Anda dapat menandatanganinya dan maka kita tidak akan menyeret siapa saja yang memiliki.
Tidak tahu.
Senang bertemu Anda Halo Saya juga senang Anda menyukainya.
Kami minum secangkir itu baik.
Memang dia menulis kata.
Aku melihat dia tumbuh tidak akan mengakui kata ini.
Anda memutuskan saya tidak akan menyalahkan Anda.
Tapi saya harap Anda masih mengambil alih bawah.
Saya memahami bahwa perjanjian ini Saya sementara tidak mendaftar.
Telah ditempatkan sebelum.
Setelah semua, dia masih istriku tercinta.
Hey.
Beri aku segelas.
Benar-benar terima kasih.
Terima kasih.
Anda adalah orang yang baik putriku dia tidak tahu untuk menghargai.
Anak Baik maaf.
Aku benar-benar tidak tahu bagaimana berterima kasih cukup.
Saya harap Anda bisa memahami perasaan saya.
Dengan cara Anda rasakan sekarang harus sangat marah itu.
Jangan khawatir saya akan baik-baik saya benar-benar kasihan Anda bahwa Anda tidak berduka.
Putri saya benar-benar beruntung memiliki Anda suami seperti bagaimana dia begitu taat.
Anak Anda harus mengambil mengurusnya Anda punya anak perempuan.
Jika Anda sedih, maka tolong katakan padaku.
Meskipun saya benar-benar menyesal tapi saya tidak kehilangan kepala Anda jika Anda ingin membuat apa yang harus saya.
Aku tidak akan membiarkan halo kali Anda mendengar tidak memperhatikan titik.
Harap diingat saya telah ibumu.
Bisakah Anda mengarahkan saya untuk melakukan ini, baik ini silahkan menunggu.
Tampaknya Anda memiliki adaptasi yang sangat baik itu.
Dengan cara itu sekarang saya akan memberikan cukup toko tenaga untuk menemukan asisten bar.
Anda sendiri memutuskan.
Jadi akan.
Masak masalah Anda melihat sedikit.
Anak mendengarkan saya adalah saya mendengarkan.
Aku berada di toko hari ini dan Anda mengatakan hal yang saya benar-benar adalah untuk kepentingan Anda.
Anda sekarang hanya satu orang Saya takut Anda sibuk.
Jadi saya pikir jika Anda memiliki pembantu untuk bantuan Anda, Anda bisa lebih santai.
Jadi saya sedang mencari asisten untuk membantu Anda sengaja.
Jika Anda tidak menyukainya.
Lalu aku membiarkan dia tidak datang saya tidak mempertanyakan.
Anda untuk mengaturnya.
Bayi minum susu sedikit.
Daughters.
Minum Taat benar-benar cute hehe.
Oh mulut anak perempuan yang taat.
Oh Zhenguai.
Yue Yue perempuan dewasa saya mencoba untuk mendapatkan tidur, oh bahwa Anda pergi.
Benar-benar mendengarkan.
Benar-benar seperti begitu nyaman.
Mengandung tentang saya.
Cepat.
Kekuatan Suction.
Saya ingin pergi menembak.
Anda juga dapat memaksa lagi memaksa saya untuk menembak sedikit lebih cepat.
Saya tidak berpikir saya begitu terpesona oleh dewasa ibu saya.
Jika Anda memiliki kesempatan saya tidak akan membiarkan dia saya harus lakukan dan ibu yang baik dicintainya.
Bahkan sepotong daging Anda belum datang bagaimana bisa membedakan dapur Anda berpikir bahwa ini adalah permainan anak-anak saya tidak melihat untuk melihat keluar sepotong besar daging sapi.
Anda mengatakan tampaknya bahwa Anda benar-benar harus bekerja keras untuk melakukannya dengan baik, eh, kamu tidak memujiku.
Tenang semua orang apa yang saya berikan Anda tentang seorang pria siap Ay Hee hee.
Amerika Serikat dan Inggris atas Anda.
Ini adalah anak saya Chen Xuanying Senang bertemu Anda mohon.
Ms. Amerika Serikat dan Inggris bagi semua Saya menyambut Anda untuk menyambut Anda untuk bergabung dengan keluarga kami
bagus untuk melihat Anda lebih dari ketidaknyamanan yang maafkan Yah saya senang melihat Anda.
Lalu aku pergi untuk berbicara dengan Anda lebih kasih karunia.
Anda harus membayar perhatian khusus untuk buku saya menarik kata apapun.
Kalimat ini di sini ingin memberikan perhatian khusus untuk ini adalah ibu saya mengundang guru bahasa Inggris saya.
Dan apa yang tubuhnya benar-benar seksi.
Setiap kelas tidak akan membantu ketika saya melihatnya.
Dan dia benar-benar tidak tahu Saya telah ke ilusi nya.
Saya berharap bahwa suatu hari aku berbicara dengannya sementara memahami guru menyukainya.
Rahmat saya menemukan bahwa Anda benar-benar menggigil oh benci mengejutkan saya yang paling adalah bahwa itu semua menjadi kenyataan.
Benar-benar membiarkan saya dan guru bersama-sama menikah bersama.
Dalam proses ini, saya benar-benar menghargai perasaan pengkhianatan benar-benar menarik.
Seperti di sini dengan pengucapan biasa kata tersebut sangat berbeda.
Jadi, ketika Anda menemukan kata ini memperhatikan berikutnya.
Oh biarkan aku berkemas.
Masalah Anda ingin memulai ketika saya melihat pantatnya akhirnya bisa tidak menolak jadi saya akhirnya mengatakan padanya untuk menggigit.
Semua yang saya tidak mengharapkan begitu lancar Anda lakukan.
Taste benar-benar baik di sini.
Apakah Anda memperhatikan kesalahan kata.
Saya hanya berkata namun Anda akan.
Dengarlah ada.
Apa yang Anda pikirkan
Allah, Anda pergi ke kuliah serius.
Nah melihat catatan ini.
Sini untuk membaca Anda seperti saya begitu mendengarkan dengan baik saya benar-benar menyukainya.
Setelah itu saya hanya membaca sesuai.
Nyaman guru yang baik.
Guru Oh.
Anda akhirnya datang untuk membuat Anda menunggu.
Anda makan saya untuk makan itu.
Benar-benar terlalu banyak kesulitan Anda, saya benar-benar berterima kasih Anda dan saya ucapkan terima kasih atas nama anak saya yang baik.
Aku ingin menembak tembakan.
Dalam Cepat.
Ingat terakhir kali saya mengatakan kepada Anda bahwa Anda harus, tapi saya juga akan ingin menguji Anda, oh.
Jika Anda salah, jika I.
Apa yang Anda lakukan untuk saya Nah mendengarkan dengan seksama.
Tidak keberatan lainnya hal itu anugerah Luanxiang.
Ketika rasa benar-benar sangat menyedihkan ditemukan.
Tapi seperti yang saya katakan sebelumnya dan saya akhirnya punya guru tidak menyebutkan pertama menikah bersama-sama.
Saya akhirnya menemukan keberanian untuk menuntut dia.
Tanyakan apa kau menyukainya begitu Saya kemudian bertanya langsung.
Dan dia menjawab saya maupun ditolak.
Dia diam sebentar takut saya takut untuk melihatnya.
Hey benar-benar malu aku ingin hidup Tuhan.
Tapi dia memberi saya berikut pakan jawaban harapan.
Anda ingin mencobanya dan saya terkejut.
Nah jangan khawatir Anda pertama kali.
Tunggu pakaian off pertama.
Jadi saya suka ini dan guru bahasa Inggris saya.
Dalam hubungan sebelum Anda pertama jangan khawatir saya harus unlock Datang
baik saya ingin mencium seksi batuk besar.
Wow guru yang baik pantat Anda Aku akan mencium dupa.
Anda benar-benar menyukainya adalah pantat bau.
Ayo.
Anda dengan afinitas dengan pro dengan pro.
Oh, dupa benar-benar baik
Mimi besar.
Lidah menjilati menjilati menjilati.
Jangan terlalu keras.
Ayo Anda dengan cepat memasukkan intervensi cepat berbunyi.
Anda membantu saya mengandung sekitar.
Guru Saya sangat nyaman dengan Anda menjilat.
Sangat nyaman dengan itu.
Anda masih datang cepat untuk duduk ketat baik.
Cepat cepat bergerak cepat cepat bergerak dengan cepat.
Bergerak sedikit lebih cepat saya mohon Anda lelah terburu-buru.
Saya merasa saya akan mati tembakan ke.
Anda harus ditembak ditembak belum rahmat datang cepat tembak tembak menembak menembak.
Oh Shuangsi
nyaman.
Guru Anda nyaman lakukan.
Itu nyaman Shuangsi.
Apakah Yah Yah.
Kata ditulis dengan yang lain Anda harus sangat sangat perhatian yang berbeda Oh Yah.
Selama Anda mengikuti cara saya telah hanya mengatakan yang benar-benar tepat Ayo.
Terlalu banyak bagi Anda untuk memberikan sedikit sesuatu bahwa Anda tidak bekerja keras kita tidak lelah.
Anda dapat yakin.
Nah, menelepon saya, oh kasih karunia apa.
Dikirim sedikit takut untuk kematian itu ibu saya ditemukan.
Dari awal itu diliberalisasi antara kami.
Kami berdua sering masturbasi sama lain di telepon.
Oh, saya sangat nyaman dengan itu dan saya nyaman dengan itu.
Oh, Anda dengan cepat keluar cepat Nah apa yang baik saya terburu-buru.
Anda cepat klimaks belum Aku hampir menembak ke.
Kata ini digunakan di masa lalu tegang kalimat jadi hati-hati untuk tidak membiarkan formula saat ini.
Jadi ini.
Bagaimana Anda menembak di mulut saya a.
Senang.
Datang pakan.
Anda Ay Ay pagi pagi.
Guru anak Anda untuk oh uh.
Ini masalah Anda rahmat.
Guru.
Sejak itu hampir setiap hari kita akan senang untuk membiarkan saya menyentuh bersama-sama.
Anda tidak bisa tidak memanggil suara Anda pertama kali menunggu.
Jangan pergi ke langkah ini kita kemudian.
Anda tidak menelepon.
Apakah Anda bajingan gila bagaimana Anda menembak dalam.
Anda tidak takut kehamilan saya tidak penting.
Tidak mengalir keluar dari itu Anda idiot.
Hari ini saya ovulasi.
Aku tidak tahu Anda Sial.
Anda lebih baik pergi berpakaian sekarang.
Saya akan membantu Anda memakainya.
Ini pertanyaan dari kesulitan dalam semua ini saya telah membantu Anda menggambar bawah oh.
Tapi Anda masih harus memperhatikan sini tidak memainkan titik serius oke.
Apa yang mereka takut kita menyukainya.
Anda tidak mendengar saya mengatakan itu memberiku titik serius.
Bagaimana Anda.
Permisi, ada.
Silakan makan buah terlihat sangat baik untuk makan Oh terima kasih.
Anak ini memiliki kuliah serius sangat serius bahwa Anda dapat yakin itu.
Aku tidak akan mengganggu Anda sedikit rahmat.
Hey kami pergi ke.
Saya ingin memberitahu Anda tentang kali aku tidak bisa keluar lagi.
Terima kasih untuk perawatan lanjutan Anda bagaimana Anda memiliki kesulitan Anda.
Look.
Oh Anda akan menikah.
Selamat Oh oh terima kasih banyak untuk berkat Anda.
Anda memiliki anak-anak, kan ya.
Anda ini adalah Parental Guidance Terima kasih.
Kemudian Anda harus memperhatikan tubuh Oh, aku pertama akan mengatakan selamat tinggal-untuk selalu datang oh uh.
Jadilah cara-hati.
Saya selalu ingin tidak mengerti saya tidak punya cara untuk memahami.
Siapa anak mengapa ia tiba-tiba memutuskan untuk menikah pada akhirnya adalah.
Pokoknya saya bersedia untuk memberkati dia ingin dia bahagia selamanya.
Saya sangat senang hari ini, dan kita bisa bahagia bersama-sama, menurut Anda hey melihat Anda seperti.
Saya pikir Anda mabuk hari ini, tepat.
Itu memberitahu Anda bahwa hal pertama oh istri saya menelepon saya pulang.
Hey hal yang dapat Anda lakukan.
Aku mengirimkan kembali tidak ada ada Saya sadar sekarang menggunakannya.
Lalu aku akan pergi dulu jadi sedikit.
Oh, hati-hati di jalan.
Hey aku juga minum terlalu banyak.
Anda pertama saya akan berbohong pada diriku sendiri minum toilet.
Hey Ha hari ini saya benar-benar senang bahwa Anda sangat senang sekarang.
Boss Anda tidak telah minum itu.
Ya ibu dewasa mabuk Anda yakin itu tidak terlihat seperti aku benar mabuk.
Saya pikir Anda hanya mabuk itu aku pergi aku harus mabuk begitu mudah Ha.
Nah Anda berbicara.
Anda benar-benar telah mabuk Anda tidak percaya meminta Chen Xuanying.
Anda membuat kesalahan itu saya tidak meminta Anda, Anda mengatakan anak Oh.
Ibu Anda masih minum sedikit Anda benar-benar mabuk atau berhenti minum, oh.
Anda.
Kecurangan Anda.
Hey bagaimana Anda bahwa AS dan Inggris keterlibatan bicara dan melihat sendiri.
Kepala saya benar-benar sakit Oh Anda benar-benar mabuk.
Anda masih tidak meminumnya hehe omong kosong.
Anda tidak perlu menjadi begitu pemalu, tidak begitu rileks sedikit gugup.
Ayo saya akan memberikan menuangkan hee hee.
Hey hee hee hee juga menyingkirkan cangkir untuk menuangkan secangkir anak saya.
Untuk nikah.
Dewasa ibu Anda benar-benar mabuk Anda ini hanya kekacauan.
Aku mendengar kata-kata mereka pada akhirnya Anda bergegas.
Aku mendengar nikah Anda.
Hello.
Biarkan saya memberi makan Anda baik.
Saya ingin kembali dan tidak mengatakan beberapa gelas hey saya harus minum boo.
Bayi sudah tertidur kau tinggalkan aku.
Aku ingin membuang kepala saya hampir meledak.
Dapatkah Anda memberi saya sedikit uang itu.
Berapa di jalur 2000.
Pergi memperoleh cukup untuk mengatakan benar-benar terima kasih untuk Anda yang baik untuk kembali.
Halo lagi dengan saya minum Saya belum minum belum.
Kepala Sore.
Anak saya tidak kembali.
Putra berusia-
Di dalamnya.
Kepala Anda sakit Anda.
Tidak sakit lagi itu di pagi hari setelah.
Tidak sakit lagi seperti.
Oh benar-benar lezat.
Berikut ketika Anda harus memperhatikan sini, dan kemudian akan muncul berikutnya maka Anda sentuh.
Misalnya, para tamu dapat makan pizza di sini Anda menekan keran di sini.
Anda melihat tangan resep saya memberitahu Anda apa.
Nah ini yang unik di sini Anda pasti tidak akan menyesal minum.
So.
Sit.
Anda perhatikan untuk melihat ini adalah profil kami setelah Anda menghafal ini bisa dan tamu pada.
Anda harus membayar perhatian khusus jika Anda bekerja keras masalah-masalah kecil tidak masalah.
Selain ini Anda telah membayar perhatian khusus.
Kutipan seperti makanan ini perlu perhatian khusus
aku mati tembakan cepat.
AS dan Inggris Anda benar-benar menyukai saya sangat banyak.
Dapatkan berdandan keluar.
Dan pakaian Anda.
Air di bawah Anda maka Anda lebih baik terburu-buru buru berbunyi.
Cepat Yah aku benar-benar tidak bisa membantu cepat.
Anda benar-benar kasar besar.
Apa yang salah.
Setiap kali Anda membuat saya orgasme Aku mencintaimu.
Kekuatan baik.
Anda keras menggosok kekuatan payudara saya.
Berikut ini harus sangat sulit untuk fuck aku keras Anda bergegas.
Baik.
Apa berubah Anda.
Saya lebih suka memutar ass.
Anda menunjuk kekuatan kekuatan kekuatan meniduriku.
Baik ketat Anda ketat baik berikut.
Baik nyaman saya tidak bisa menahan untuk menembak.
Shone menembak banyak aku datang untuk menembak.
Senang.
Putra berusia-
Anak Anda tidak.
Putra berusia-
Dia berlari pada akhirnya apa Hei itu benar-benar.
Anak Anda lakukan di sana.
Bagaimana tidak berbicara saya bagaimana dalam.
Bagaimana Anda tidak kembali tanpa aku melihatmu.
Ini benar-benar aku salah tentang Anda.
Hey nasib buruk.
Anda tidak makan sarapan.
Anda keluar pada saya di tempat parkir.
Kenapa kau tidak pergi bekerja bagaimana.
Saya sengaja ingin datang kepada Anda untuk memberitahu Anda beberapa hal yang tidak bisa terkejut oh.
Kau bilang.
Kita semua dapat ditemukan orang menelepon saya.
Saya pikir Anda berpikir terlalu banyak kasih karunia saya katakan jika Anda pergi dari sini, maka Anda dapat pergi untuk pergi bekerja.
Nah apakah Anda memiliki rencana apapun, Saya tidak tahu bagaimana melakukannya.
Anda masih tidak khawatir saya bahwa Anda tidak mengatakan Anda memiliki seorang ibu, aku tidak akan punya apa-apa dari.
Kau benar-benar orang yang baik.
Saya pikir jika kita dapat menikah.
Akan sangat senang melihat Anda mengatakan Anda adalah seorang wanita yang baik.
Lupakan Aku punya pengetahuan diri tahu orang macam apa dia.
Anyway, terima kasih banyak apa yang Anda maksud.
Saya sangat bersyukur saya bisa menghadapi orang-orang seperti Anda.
Jika Anda dapat datang sekali.
Aku harus yakin untuk menikah.
Bahkan, saya ingin menikah sangat.
Apa yang saya bicarakan.
Anda menikah.
Saya berharap Anda selamat ulang tahun, saya berharap Anda ulang tahun Semoga Anda hidup hari bahagia ulang tahun kepada Anda.
Apakah saya harus meniup lilin sebelum Anda mengambil gambar.
Pasangan yang dekat dengan anak-anak kecil yang baik.
Jangan biarkan kecepatan Anda sedikit angin meniup lilin.
Kesulitan Baik meniup dua yang berdekatan 1,12.
Bagaimana bayi merengek.
Jangan menangis, jangan menangis ayah menangis tidak menangis.
Oh bayi perempuan, jangan menangis.
Jangan menangis sedikit patuh kita makan kue menangis sedikit.
Tanyakan apa yang mereka adalah suami dan istri tidak seperti itu ibunya berlari istrinya.
Anda harus membayar perhatian khusus untuk yang satu ini di tertentu Anda melihat pangsit bagian adalah bagaimana membuat orang.
Sejak itu Putri Salju dan Tujuh Kurcaci jual biskuit biskuit sedikit sedikit Unggulan.
Bayi Anda pergi ke sana nanti nenek oh oh Anda tidak tahu tidak berjalan di sekitar.
Seperti resep seperti yang tertulis di sini masih tidak mengerti apa ini tidak.
Ini hanya bilang rahmat.
Oh, dia berlari ke mana.
Yang pergi ke bayi.
Bayi.
Hey apa yang terjadi.
Bayi tidak tahu di mana untuk menjalankan.
Bayi.
Bagaimana bayi dia telah takut saya bagaimana ini akan.
Aku tidak tahu apa yang saya pergi ke sana untuk membeli biskuit berikutnya Oh, bagaimana Anda melihat anak ini.
Saya mengatakan kepadanya untuk tidak membiarkan dia pergi pada perjalanan saya tidak akan menjalankannya jadi siapa yang tahu benar-benar menyesal.
Putri, kau baik-baik saja.
Jangan takut tidak tahu Saya telah di sini tidak akan meninggalkan.
Anda harus mematuhi oh hee hee.
Apakah Anda yakin ibu dan ayah yang takut itu di dalamnya.
Hey benar-benar membuatku takut hehe.
Saya juga menemani Anda minum sedikit.
Apakah Anda harus minum kurang sebagai meyakinkan seperti terakhir kali itu hehe.
Dalam minum.
Nah Anda sengaja mencoba untuk mendapatkan saya mabuk itu bagaimana saya bisa disengaja.
Anda benar-benar benci tua jadi tidak serius.
Bagi saya dan Anda bersulang itu anugerah hee hee.
Yah sebenarnya saya lakukan adalah peminum sangat baik.
Putra berusia-
Grace.
Bahkan, saya sangat tertekan bahwa Anda.
Tutup.
Cepat pro Bar.
Ibu.
Bantu aku mengandung tentang hal itu.
Saya mohon Anda.
Ibu.
Berbaringlah tepat.
Bagaimana kanan Anda sangat nyaman.
Saya dipaksa titik keras.
Artinya, jadi saya melakukan hubungan dengan ibu saya benar-benar tidak bisa membayangkan.
Mulai hari ini dia wanita saya.
Dan saya lakukan akan anaknya selamanya.
Lezat.
Anda melihat Anda.
Jalankan Ha aku menangkap Anda tetap tidak menyenangkan.
Nah mengatakan Anda menjalankan, tapi bagaimana bisa ayah saya menelepon ayahku.
Ex suami.
Grace.
Anak bagaimana jenis.
Anaknya baik.
Zhenguai.
Oh tidur.
Untuk sedikit terlihat.
Ibu saya juga melahirkan bayi dia menikah dengan seorang anak laki-laki saya hanya ingin bahagia hidup.
Aku benar-benar merasa sangat beruntung