# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subscene™ Member S@unkbrother
Pelatih
Baik, naiklah, Max!
Ya!

Hentikan, Heidi.
Ya, Tuhan.
Lakukanlah, Max!

Ayo!
Maxi-pad!

Maxi-pad!
Maxi-pad!

Maxi-pad!

Maxi-pad!

Maxi-pad!

Maxi-pad!

Maxi-pad!
Kau tahu harus bagaimana, Maxi.
Kelihatannya ada yang mau di cium...
Lalu?

Dia tidak memberimu hambatan?
Hambatan?

Bagaimana dia memberiku hambatan saat dia tahu kita akan merencanakan ini hari Jumat!
Tidak, Valentine malam ini...
Kenapa kita pergi hari Jumat?
Aku tak bisa hari Jumat.
Tidak, kau tahu, acara bakat.
Tidak, acara bakat yang diadakan anak-anak untuk operasiku.
Kau benar-benar berpikir Tn.

Hei!

Tidak, aku tahu, tapi, ini tindakan yang baik,
Kau tahu bagaimana aku menyayangi anak-anak ini.
Bukan seperti itu.
Tidak, mereka peduli denganku.
Dan aku akan sangat buruk jika tak hadir dalam acara penggalangan dana yang diadakan untukku.

Kau benar-benar berpikir dia akan memilihmu?

Tunggu hingga dia melihat goyangan Twerking yang aku lakukan untuk acara bakat.
Benar-benar mirip Nicki Minaj.
Tak apa.

Ya, aku juga mencintaimu.
YAYASAN HATI DAN JANTUNG
Apa yang kau lakukan untuk mendapatkan dia jantung baru?
Apa kau mengadakan acara bakat?
Apa kau akan menampilkan sesuatu?
Aku tahu.

Pertama kau tunjukkan semua orang teman kecilmu, Tn.

Lalu kemudian perhatikan saat donasinya diberikan saat kau beritahu mereka itu mainan yang sama yang digunakan ayahmu tersayang bunuh diri.
Aku akan menemui Rick.
Kau tidak mandi?
Tidak, aku akan mandi di rumah.
Aku dengar disini ada tikusnya.
Berhenti mengikutiku, Maxi-pad.
Kau bertingkah sangat aneh hari ini, bahkan untukmu.
Pergilah.
Aku akan memotong jalan lewat hutan.

Selamat hari Valentine.
Apa yang kau lakukan?
Rumahmu bahkan bukan arah sini!
Berhenti mengikutiku!
Sekarang lihat apa yang kau lakukan!
Aku hanya bercanda.
Kita akan terlambat.
Aku pikir itu hari Jumat.
Kenapa kau berpikir begitu?

Shamrock.

Ini beberapa gambaran yang terpikirkan saat kita berpikir hari St. Patrick's.
Saat akhir pekan aku bermain dengan pelacur ajaibku.
Siapa sebenarnya St. Patrick?
Lalu bagaimana dia menyampaikan kabar Tuhan ke Irlandia?
Tanah yang pernah dimiliki Druid, orang kafir dan pemuja setan?
Berdasarkan legenda, Patrick membasmi semua ular-ular dari Irlandia dengan melempar mereka ke lautan.
Meski bukti menandakan tidak ada ular di Irlandia selama abad ke-5.
Kebanyakan para ahli percaya ini sebuah metafora.
St. Patrick's mengusir para orang kafir dan pengikut mistik.
Mengingat sulitnya Irlandia terlepas dari ingatan masa lama Paganisme.
Halo, Grainne.
Itu sangat cantik.

Baiklah.
Dengar, aku tahu bagaimana sulitnya perubahan itu,
Datang ke sekolah baru, tak punya teman.
Tapi aku yakin jika kau tunjukkan senyummu sejenak,
Itu akan membuat seluruh dunia menjadi berbeda.
Kau tahu, aku ada ide.
Kau mau membunyikan lonceng makan siang?
Hanya harapanmu yang dalam yang bisa membuatku tersenyum
Hai, ini aku.
Aku tak bisa bicara lama.

Dia bersikeras aku parkir jauh dari sekolah,
Karena tampaknya aku tidak keren.
Dia bilang, "Bu, itu tidak nyata jika aku tersenyum."
Ya, foto perjamuan kudusmu,
Bukan pergerakan Dogme 95.
Dokterku sebenarnya sarankan aku membuat lensa kontak baru dengan "harapan" mencetak pada sisi dalamnya.
Kelihatannya uji klinis mengisyaratkan itu mungkin membantu roda sinis kebencian diri untuk terwujud.
Aku benci diriku sendiri.
Aku tak sabar bertemu denganmu akhir pekan ini untuk hari St. Patrick.
Kita akan bersenang-senang, benar?

HARI 1
Liz, kau kemana?
Aku kembali ke bar tapi tak ada tanda-tanda darimu dan pria yang ingin seperti Danny Zuko yang kau bicarakan.
Hubungi aku kembali, mengerti?
Aku mau kalian memilih buku favoritmu,
Tulis satu halaman tentang alasan kau menyukainya,
Lalu beri nilai bukunya dari 1 hingga 10.
Dikumpulkan 2 minggu dari hari ini.
Baiklah, semuanya, halaman 38, bukalah.
HARI 13
Astaga!

Apa?
Tunggu dulu.
Itu sangat tidak pantas, Grainne.
NY.

Kau memang hamil.
Aku tahu itu!
Aku hanya tak mempercayainya!
Aku sudah menunggu lama untuk ini.
Akan tetapi, kami tidak yakin itu apa.
Jika ini laki-laki atau perempuan, itu tidak penting bagiku.
Kami ingin melakukan tes lebih lanjut.
Akan tetapi, jika hasilnya mengindikasikan positif yang salah,
Kita harus segera lakukan operasi dan mengeluarkannya.
Aku hamil.
Apa kau paham yang aku katakan?
Itu sudah dipastikan, laki-laki atau perempuan,
Apapun yang aku dapat, aku bahagia.

Apa kau berhubungan bersama seseorang belakangan ini, atau semacam jenis hewan?
Tidak.
Baik, kau pernah lihat menonton film Hollywood "Rosemary's Baby"?

Jika kau ganti "Bayi" dengan "Reptil",
Itulah yang kau dapatkan.
Itu seperti reptil Rosemary.
Kisah saudara Pangeran Lindworm, pangeran, ular.
Aku suka kisah teror ini.

Grainne, apa ini?
Grainne, apa ini?
Grainne, apa ini?
Berhenti tersenyum!
HARI 366
Nan baru saja menghubungi.
Dia bilang kau seperti wanita 25 tahun dari abad pertengahan,
Layaknya orang sakit jiwa.
Aku membuat perjanjian dengan kebun binatang Dublin.
Kali ini tak ada alasan, Liz.
Hai, ada yang bisa aku bantu?
Maaf, itu benar-benar...
Itu benar-benar tidak bagus.
Maaf.

Maaf.

Apa yang kau pikirkan, Liz?

Mereka bilang kau tak pernah datang untuk janjimu.
Aku tahu kau mungkin berkata pada dirimu sendiri,
"Bagaimana jika dokter hewan keliru?"
Biar aku beri kau saran yang aku pelajari sejak lama, cara tersulit.
Dokter hewan tidak salah.
Melahirkan ular tidak hanya bunuh diri,
Itu mungkin tindakan yang sangat salah dalam bagian hidup manusia.
Satu-satunya hal yang harus lakukan untuk membuat keluarga kita bahagia, pulanglah ke rumah.
Sendirian.
HARI 396
Ini semua akan segera berakhir, aku janji.
Aku mau kau membantuku membereskan ini, mengerti?
Buruk, bukan?
Kau tidak ingat.
Tapi kau tidak bisa lupa.
Grainne, ini ayahmu?
Danny Zucko?
Putra kecil kita menunggu.
Dengar, aku tahu kau berpikir dia berbeda, tapi itu tidak benar.
Dia berlari satu mil saat dia menatap matanya.
Hanya menginginkan seorang bayi normal.
Itu tidak adil.
Tapi lihat bagaimana cepatnya dia lupa.
Jangan membuatku tertawa.
Dia sama seperti yang lainnya.
Aku benar-benar minta maaf.
Aku tidak tahu.
Dia sangat buruk.
Kau sangat indah.
Bagus sekali, Anakku.

Ayo!
Aku yakin ada banyak orang yang kecewa di luar sana menunggu ular yang sehat untuk menceriakan hidup mereka.
Aku yakin jika kita memasuki orang kesepian dan menyedihkan,
Dalam beberapa tahun lagi dan sedikit keberuntungan,
Kita mungkin akan mencapai angka-angka pra-Patrick.
Anakku yang menawan!
Hanya harapan terdalammu yang bisa membuatku tersenyum
Waktunya untuk memejamkan matamu dan tertidur.
Besok hari yang istimewa.

Ibu akan beri kau petunjuk.

Dan dia melompat-lompat.
Lalu kau terbangun ketika pagi dan kau mendapat...
Permen telur dan permen anak ayam./ Benar.

Tak ada anak yang pernah melihatnya.
Karena semua anak-anak seharusnya tidur saat dia datang.

Baiklah.
Baiklah.

Tunggu.
Aku takut.
Kenapa?

Pria itu kembali dari kematian.
Siapa?
Yesus.
Di gereja mereka bilang jika paskah tentang Ia yang kembali dari kematian.
Bagaimana dengan kelinci paskah?
Apa dia juga mati?
Tidak, kelinci paskah berbeda.
Apa Yesus nyata?
Ya, dia nyata./Sungguh?

Tapi Ia orang yang baik.
Dan kau tahu?
Benar, Ia wafat, tapi saat ia kembali, itu adalah hal yang baik.
Itu sebuah keajaiban jika Ia kembali hidup.
Ia terbang menuju bintang lalu kembali ke tempat asalnya.
Lalu Ia hidup di hati kita sekarang.
Itu seperti kisah menakutkan dari E.T.
Ya, tapi Ia bukan kisah, Ia nyata.
Bagaimana dengan kelinci paskah?
Kelinci paskah datang ketika paskah.
Tapi aku pikir itu saat Yesus kembali dari kematian.
Tidak, itu berbeda.
Aku tidak paham, Ibu.
Sayang, pejamkanlah matamu lalu tidurlah.
Besok kau akan bangun lalu akan ada permen anak ayam, telur dan yang enak-enak lainnya.
Tapi bagaimana jika aku terbangun saat dia datang?
Bagaimana jika aku terbangun dan mau segelas air?
Tak apa untuk mengambil segelas air.
Tapi bagaimana jika dia disini?

Sayang, tidurlah.
Ibu.
Bagaimana dia masuk ke dalam rumah?
Baiklah.
Ibu akan hitung sampai tiga, dan Ibu mau matamu tertutup.
Mengerti?

Dua.
Tiga.
Kau besok akan bangun dan ini akan sama seperti tahun lalu.
Ibu?
Tahun lalu ayah ada di sini.
Apa dia akan kembali?
Mungkin.
Tidurlah, Sayang.
Ibu?
Ini mimpi.
Kau tidak nyata.
Sentuh aku.
Tak ada anak-anak yang pernah melihatku.
Aku takkan beritahu siapapun aku melihatmu.
Aku janji.
Tapi sekarang kau melihatku.

Kau harus gantikan posisiku.
Gantikan posisimu?
Kau akan melihat beberapa hal yang pernah dilihat.
Hal-hal ajaib.
Tapi bagaimana jika aku tidak mau?
Kau tak punya pilihan.
Bisakah aku kembali dan menemui ibuku?
Di tempat kau pergi, kau takkan pernah melihat ibumu selamanya.
Sekarang tutup matamu.
Sayang?
Sayang?
Sayang?
Kau tahu, hanya ada beberapa hari dalam siklus setiap wanita dimana dia dapat hamil.
Dan kau sedang dalam pengobatan progestin generik dosis tinggi?
Kau meminum itu di waktu bersamaan setiap hari?
Kau yakin?
Dia memakai dua kondom.
Aku memintanya memakai dua kondom.

Dan kau sudah mendekati 20 kehamilan?
Aku berhenti menghitung.
Maafkan aku, aku.../ Tak apa.
Aku sudah temui begitu banyak dokter.
Keluargaku tak mau bicara denganku.
Teman-temanku berpikir aku gila, atau mengarangnya, atau...
Ini...
Seolah aku dikutuk.
Aku biasanya tak melakukan ini.
Tapi sepertinya kau sudah lelah dengan semua pilihan yang lainnya.
Aku akan beri kau nomor telepon saudariku.
Dia relawan di upacara kesuburan akhir pekan di High Desert.
Mungkin dia bisa memberimu pandangan yang tidak bisa kami lakukan.
Terima kasih.

Ini mungkin bukan untukku, tapi aku hargai ini.
Kate, jika yang kau katakan padaku itu benar,
Maka kurasa pengobatan konvensional tak bisa membantumu.
Apa yang terjadi di upacara?
Kau pernah mengikuti upacara Peyote atau Ayahuasca, atau jenis lain upacara pengobatan?
Belum.
Itu bisa menjadi pengalaman intens.
Tapi jika kau terbuka untuk itu,
Kurasa kau benar-benar bisa belajar sesuatu.
Aku tahu aku akan hamil kali ini./Aku tahu itu.
Aku tahu itu.

Menurutku kau harus mencobanya.
Ya, aku terkadang merasa gugup.
Anggap rumah sendiri.

Berapa umurmu?

Kenapa terburu-buru?
Aku sebenarnya tidak berusaha untuk memiliki anak saat ini.
Lalu kenapa kau kemari?
Aku menjadi hamil setiap kali aku berhubungan badan.
Terdengar kasar.
Tidak...
Kau adalah pintu gerbang.
Tidak, aku harus pulang.

Aku harus pulang.

Ini hanya pengobatan.
Percayalah.

Setiap kali kau mengakhiri hidup didalam dirimu,
Itu akan kembali lebih kuat.
Tidur, tidurlah, burung kecil.
Saat waktunya tiba, jangan menolak,
Jangan berkata tidak.
Selamat pagi, tukang tidur.
Kau mau mandi hari ini?
Ya.
Baiklah.
Satu, dua, tiga, bangun.
Baiklah.
Kau akan menjadi ibu yang baik.
Kau sudah sangat bersabar.
Kurasa kita harus tingkatkan dosisnya.
Tidak, kita tak bisa beri dia lebih dari tiga tetes.
Itu tidak baik untuk bayinya.
Lily, dia baik-baik saja.
Pagi./Kakak.
Mulai terasa panas di sini.
Ya, ini selalu panas saat bulan Mei.
Selamat hari Ibu, Bu.

Tekanan darahnya sedikit tinggi.
Apa ada yang mencoba menghubungi ponselnya?
Tidak ada, wanita malang.
Bagaimana keadaannya minggu ini?

Maksudku, kita harus lebih sering berada di sini.
Aku tak bisa habiskan banyak waktu di sini,
Aku akan bolak-balik seperlunya.
Kau tak tahu seperti apa di sini.

Aku disini setiap akhir pekan.

Ya, kurasa kau harus tinggal bersamanya mulai sekarang dan seterusnya.
Ini bulan terakhir./Aku tak bisa tak bekerja sebulan penuh, Lily.
Astaga, dasar bodoh!

Tak heran dia mengalami darah tinggi tinggal bersama kalian disini.
Dia juga tak bisa mendengarkan kita.
Tak apa.

Baiklah.
Klasik atau kontemporer hari ini?
Aku rasa kontemporer.
911, apa keadaan daruratmu?
Namaku Kate Polson.
Aku diculik.
Aku tak bisa mendengarmu, Bu.

Aku butuh bantuan.
Petugas pemadam kebakaran, ambulan atau polisi?
Polisi.

Dimana alamatnya?
Ini seperti sebuah rumah, 10 mil utara dari jalan raya.
Ini sebuah...
Ya, Tuhan!
Hati-hati.
Hati-hati!
Itu bodoh, lihat yang kau lakukan!

Dia akan melahirkan, itulah yang terjadi.
Ya, Tuhan.

Bernafaslah.

Semakin kau menerimanya, ini akan semakin mudah.
Baiklah, ayo, doronglah.

Gadis pintar.
Dorong, Kate.

Mungkin tidak.
Ya, aku akan disini memberi nilai tugas-tugas selama akhir pekan.
Ya, aku tahu, tahun ini 52.
SELAMAT HARI AYAH
Hai, Carol.
Ini aku.

Aku begitu menyesal.

Aku tak pernah menyayangi apapun melebihi dirimu.
Kau adalah keajaibanku.
Aku benar-benar sangat ingin kau ikut denganku.
Agar kita bisa bersama.
Ibumu dan aku,
Kami hanya tak melihat sesuatu dengan cara yang sama.
Ini penting untuk kau tahu jika ini bukan salahmu.
Dan perlu kau ketahui jika aku benar-benar minta maaf tak berada disana untukmu.
Jika kau mendengar pesan ini,
Aku bisa bayangkan rasa sakit yang aku sebabkan kepadamu.
Tapi ini belum terlambat untuk kita bersama-sama.
Aku tinggalkan pesan ini dengan percaya pada orang baik.
Aku bilang mereka untuk beri ini padamu saat kau sudah cukup tua,
Cukup kuat.
Aku tak mau meninggalkan kau disana sendirian.
Itu bukan pilihanku.
Jadi, jika kau mau menemuiku, Untuk mencariku,
Lanjutkan dimana yang kita tinggalkan,
Aku bisa berada disana untukmu sekarang.

Pergilah ke tempat kita bermain di hari itu,
Hari terakhir kita bersama-sama.
Pergilah ke sana, balikkan kasetnya,
Tekan putar dan Ayah akan menuntunmu.
Kau akan selalu menjadi anakku, tak peduli apa yang kau pilih.
Ayah hanya berharap kau akan bisa untuk memaafkan aku.
Ingat, Ayah menyayangimu selamanya, Carol.
Ini tidak adil.

Bagaimana kau lakukan ini kepadaku, Bu?
Setelah bertahun-tahun?

Aku sangat merindukan dia.
Kau harus segera hubungi aku setelah kau mendengar ini!
Wanita jalang!
Carol!

Lima menit lagi?
Baiklah, lima menit lagi, lalu kita harus pergi.
Baiklah!
Halo, Carol.
Aku harap kau sudah datang, dan siap bertemu aku lagi.
Dengarkan baik-baik, aku akan membantumu menemukanku.
Aku siap, Ayah.
Ya, baiklah, kau bawa tas ranselmu?
Ya.
Hei, ayo pergi ke arah sini hari ini, oke?
Kemana kita pergi?
Pertama kita pergi mengarah pintu keluar.
Kemudian kita menuju selatan, di Revelle Avenue.
Selatan?

Itu sebelah sini.
Ayo, kita berpegangan tangan saat menyeberang.
Kenapa kau membawa itu?
Aku membuat pesan untuk seorang teman.
Apa aku mengenalnya?
Ya, Sayang, kau mengenalnya.
Belok kiri di 3rd.
Apa tulisannya?
Hanya tempat untuk menemukan kita.
Kenapa?
Karena mereka butuh bantuan.
Lihatlah ini, Ayah!
Wow, itu tongkat yang bagus.
Itu terlihat seperti tongkat sihir.
Itu memang terlihat seperti sihir.
Berapa jauh lagi?

Belok kiri di Marmont didepan.
Aku janji ini semua akan masuk akal saat selesai.
Berjalan ke 433 Marmont.
Kau tahu jika aku sangat menyayangimu, 'kan?
Aku juga menyayangimu, Ayah.
Dan jika aku hanya ingin yang terbaik untuk kita.
Karena itulah aku mengajakmu keluar hari ini, Sayang.
Ayah harus pergi ke suatu tempat dan ayah mau melihatmu sebelum ayah pergi.
Ayah mau kemana?
Aku akan pergi ke tempat yang sangat istimewa.
Tapi jangan khawatir, kau kelak akan datang dan mengunjungiku.
Selalu ingat ini, Carol,
Orang yang tak mengambil resiko apa-apa,
Tak menghasilkan apa-apa, adalah kesia-siaan,
Dan menjadi sia-sia.
Aku tak mau Ayah pergi.
Ayah tahu.
Tapi Ayah harus pergi.
Kita sudah sampai.
Pintu depannya seharusnya terbuka.
Kau akan bertemu denganku segera setelah kau siap.
Aku siap./ Aku harap kau begitu.
Tapi aku akan merindukanmu.
Aku akan merindukanmu melebihi yang kau ketahui.
Ayo, kita harus masuk ke dalam.
Sini, biar ayah menggendongmu.
Kenapa kau harus pergi?
Jadilah kuat untuk ayah.
Kita hampir bersama lagi.
Kau pasti sudah dekat sekarang.
Gambar apa itu?
Itu disebut ikon.
Itu simbol kepercayaan.
Baiklah, Sayang, bisa kau duduk di sini dan tunggu ayah?
Ayah akan bicara pada wanita di sebelah sana.
Kau masih belum pergi sekarang, bukan?
Masih belum.
Aku hanya ingin bicara dengannya.
Janji?

Kau memang gadis yang kuat, dan Ayah sangat bangga padamu.
Aku disini untuk janjiku, untuk bicara denganmu.
Terima kasih.
Ketika aku pergi,
Bisakah kau pastikan jika dia akan di urus?
Ayah!

Ayah!

Maafkan aku.
Ayah!

Itu bukan pilihanku, Carol.
Kau...
Kau hanya mendapat satu kesempatan untuk menemui-Nya,
Untuk mengunjungi tempat ini.
Karena itulah aku membuat ini untukmu,
Dan aku berdoa jika itu menemukanmu,
Agar kau bisa menemukan aku.
Aku akan sangat bahagia untuk bertemu kau lagi.
Ini sudah terlalu lama.
Ayah?
Ayah?
Halo, Sayang.
Ayah disini untukmu.
Ayah sangat bahagia jika kau datang./Ayah!
Ayah sangat menyayangimu, Carol.
Ayah sangat bangga kepadamu.
Jika kau datang, dan kau telah menemukan aku, maka kau ada di sini.
Kau akhirnya di sini di ruangan ini,/Ayah, ini aku.
Atas kemauanmu sendiri./ Kumohon, Ayah.
Carol, itu artinya jika kau dan aku bisa bersama-sama lagi.
Bersama-sama.
Hai, apa ini Shelby?
Ya, kau menanggapi untuk iklan online-ku.
Namaku Ian.

Darimana kau berasal, ngomong-ngomong?
Des Moines!

Kau mungkin sangat ingin keluar dari sana.
Ya, datanglah ke L.A.
Tidak, ini bukan porno.

Sebenarnya ini sama seperti Facetime.
Kau mungkin sudah lakukan hal yang sama bersama pacarmu.
Kecuali sekarang kau dibayar saat melakukannya.

Minggu lalu salah satu gadis menghasilkan 8,000.
Bagaimana itu kedengarannya untukmu?
Bagus?

Itu luar biasa!

Baik, kami akan mengurus semuanya secepat mungkin.
Hai, apa ini Allison?
Ya, kau menanggapi iklan online-ku.
Ya, soal webcam.
Tidak, ini bukan seperti porno.
Ini sama sekali tidak porno.
Ini hanya melalui webcam-mu.

Kau mungkin sudah lakukan hal yang sama dengan pacarmu.
Ya.

Kau akan dijaga, tinggal di apartemen mewah.
Apa yang kau katakan pada orang tuamu?
Entahlah.

Mari aduk kuali kita!
Kekuatan penyihir yang terkuat dari tiga orang.
Apa yang wanita itu masak?
Mereka tidak memasak.
Itu kuali.

Aku baru saja bertemu pria bajingan.
Apa yang terjadi?
Dia menulis semua yang dia ingin untuk aku lakukan.
Lalu kemudian saat dia akan keluar...
Dasar pelacur jelek
Dia memanggilku pelacur!
Serenes.

Benar-benar bajingan.
Kau punya nomor kartu kreditnya, 'kan?
Kalau begitu persetan dengannya, ayo pergi belanja.
Aku bisa segera email kau tiketnya, Allison.
Pacarmu?

Tidak, kau akan diperlakukan seperti ratu di sini.

Baiklah.

Apa-apaan ini?
Tak ada yang bekerja?

Ini Halloween.

Itu menyedihkan.
Traktiran atau kejahilan, wanita murahan.
Kau sudah bersihkan itu?
Aku mau memakan Hot Pockets.
Boleh aku minta satu Hot Pockets-mu?
Aku sudah memberimu makan malam.
Persetan dengan diskon tiga dolarmu.
Ada apa dengan nama merk Candy,
Kau pernah dengan Hersheys?
Ya, aku pernah dengar Hershey.
Hersheys adalah yang biasanya nenekku katakan untuk wanita.
Aku tambahkan bagian ini.

Pelacur!
Ada apa dengannya?
Ada seorang bajingan memanggilnya pelacur lalu kemudian keluar dari chat.
Mereka memang seharusnya mengetik kata-kata kotor.
Karena itulah mereka beri kita uang.
Baiklah, tak ada yang memberi kita uang malam ini.
Ya, jadi kenapa kau tak beri kami libur malam ini agar kami bisa menghibur Serena dan merayakan Halloween?
Baiklah.
Tidak, tunggu...
Maksudku, tentu tidak!
Jangan bersikap menyebalkan, Ian.
Tidak, persetan denganmu, Holly.

Aku muak dengan semua ocehan kalian, paham?
Aku baru saja menelepon dengan dua...
Dua.

Ya.

Jadi, A.B.C.
Selalu berada didepan kamera, wanita jalang.
Karena generasi selanjutnya akan datang,
Dan mereka akan menggantikanmu.
Sama seperti kau menggantikan para pelacur sebelumnya.
Berhenti berkata "pelacur"!
Tidak!

Aku akan bilang "pelacur" jika aku mau.
Sekarang kau membuat aku kesal.
Dan karena malam ini sedang sepi,
Kenapa aku tidak membuat salah satu dari kalian bekerja?
Bagaimana kedengarannya?
Siapa yang mau?
Salah satu dari kalian akan tunjukkan aku vaginamu.
Tidak.
Kami bukan gadis lagi, Ian.

Aku masih gadis saat aku tiba di sini,
Tapi setelah bekerja untukmu selama 8 bulan,
Sekarang aku sedih untuk bilang, aku seorang perempuan.
Aku wanita 18 tahun tertua yang aku ketahui.
Semua itu karena aku membuat kesalahan besar dengan datang ke sini.
Tapi kau tahu,
Semakin aku memikirkan soal itu, semakin aku sadar aku bukan satu-satunya yang membuat kesalahan, Ian.
Kau membuat kesalahan besar.
Mau tahu kenapa?
Karena kau tempatkan tiga wanita dalam satu kamar bersama.
Kau tahu apa yang tiga wanita lakukan di kamar yang sama biasanya dipanggil?
Perkumpulan rahasia.
Kau paham?

Dan kekuatan penyihir selalu lebih kuat jika bertiga.
Kau gawat!
Penyihir?
Penyihir.

Penyihir mana yang akan menaiki sapu terbang ini?
Ya.
Yang ini./Tidak./Ya./ Tidak!

Aku tidak mau!

Apa-apaan?
Dasar wanita jalang.
Apa-apaan ini?
Apa-apaan ini?
Apa-apaan?
Apa-apaan?
Apa-apaan ini.
Apa-apaan ini.
Apa-apaan ini.
Kau rasakan itu, Ian?

Dan menggunakan lem super untuk menutup bokongmu.
Lalu kami sambungkan vibratornya dengan aki mobil.
Apa-apaan ini?
Pekerjaan yang bau, tapi itu sebanding!
Agar kami bisa lakukan ini...
Jika kau mencoba menariknya keluar lagi
Apa-apaan!
Kami akan menyetrumnya lebih tinggi.

Baiklah!
Sekarang...
Apa yang kau mau?
Tunjukkan kami vaginamu.
Apa?

Tunjukkan kami vaginamu sekarang!
Astaga, baiklah!
Baiklah!
Itu!
Kau sudah dapat yang kau mau, ambillah gambarnya!
Tunjukkan kami vaginamu, Ian.
Apa-apaan?
Aku tak punya vagina!
Maka buatlah.
Apa kalian sudah gila?
Ada apa dengan kalian?
Ini sudah tidak waras!
Lakukanlah, Sayang.

Atau kami naikkan tingkatnya!

Ini adalah tingkat 2.
Persetan denganmu!
Persetan denganmu!
Baiklah, Ian.

Jadi, kau tahu...
Tunjukkan kami vaginamu, Ian.
Tolong jangan paksa aku lakukan ini.

Aku akan membayarmu.

Sial, baiklah, baiklah!
KALAU BEGITU TUNJUKKAN KAMI VAGINAMU!
Baiklah.
Lakukan atau mati, Ian.
Apa-apaan ini...
Ini sangat kacau.

Bagus!
Sekarang...
Buatlah berongga, Ian.
Persetan denganmu.
Persetan denganmu!

Kenapa kau menangis?
Lihatlah semua darah itu./ Ini mulai membosankan.
Apa yang terjadi jika kita buat ini ke tingkat 10?
Itu.
Hai.

Dia terbangkan aku dari Maine untuk bekerja.
Aku Nancy.
Halo, Nancy.

Kau bergabung pada kami saat masa perpindahan perusahaan.
Mulai hari ini, kami sebenarnya dibawah manajemen baru.
Apa yang terjadi dengan Ian?
Sayang sekali, Ian tak lagi bekerja untuk perusahaan,
Dikarenakan pengurangan.
UVU.
Imajinasimu hadir di hidupmu!
UVU tunjukkan kau dirimu!
Silakan./Terima kasih.
Anak-anakmu akan menyukai itu.
Anak-anak pasti akan menyukainya.
Tunggu hingga kau pasangkan itu di kepalamu.
Aku akan serahkan itu pada anak-anak./Baiklah.
Semoga mereka menikmatinya.
Ya, terima kasih./ Selamat Natal.
Selamat Natal.

Hai./Maaf, kami tutup.
Tidak, aku sudah menelepon.

Pria itu mendapatkan yang terakhir.
Apa?

Aku Pete Gunderson.

Pertama yang datang, pertama yang dapat./Tapi...
Maaf, Kawan.

Sial!
Ya, Sayang.

Baiklah, aku akan pulang 15 menit lagi./Permisi.
Aku mencintaimu, Dah./ Permisi, Pak?

Dengar, aku akan...
Aku akan beri kau 300 dolar untuk itu.
Ya, tidak akan, kawan.

Tunggu!

Aku akan beri kau 500.
Kumohon, ini malam Natal.

Baiklah, dengar, jika ini benar-benar begitu penting,
Kau harusnya datang kemari lebih awal.
Selamat Natal.
Sial!

Sara:

Ya, Tuhan.
Aku akan menghubungi...
Sara:

Maaf.
Aku akhirnya mendapatkannya,
Dan aku bilang Ed, dia penuh omong kosong.
Maksudku, aku pantas untuk bonus Natal itu daripada keponakannya yang tak bisa apa-apa selain menjilat.
Aku sumpah akan membunuhnya.

Apa?
Kau tidak mendengarkan aku?
Ed tidak memberiku bonus Natal yang kita harapkan.
Dan dengan kau yang kurang menghasilkan uang sekarang...
Astaga, aku benar-benar sudah berada di ujung tali.
Berapa banyak harga benda ini?
Aku harap kau tak banyak menghabiskan uang.
Hentikan.
Ayolah.
Tidak.
Aku tak percaya kau mendapatkannya, Ayah!
Jadi kau bisa menonton sesuatu disana?
Ya, ini mengumpulkan identitas dirimu secara online untuk menentukan apa yang akan diperlihatkan kepadamu.
Selamat, Kapten!
Kau orang pertama yang berjalan di Mars.
Kau harus mencobanya, Ayah.
Apa aku akan melihat apa yang kau lihat?
Tidak, itu berbeda untuk setiap orang.
Terima kasih, Ayah.
Itu sangat keren, bukan?
Benar.

Wow.
Apa ini tombol mematikannya?
Tolong jangan hukum aku, Ayah.
Aku janji takkan nakal lagi.
Ya, Tuhan...
Aku akan menghubungi...
Maaf.
Apa-apaan ini?
Serangan jantung, ya?
Ya.

Hadiah Natal yang berat untuk keluarganya.
Natal yang berantakan.
Aku mendengarmu, bung.
Baiklah.

Kita butuh ruang lemari pendingin.
Hai.

Dan aku hanya ingin tahu,
Reaksi merugikan seperti apa yang di alami para pengguna tepatnya?
Apa kau masalah dengan perangkatmu, Pak?
Masalah?

Tidak.

Jika kau ingin beri aku nama dan data masukmu,
Aku bisa periksa data videomu untuk melihat jika ada sesuatu yang tidak biasa terjadi.
Kau bisa melakukan itu?
Tidak, tak apa.

Itu tidak perlu.

Sara?
Dimana Bobby?
Aku minta dia untuk menginap dengan temannya.
Kau lupa untuk keluar, Pete.
Aku tidak tahu apa yang diperlihatkan padamu, tapi...
Semuanya.
Aku melihat semuanya.
Aku hanya mau satu hal.
Kenapa kau melakukan itu?
Karena dia mendapat apa yang aku inginkan,
Dan aku lelah bersikap baik.
Pete.
Itu hal terseksi yang pernah kau katakan.
Hei!

Dan aku buatkan ini seperti yang kau suka.
Ed.

Aku harap kau tidak takut gelap, Ed.
Harusnya berikan aku bonus itu, Ed.
Ini yang terjadi kepada orang kikir sepertimu.
Tidakkah ini liburan yang berat?
UVU.

Pete, kau sudah bangun?
Aku tak mau harus melakukan ini.
Kau tahu, aku terus menolaknya.
Aku tak mau merusak hari libur lainnya.
Aku mau berpura-pura seolah semuanya baik-baik saja.
Tapi kau...
Kau...
Maksudku aku pikir jika saat kau...
Saat kau mengenalku...
Kau tahu, saat kau melihat aku yang sebenarnya, jika kau akan...
Lupakanlah.
Malam ini saat tengah malam,
Aku ingin mencium seseorang yang membuatku merasa seolah aku bisa lepasan isolasi dari bibir merek.
Sialan!
Maaf soal itu.

Demi Tuhan.
Mandy.

Tak mungkin buruk daripada yang terakhir.
Bagaimana?
Ini enak.

Mereka menggorengnya dengan taburan tepung roti.
Ibuku tidak mengizinkanku memakan makanan mengandung gula.
Kau tahu, membuat gigimu busuk.
Gigiku tidak busuk.
Kau pasti rajin gosok gigi.
Kau sering gosok gigi?

Perlihatkan padaku.
Apa?
Perlihatkan padaku mutiara putih itu.
Aku yakin itu berkilau.
Perlihatkan padaku gigimu, ayolah.
Ya.

Kau punya gigi yang bagus.
Itu...
Maaf.
Itu hanya kegugupan.
Itu masalahnya saat kencan pertama.
Jika orang mengetahui aku yang sebenarnya,
Mereka akan menyukai aku.
Tapi, kau tahu, mereka tak pernah mau menemui aku.
Aku tahu, karena itu hanya...
Karena kecemasan yang menyelimuti kepalaku.
Kebanyakan pria yang aku kencani secara online hanya ingin bercinta.
Sekali dan selesai.
Mereka bertingkah seolah aku gila menginginkan belahan jiwa.
Benar?
Kau tahu orang katakan jika situs web kencan omong kosong,
Tapi maksudku, 96%?
Maksudku, itu kemungkinan yang tinggi untukku.
Pacar terakhirku sekitar 84%, dan kau tahu,
Ya, tak heran jika itu tidak berhasil.
Apa yang terjadi?

Aku harus mengakhirinya.
Itu demi kebaikan.
Maaf.

Maksudku, lebih cantik.
Bisa kita minta bonnya?
Maaf.
Untuk apa?

Kenapa kau meminta maaf untuk itu?
Karena itu membuatku terdengar cabul.
Seolah aku mencoba untuk bercinta denganmu.
Kau tahu.
Dan aku tahu kau tidak seperti itu saat kencan pertama.
Ini malam tahun baru.
Aku justru menjadi wanita paling tidak romantis di dunia untuk pulang ke apartemenku yang sepi.
Benar.
Kau mau ke tempatku dan menonton bola dijatuhkan?
Bisa aku ambilkan jaketmu?

Apa aku salah?

Aku mau pakai kamar mandimu.
Kau tahu, aku mau menyegarkan diri.
Baiklah.

Tidak...
Sepuluh!
Sembilan!
Delapan!
Tujuh!
Enam!
Lima!
Empat!
Tiga!
Dua!
Satu!
Selamat Tahun Baru!
Subscene™ Member S@unkbrother