# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Limitless...
Sudah saatnya kita bicara.
Kau tahu siapa aku?

Tapi asal tahu saja, aku belum tentu mencalonkan diri.
Dunia harus bersedia berubah.
Butuh pemimpin yang mau menghadapi masalah dan mengatasi dan memenangkannya.
Dan kau orangnya?
Kurasa begitu.
Kau milik Tn.

Saat dalam pengaruh NZT, aku bisa memikirkan segala sudut pandang./ Kalau begitu harusnya kau menduga... bahwa aku akan menembak Casey?

Ya, aku tidak menyangkanya.
Turunkan senjatamu.
Tapi aku menembaknya.
Maaf, Bu.

Senator sedang pidato beberapa blok dari sini.
Senator?
Orang yang bekerja di kantor pemerintahan di salah satu dari 2 badan legislatif... yang menyusun undang-undang untuk negara ini.
Aku tahu apa itu senator.
Semoga harimu menyenangkan, Bu.
Pak?
Mereka sudah menunggu.
Baik.
Terima kasih.
Terima kasih.

Setelah perang usai, mereka tidak membongkar kapal ini.
Mereka memberi misi baru padanya.
Intrepid dijadikan sebagai kapal penjemput...
Ada kilatan cahaya.

Mungkin seseorang dengan teropong.
Aku ingin memberi penghormatan yang sama kepada para veteran... seperti yang kita berikan pada kapal ini.
Seseorang mencoba menembakku.
Kira-kira 3.000 meter.
Itu tembakan terjauh sepanjang masa.
Aku menyewa veteran sebanyak yang kubisa...
NZT.
Piper.
Dia akan menghembuskan napas sebelum menembak, jadi mari pikirkan dulu.
Senator Morra dibunuh di kota New York.

Aku bisa melompat menghindar.
Percobaan pembunuhan senator gagal.
Tidak buruk.
Tapi bagaimana jika pelurunya menyerempetku?
Senator Morra selamat dengan heroik dari percobaan pembunuhan.
Ya.
Itu bagus.
Mereka butuh kau di atas sekarang.
Aku melihat beritanya.

Seluruh kota membicarakan soal kejadian yang menimpa Senator Morra.
Mari tinjau segala kemungkinan ini bisa berakhir buruk.
Ah.

Dia konsultan kami pada kasus utama.
Tn.

Brian dan aku saling mengenal.
Kami dalam hubungan klandestin.
Senator dan aku memberinya imunitas dari efek samping NZT... sebagai ganti dia melaporkan padaku tentang kalian.
Itu menjelaskan begitu... begitu banyak.
Jadi, kita penjarakan dia sekarang?
Jika kau mau.
Atau aku bisa menghabisinya di belakang.
Oke, jelas dia tidak akan melakukan itu, tapi Rebecca sangat pintar.
Bagaimana jika dia menyadarinya?
Senator minta maaf karena tidak bisa datang ke sini sendiri.
Timku akan membantu kalian sebisanya.
Bagus.

Kutebak, kau memberinya imunitas terhadap efek samping NZT... dan dia memberitahumu tentang kami?
Itu sangat tidak benar.
Mereka tahu.
Begitu aku di dalam mobil, luncurkan nuklir ke gedung ini dari orbit.
Ya, hanya itu cara paling pasti.
Aku membayangkan banyak kemungkinan lain.
Bisa kita bahas soal mata Senator Morra sebentar?
Luar biasa, 'kan?
Biru.
Tapi yang sebenarnya terjadi, Sands hanya mengabaikanku.
Dan mereka membahas soal surat ancaman.
Senator Morra punya banyak musuh, dari beberapa konglomerat, tapi menurutku mereka tidak akan berani melakukannya.
Apa ada bukti di TKP?
Tidak ada bukti yang ditemukan di tempat penembak... dan satu-satunya informasi dari 2 penjaga di TKP... adalah deskripsi tentang seorang wanita yang mereka duga sebagai penembaknya, jadi...
Ya, sayangnya, kami menggunakan penjaga swasta.
Hanya itu yang bisa kulakukan hingga Senator memutuskan apa dia akan mencalonkan diri.
Kami akan menanyai semua karyawan hotel.
Terima kasih, Semuanya.
Senator akan sangat senang dengan bantuan kalian.
Rebecca?

Bisa kita bicara sebentar?
Bagaimana keadaanmu?
Aku baik-baik saja.
Boyle yang melakukan tembakan.
Tapi kau berpacaran dengan Casey Rooks, bukan?
Tapi itu bukan hubungan serius, jadi aku tidak pernah mengisi formulir status hubungan.
Aku...
Mereka akan mempermasalahkan ini, ya?
Seolah aku menyembunyikan sesuatu.
Tidak, tidak akan.
Karena kau akan mengisi formulir itu sekarang, mundurkan tanggalnya, dan aku akan meresmikannya.
Kenapa kau melakukan itu?
Karena kau jujur padaku.
Dan kurasa kau tidak melakukan kesalahan.
Rook bertindak atas keinginannya sendiri.
Formulir ini hanya untuk sekelompok pengacara... yang berusaha menyelamatkan diri sendiri.
Terima kasih.
Oh, tolonglah.
Aku melajang semenjak aku bergabung dengan Biro.
Kau kira aku tidak pernah tidur dengan seseorang di sini?
Kita sibuk.
Bagaimana kita bisa mencari teman kencan?
Menghadap ke depan, Kawan.
Ada kamera di sini.
Aku akan memberi tahu semuanya.
Jika kami mendapat nama, kau akan langsung tahu.
Aku baru mau mengirim surel padamu.
Bisa tolong tekan lantai 15?
Aku dan temanku belakangan ini bermain... permainan papan bernama Arkham Horror.
Itu permainan kooperatif di mana kau bekerja sama... mengalahkan monster ala Lovecraft.
Kami butuh pemain ke-4.
Oh, maaf, kau mungkin sedang sibuk.
Kau selalu terlihat begitu menginginkannya.
Hei, James, kau tahu?
Itu kedengaran hebat.
Kirim pesan padaku, oke?
Oh, tunggu, aku tidak punya nomormu.
Kami punya nama.
Wanita yang berusaha menembak Tn.

Jadi kau sudah tahu pelakunya.
Kami cukup yakin.
Piper pernah bekerja untuk Tn.

Hubungan itu tidak berakhir dengan ramah.
Kami menyediakan NZT untuknya hingga dia mulai sedikit gila, menyatakan perang pada Tn.

Jujur, dia cukup merepotkan.
Kami akan menemukannya dan membereskannya.
Tapi sementara itu, tugasmu adalah... memastikan FBI tidak mendapatkan nama Piper Baird.
Jadi kau ingin aku menyabotase penyelidikan?
Jika FBI menemukan wanita ini sebelum kami, dia akan menghubungkan Senator pada NZT.
Artinya Tn.

Artinya tidak ada lagi suntikan imun untukmu.
Jika dia membunuh Tn.

Tidak ada suntikan imun juga.
Sampai kami mendapatkan Piper Baird, nasibmu terikat pada Senator Morra.
Lakukan apa pun untuk menjauhkan FBI dari wanita itu.
Limitless S01E12 The Assassination of Eddie Morra
Yang terjadi pada Casey adalah kesalahannya sendiri.
Jika ada yang menyalahkan Rebecca, itu sama konyolnya dengan ada orang yang menyalahkan diriku.
Boyle masih marah.
Aku bilang bahwa dia tidak perlu membunuh Casey.
Kurasa aku akan sering mendengar ini cukup lama.
Aku mendengarkan dengan satu telinga, tapi kebanyakan aku menghabiskan waktu mempelajari soal wanita... yang harus kupastikan tidak akan ditemukan Boyle.
Aku tidak tahu latar belakang pembunuh biasanya seperti apa, tapi aku yakin tidak mungkin ada hubungannya dengan beasiswa... untuk mempelajari neurokimia di Johns Hopkins.
Masa kecil yang normal, anak baik, pelajar hebat, tapi saat penyakit Alzheimer ibunya memburuk,
Piper berhenti sekolah untuk merawatnya.
Setelah itu, tidak ada banyak kabar tentangnya.
Tidak hingga 14 bulan lalu.
Pacarnya ditusuk hingga mati saat tidur.
Piper ada di apartemennya, tapi dia lari sebelum polisi tiba.
Dia tersangka utama mereka.
Spelman?
Untuk apa itu?
Kau melamun saat aku sedang bicara.
penjaga swasta... wanita setinggi 165-170 cm... membawa 8 tas belanja ke dalam kamar... tidak meninggalkan barang bukti...
Seorang wanita membawa senapan dalam tas belanjaan yang banyak, dan kita tidak punya petunjuk lagi.

Kau tahu saat kau merangkum padahal tidak mendengarkan?
Itu tidak sopan.
Tidak ada petunjuk sama sekali di dalam kamar...
Piper teliti...
Tapi aku tidak bisa berhenti menatap sesuatu.
Ada tinta baru di lukisan ini.
Sebenarnya, kurasa itu eyeliner.
Bahkan belum kering.
Aku tidak akan menyadarinya jika bukan karena NZT, yang kurasa itulah tujuannya...
Seseorang mengujiku.
Itu Piper.
Dia dalam pengaruh NZT.
Kenapa dia memakai laser?
Kenapa membahayakan diri memberitahuku?
Dia tahu aku harus dalam pengaruh NZT untuk menyadari lukisan itu.
Kecuali...
Titik, titik, garis.
Itu sandi Morse.
Dia memberiku pesan?
Temukan Sammy DiPietro Dan kau akan temukan aku.
Kau tidak apa, Finch?

Aku tidak apa.
Ada pendapat?
Ya.
Sepertinya pelaku menembak dari balkon.
Bagaimana kami bisa bekerja dengan benar sebelum kau ada?
Oke, ayo kembali.
Baiklah, aku ingin kau memeriksa rekaman keamanan.
Coba lihat apa kau punya pendapat yang luar biasa lagi.
Temukan Sammy DiPietro?
Sekalian saja memintaku temukan Bigfoot.
DiPietro adalah seorang pengusaha yang berhubungan dengan mafia.
Dia menghilang di tahun 70-an.
Semua orang menggangap dia sudah mati, tapi mayatnya tidak ditemukan.
Lagipula kenapa Piper ingin menemuiku?
Oke, kau lihat itu, 'kan?
Piper hebat, tapi dia tidak bisa menghindari semua kamera.
Kau harus menghapus bagian itu, dan cari tahu soal Sammy DiPietro.
Entah kenapa, tapi Piper mengujimu.
Dan jika menurutnya kau bisa menemukan DiPietro, maka kau bisa menemukannya.
Kau dengar kata Sands, Bung.
Kau tidak punya pilihan.
Ya, aku tahu.
Hanya saja... melawan FBI, mengkhianati Rebecca...
Semakin sering kulakukan, semakin terasa mudah bagiku.
Kau yakin kau tidak berubah menjadi Finch?
Membuat model dari benang wol berwarna?
Sebenarnya, ini sebuah diagram.
Tapi aku mengerti maksudmu.

Dia bilang dia menyelidiki sesuatu.
Asal tahu saja, dia terlihat aneh.
Mungkin dia terpengaruh sikapmu padanya.
Dia sangat sensitif.
Tidak, kami baik-baik saja.
Bagaimana dengan Naz?
Semua bagus.

Kami hanya menyelesaikan beberapa laporan.
Aku punya waktu luang untuk menyelidiki.
Ini mewakili 5 tembakan terjauh yang pernah tercatat dalam sejarah.
Rekornya dipegang prajurit Inggris yang bertugas di Afghanistan, 2.460 meter.
Tembakannya lebih jauh selapangan bola dari pemegang rekor ke-2.
Ini mewakili dek dari Intrepid... dan ini hotel tempat penembakan.
3.030 meter.
Tembakannya mengalahkan rekor sebelumnya... sebanyak 6 kali lapangan bola.
Wow.
Pelurunya standar.
Ditembakkan dari senapan pabrikan.
Tidak ada teknologi baru.
Tidak ada yang bisa melakukan tembakan itu.
Mungkin dia mendapat bantuan.
Menurutmu apa yang bisa membantu seseorang... melakukan sesuatu yang terlihat mustahil?
Menurutmu penembak itu memakai NZT.
Itu benang merah yang panjang.
Ya, dan selotipmu tidak serapi karya Brian.
Temukan Sammy DiPietro.
Terdengar mustahil pada awalnya, tapi jika kau bisa memeriksa... berkas sebanyak 50 tahun dalam beberapa jam, hal menarik akan muncul dengan sendirinya.
Fritz Wunderlich?
Aku selalu lebih suka Dietrich Fischer-Dieskau.
Selama opera Jerman ada.
Apa maumu, Nak?
Aku tahu kau Johnny "Opera" Velardi.
Dari mana kau tahu?
Aku tahu kau berhubungan dengan keluarga penjahat Lotito.
Itu hanya dugaan.
Aku hanya supir truk yang sudah pensiun.
Aku tahu.
Dan kau mengemudikan truk yang membawa mayat...
Sammy DiPietro dalam tong baja... dari tempat pembunuhannya ke tempat mereka membuangnya.
Sudah ditanyai soal itu 15 kali.
Siapa kau?
Kau jelas tidak terlihat seperti agen federal.
Ceritanya panjang.
Anggap saja aku warga yang peduli.
Kurasa kau tidak membunuhnya.
Bahkan, kau mungkin tidak tahu apa yang kau antar.
Aku hanya ingin tahu ke mana kau membawa truk itu pada malam itu.
Nak, itu 40 tahun yang lalu.
Bahkan meski aku mengingatnya, kenapa aku mau mengatakannya setelah selama ini?
Karena aku akan memberikan penawaran yang tidak bisa kau tolak.
Ini rekaman musik yang bahkan tidak kau miliki, Johnny.
Kau tidak tahu, tapi kau disadap... selama hampir 20 tahun oleh FBI.
Itu suara istrimu.
Dia sedang menyanyi untuk putramu yang saat itu masih bayi.
Indah sekali.
Ini Puccini.
Aku turut prihatin membaca kejadian yang menimpanya.
Bibiku juga mengidap leukemia.
Itu salinan masternya, dan semuanya milikmu jika kau beri tahu aku... ke mana tujuan truk itu.
Tidak akan ada yang tahu soal percakapan kita.
Malam saat Johnny "Opera" mengantar... muatan misterius itu, dia ke sini.
Dia bilang ada lantai beton yang baru dituang.
Jadi di suatu tempat di bangunan ini... terdapat mayat Sammy DiPietro.
Tapi bukan itu alasanku ke sini.
Jelas, ini tempat persembunyian Piper.
Tapi di mana dia?
Apa kau yakin berada di pihak yang benar, Brian?
Hanya tinggal selangkah lagi.
Ibu?

Ayah?

Hei!

Hai!
Hai.
Apa semuanya baik-baik saja?
Tentu saja.

Kami baru saja berkenalan dengan pacar barumu.
Ada apa, Brian?
Tidak ada, hanya saja...
Aku terkejut melihatmu.
Di sini.
Dengan keluargaku.
Kenapa kau tidak memberitahu kami bahwa kau punya pacar?
Dia mengatur rencana untuk mempertemukan kita.
Tapi aku lelah menunggunya.
Ya, Brian kami suka melakukan sesuatu dengan caranya sendiri.
Perhitungan waktu sendiri.
Tidak apa, kurasa aku bisa memahaminya.
Piper baru saja bercerita soal kencan pertama kalian.
Oh, ya?
Ah.

Oh... aku belum tahu, Ibu.
Piper... bisa bicara sebentar di luar?
Terima kasih, kami akan segera kembali.
Aku merasakan ketegangan antara dirimu dan ayahmu.
Apa yang kau lakukan?
Dengar, keluargaku bukan bagian dari ini.
Kau tidak bisa berpikir begitu.
Tidak setelah bersama Morra selama ini.
Apa kau memberi tahu orang lain aku ada di sini?
Tenang, aku hanya ingin tahu apa kau bicara jujur.
Apa Sands tahu di mana aku sekarang?
Tidak.
Aku ke sini bukan untuk mengancammu.
Aku tidak akan menyakiti orangtuamu.
Aku hanya tidak punya banyak waktu.
Aku harus mempelajari semua soal orang yang bekerja dengan Morra.
Ya?

Anak tengah pada umumnya, menjelaskan keinginanmu untuk diakui.
Di sisi lain, bayang-bayang kesuksesan kakakmu membuatmu memberontak... dan menolak kesuksesan yang klise.
Resorbed Twin.
Kau sungguh mengira itu nama band yang bagus?
Hal terpenting yang kupelajari adalah... kau tumbuh dikelilingi oleh kasih sayang dan dukungan, yang berarti kau punya landasan moral yang kuat.
Apa pedulimu jika aku punya landasan moral kuat?
Dan sudah berapa lama kau di dalam?
7 menit.
Dan aku peduli karena aku tahu cara kerja Morra.
Dia punya cara untuk merusak orang baik.
Kau salah satunya.
Sama sepertiku dulu.
Jadi kau membunuh pacarmu karena salahnya?
Aku tidak membunuh pacarku, Brian.
Morra pelakunya.
Atau anak buahnya.
Dan kenapa mereka melakukannya?
Dia mendatangiku saat aku sedang menulis disertasiku.
Kurasa dia membaca beberapa karyaku.
Dia memberitahuku soal NZT, bahwa dia mencoba mengurangi efek sampingnya dan jika aku bisa membantunya, pil itu dapat menolong ibuku.
Kau yang menciptakan enzim itu?
Aku dan beberapa orang lainnya.
Aku tidak tahu siapa mereka.
Morra memastikan kami terpisah.
Dia mahir dalam... membuat orang mengira dia orang yang baik.
Tidak peduli apa yang dilakukannya, semuanya untuk kebaikan.
Suatu hari, aku berhenti mempercayai... bahwa ini bukan demi kepentingan dirinya sendiri.
Jadi aku mencuri persediaan NZT dan enzim-nya... dan dia menjebakku atas pembunuhan Colin sebagai pembalasan.
Saat itulah aku memutuskan untuk menghentikan dia.
Kau kehabisan.
NZT, atau enzim, atau keduanya.
Percobaan pembunuhan atas Morra terasa terlalu nekat.
Dia memakai NZT lebih lama dari siapa pun.
Kau pasti tahu dia bisa meloloskan diri.
Tapi kau tidak bisa menunggu lagi... atau kau akan kehilangan peluangmu selamanya.
Aku hampir bisa mereplika enzim itu, dan saat aku berhasil, rencananya menggunakan NZT untuk dirinya sendiri, mencegah NZT digunakan potensinya untuk hal yang lebih baik, semua itu akan berakhir.
Jika kau menganggapku sebagai ancaman, aku pasti sudah mati.
Jadi apa ini?
Sepertinya, kau ingin sesuatu dariku.
Kau di bawah kendalinya, sama sepertiku dulu.
Dia merenggut semua yang kusayangi dari hidupku.
Dia akan melakukan hal yang sama padamu, percayalah.
Hanya ada satu jalan keluar.
Apa itu?
Kau akan membantuku membunuh Eddie Morra.
Kau mau ke mana?
Aku tidak bisa pergi begitu saja.
Ibumu membuat roti daging.
Insiders menyatakan mereka tidak tahu...
Hingga malam, aku tidak tahu... apakah Piper mantan pekerja yang tidak puas... atau korban dari Morra dan Sands.
Jika dia hampir berhasil membuat enzim itu, dia bisa jadi sumber lain untuk suntikan imun,
Dia bisa membebaskanku dari Senator.
Aku melihat Piper Baird hari ini.

Bukan denganmu, dengan dia.
Aku akan membantu mensponsori yang baru, memberimu 40% keinginanmu, yang lebih baik dari tidak mendapat apa-apa, bukan?
Sampaikan salamku pada Diane.
Dia berselingkuh.
Akan kutakut-takuti dia, buat dia lebih menurut.
Apa kau membunuh pacar Piper Baird?
Dia menemukanmu.

Apa yang dia mau?
Memanfaatkanmu untuk membunuhku?
Apa kau membunuh pacarnya?
Pekerjaan kita... dari balik bayangan, untuk saat ini.
Aku bekerja di dalam kegelapan karena keharusan.
Aku akan melindungi hal yang sedang kita bangun dengan nyawaku, tapi aku tidak akan membunuh, kecuali mereka mengancam membunuhku juga.
Apa itu sebuah jawaban?
Bukan aku pembunuhnya.

Piper Baird itu hebat, tapi dia tersiksa.
Dan dia seorang pembohong.
Setelah aku mengusirnya, dia menyusup ke dalam salah satu fasilitas penelitianku, dan mencuri persediaan enzim selama setahun.
Sekarang dia kehabisan dan dia putus asa.
Kau kebingungan, aku paham.
Dia sangat meyakinkan.
Tapi dia tidak bisa menolongmu, Brian.
Dia tidak tahu cara membuat enzim.
Bisa dibilang, kau beruntung, karena dalam situasi ini, pilihan yang benar adalah pilihan yang paling praktis.
Dan itu tidak selalu terjadi.
Piper belum selesai dengan kita.
Hanya satu hal tersisa untuk kau lakukan.
Dan gunakan NZT dengan bijak.
Bukankah kalian seharusnya sudah mengenalku lebih baik?
Aku tidak ingin melotot padamu, Brian.
Kau sudah tahu bagaimana cara kerjanya.
Kau akan segera membutuhkan suntikan lagi dan ini harus dilakukan.
Piper mengincar kita.
Dan kau cara tercepat untuk menemukannya.
Dengar, Nak.
Lindungi hal yang sedang kita bangun, Brian.
Setelah kau selesai, buang ke sungai.
Pistol itu tidak bisa dilacak.
Dari mana saja kau?
Boyle dan aku mencoba menghubungimu sepanjang pagi.
Ya, maaf.

Kami mendapat petunjuk dari orang tidak dikenal di tengah malam.
Wanita yang ciri-cirinya sesuai dengan yang dikatakan penjaga itu... ditemukan bersembunyi di gedung terlantar di pusat kota.
SWAT baru saja membawanya.
Boyle sedang menginterogasinya sekarang.
Siapa itu?
Namanya Brandy Jo Hawkins.
Dia baru saja mengaku telah menembak Senator Morra.
Wanita itu?

Dia jelas tidak menembak Senator Morra, tapi dia tersangka yang bagus.
Dia salah satu dari penembak jitu wanita pertama di militer.
Dia punya catatan 4 pembunuhan di Irak, lalu dikeluarkan dari militer karena memukul atasannya.
Dia sasaran yang mudah diradikalisasi milisi rakyat.
Dari ceritanya, Brandy punya tujuan dan motif.
Dia tahu rinciannya juga.
Dia bilang seorang pengedar sabu memberinya pil NZT.
Senator Morra ingin FBI berhenti mencari Piper.
Cara terbaik melakukannya?
Beri mereka penembak yang berbeda.
Hanya Tuhan yang tahu bagaimana dia membujuk wanita malang itu berkorban.
Oke, jadi Morra dan Sands mendapat kambing hitam mereka.
Artinya tinggal satu hal tersisa bagi mereka.
Piper.
Mereka ingin aku membunuhnya.
Piper ingin aku membunuh mereka.
Aku harus berpihak pada siapa?
Kenapa kau harus berpihak?
Maksudku, siapa bilang kau harus membunuh?
Mereka yang bilang.
Mereka tidak memberiku pilihan untuk tidak membunuh.
Tepat sekali.
Itu sebabnya tidak perlu dipikirkan lagi.
Kau berpihak dengan yang menguntungkanmu.
Dan itu Eddie.
Piper bilang dia akan segera membuat enzimnya.
Dia bilang dia tidak membunuh pacarnya.
Tapi kau tidak tahu itu.
Satu-satunya hal yang kau tahu... adalah Eddie Morra bisa membantumu.
Itu yang pasti.
Aku yakin tentang satu hal.
Kau bukan pembunuh.
Tidak ada seorang pun yang pembunuh.
Tidak hingga mereka membunuh.
Pakaian apa yang kalian pakai?
Baiklah, jelas, aku kesulitan dalam hal ini.
Itu sebabnya kalian semua muncul.
Jadi jika aku bisa mendapat sedikit ketenangan, kurasa aku.../ Permisi?
Aku tidak yakin sedang apa aku di sini.
Tapi pakaian ini membuatku gatal.
Bergabunglah dengan tim keren, Ike.
Kau akan dapat jaket kulit keren.
Jaket kulit bisa menempel di kulitku.
Baiklah, cukup!
Oh, kau membuat ini terlalu sulit, Nak.
Tidak ada jalan keluar.
Maksudku, jalan mana pun, aku akan dipaksa melakukan hal yang tidak kusuka.
Dan jika tidak kulakukan, aku akan mati.
Dan kalian semua akan terkena imbasnya.
Siapa yang kau percaya?

Itu hal pertama yang harus kau putuskan.
Apakah Senator Morra pembunuh berdarah dingin, atau Piper Baird membunuh pacarnya?
Kau tidak akan pernah tahu.
jadi kau harus menggunakan perasaanmu.
Putuskan siapa untuk dpercaya.
Berpihak dengannya.
Lalu kau bisa mulai benar-benar berpikir.
Brandy Jo Hawkins bilang... dia mendapat NZT dari pengedar sabu.
Kapan terakhir kali pengedar kecil punya pil NZT untuk dijual?
Sekitar 18 bulan?

Ada yang salah dengan ceritanya.
Hasil uji darahnya memastikan dia pernah memakai NZT, lalu aku melakukan pemeriksaan penuh, dan terdapat hal lain juga.
Dia mengidap penyakit Creutzfeldt-Jakob.
Itu mematikan.
Mengacaukan koordinasi tubuh.
Tapi dia masih bisa ke tempat penembakan, melakukan tembakan mustahil, dan menghindari setiap kamera keamanan.
Jadi kau merasa ada yang aneh juga?
Ya...
Dia begitu pintar bersembunyi sejak awal.
Lalu tiba-tiba, bam!
Laporan dari orang tak dikenal, dia tertangkap, menceritakan semuanya.
Terasa terlalu mudah.
Dan kau tahu apa lagi?
Rumah orangtuanya... disita hingga 2 hari lalu, tepat sebelum dia tertangkap.
Pihak bank kemudian menyatakan ada kesalahan akunting.
Sekarang rumah itu milik mereka kembali, bebas dan aman.
Bagaimana jika seseorang membayar hutang rumahnya... dan sebagai gantinya, dia mengakui kejahatan yang tidak dia lakukan?
Karena penyakitnya, dia akan meninggal dalam setahun.
Dengan begini, dia bisa meninggalkan sesuatu untuk keluarganya.
Jadi dia melindungi pelakunya, tapi siapa?
Dan kenapa seorang pemakai NZT mengincar Senator Morra?
Jadi, kau percaya padaku?
Ya, aku mempercayaimu.
Aku tidak tahu apa bisa mempercayaimu.
Aku tidak membawa senjata, seperti yang kau minta.
Kau tahu Morra mengatakan kau gila?
Tapi, kau tetap datang.
Ya.
Kau tahu apa yang kupikirkan?
Kurasa kau tahu apa yang harus terjadi.
Dan kurasa kau tahu bahwa kau yang harus melakukannya.

Dia akan merenggut semua yang kau sayangi, Brian.
Dia akan melakukannya dan dia akan bilang itu untuk dunia yang lebih baik.
Bisa tolong lepaskan peganganmu?
Apa itu?
Kau menjebakku?
Maaf.

Tunggu, jangan.
Tidak!
Kami mengambil semua rekaman kamera keamanan.
Tidak ada yang melihat wajahmu.
Dan... salah satu orang kami di NYPD... mengambil pistol bersidik jarimu dari TKP.
Dan tidak ada jejak bahwa kau pernah ke sana.
Untuk rencana yang berantakan, ternyata berjalan cukup baik.
Minum itu.
Aku membunuhnya.
Kami mengambil sampel DNA.
Itu memang mayat Piper Baird.
Apa, kau kira aku tidak akan memeriksa ulang?
Percaya atau tidak, aku tahu bagaimana perasaanmu sekarang.
Kau tahu apa yang kulakukan setelah pembunuhan pertamaku?
Aku menelepon guru kelas 4-ku.
Menangis seperti wanita Sabine.
Kenapa meneleponnya, aku tidak tahu.
Aku mengaku padanya.
Aku beruntung dia tidak mengadukanku.
Bagaimana kau bisa hidup dengan beban itu...?
Semua hal akan berlalu, Brian.
Tingkat perasaanmu sekarang ini?
Nantinya akan menurun.
Ini sulit.
Tapi ini seperti pembaptisan.
Kau resmi diterima sekarang.
Kau bagian dari dunia nyata sekarang.
Yang kuat memakan yang lemah.
Sama seperti biasanya.
Baiklah, oke.
Kau memilih hari yang salah untuk terlambat.
Senator Morra datang sendiri untuk berterima kasih pada kita.
Oh, sayang aku melewatkannya.
Goatwhore?
Ya.
Aku menyukai mereka saat SMA.
Ini membuat takut orang di sini, jadi kubiarkan terpasang.
Aku ada pertanyaan.
Kau tidak perlu menjawabnya sekarang.
Tapi jika kau merenungkannya, kurasa itu bisa membantumu.
Kenapa kau berusaha begitu keras mempertahankan... dirimu yang sebelum memakai NZT?
Karena itulah diriku.
Tidak perlu begitu.
Aku ingat Eddie Morra.
Dia penulis yang buruk.
Dan dia kurang disiplin dan kesadaran untuk mengubahnya.
Aku tidak sabar menyingkirkannya dan menjadi orang lain.
Tapi kau?
Kita berbeda dengan orang lain, Brian.
Kita menjadi semakin berbeda dengan setiap pil yang kita pakai.
Kau tidak perlu lari dari itu.
Kau bisa menerimanya.
Aku tidak ingin menjadi orang lain.
Kurasa kau ingin.
Kau hanya belum mau mengakuinya.
Kau memakai NZT.
Kau tidak perlu mempedulikan hal yang membebanimu.
Turunkan beban itu, melangkah maju.
Kau akan merasa lebih ringan.
Aku janji.
Tidak, aku tidak diikuti.
Aku melakukannya sesuai perintahmu... 3 taksi, 2 kereta bawah tanah, menghindari semua kamera dari Federal Plaza sampai di sini.
Tidak mudah, ngomong-ngomong, di kota yang paling banyak difoto di dunia.
Tidak mudah dilakukan tanpa NZT.
Aku tahu apa yang kau pikirkan...
"Dia hidup!"
Juga, semoga saja, "Kukira dia benar-benar membunuhnya."
Karena jujur saja...
Bukan kau yang ingin kami tipu.
Aku tidak mau membunuh Eddie.
Aku tidak mau membunuh siapa pun.
Dan jika kau ingin mempertahankan perang di antara kalian, maka itu keputusanmu.
Tapi saat ini, aku punya ide.
Untungnya aku tahu banyak soal melompat ke depan kereta bawah tanah, dan dia, mengerikannya, tahu beberapa hal..
tentang mencuri mayat dan meletakkannya di bawah peron.
Hanya ada satu hal lagi.
Kami yakin Sands akan memeriksa DNA dari mayat yang ditemukan di TKP dengan DNA Piper.
Karena tidak mungkin memasukkan DNA Piper ke dalam mayat, aku menyarankan melakukan hal sebaliknya..
Mengubah mayat itu menjadi Piper, setidaknya di dalam sistem.
Aku juga tahu Sands akan mengawasi, jadi kami harus membuatnya terlihat sempurna.
Kau harus ikut denganku.
Aku sudah menyiapkan lab.
Aku akan mencari tahu cara kerja enzim itu, Brian.
Kau bisa bebas dari Morra selamanya.
Orang-orang yang kusayangi masih ada.
Mereka di sini.
Jika aku pergi, sama saja aku membunuh mereka.
Boleh kuberi saran?
Sudahi perang dengan Morra ini.
Cari tahu cara membuat suntikan itu, dan jalani kehidupanmu.
Kau masih belum paham.
Jika tidak ada yang menghentikan Morra, tidak akan ada yang bisa menjalani kehidupan.
Seluruh dunia akan jadi berbeda, Brian.
Kau tidak bisa berada di kedua belah pihak selamanya.
Kau harus meninggalkan negara ini sekarang.
Seperti kesepakatan kita.
Jika Morra tahu kau masih hidup, maka semua yang kusayangi akan lenyap.
Kau punya keluarga yang baik.
Kuharap bisa bertemu denganmu lagi, dalam situasi yang lebih baik.
[Musik :

Senator Morra mengumumkan pencalonan diri menjadi presiden.