# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ini adalah semangat Kuba.
masalah saya.
Dominic Toretto.

Dipersilakan.
Mengapa Anda remolcaste sepupu saya?
Pada pagi hari, saya bertemu dengan beliau, dia tidak dapat membayar, saya mengambil mobil saya.
Saya membutuhkan beberapa hari.
Beberapa hari bukan bagian dari kesepakatan.
Anda berjanji saya.
Anda berjanji saya.
Ya.
Supaya Anda jenis orang.
Apakah Anda mengambil mobil kepada seseorang dan kirim ke Amerika Serikat?
Menonton bahasa Anda.
Sekarang Anda memiliki masalah.
Saya akan mengambil mobil.
Anda ingin mobil?
- Bagaimana?

Saya memiliki itu, abang.
Bukan mobil.
Tambang.
Dom, mobil tercepat.

Tidak peduli apa yang di belakang kaput.
Satu-satunya hal yang penting adalah di belakang roda.
- Apa yang Anda pikirkan?

Berjalan dengan mobil.
Kami berjalan seperempat mil.
Datang pada.
mobil saya perlahan.
Quarez.
Mengeluarkan kursi, pintu.
Selain itu, dibebaskan.
- Tidak ada lagi?

Ini gila.
Apa yang Anda lakukan?
Mengapa harus berubah?
Lihatlah ini.
Untuk darurat.
Anda tahu penolak terlalu berat untuk mesin.
- Ini akan menjadi mudah.

Hanya satu kilometer setengah.
Jangan lepaskan, saudaraku.
Saya tidak tahu.

- Saya kehilangan.

Adios, Toretto.
mustahil.

Mustahil!
penawaran masih perjanjian.
mobil Anda.
Anda menghormati saya.
Dapatkan mobil Anda.
Harus menghormati cukup baik untuk saya.
Hadiah.
mesin terlalu lambat untuk Toretto.
Benarkah?
Smile Apa itu?
Mengapa kamu tersenyum?
Tampaknya terjadi.
Saya rasa tempat ini yang akan terjadi.
Sebagai satu tim.
Anda ingat.

Apakah Anda melihat mesin?
- Oh yeah.

Saya lihat.

No no no.

Apakah itu yang sesuai?
Ini bukan apa yang saya inginkan, tetapi ingin.
Tentang mengapa kami meminta.
- Apa?

Ya, itu adalah.
Tampaknya Anda tidak memiliki bahan bakar.
Mungkin tali.
Mari kita lihat jika kita bisa menghidupkannya.
Apa yang membawa Anda ke Kuba?
Hal yang sama.
Budaya.

Apa yang membawa Anda ke Kuba?
- Pekerjaan.

Bagaimana bulan madu Anda, Dom?
Bahan selang dibakar.
Saya tahu.
Saya suka untuk bermain.

Saya bergegas Hanya mengatakan itu.
Ini adalah permainan yang berbeda.

Ini sesuatu yang lebih besar.
Ini adalah takdir.
- mengambil berbicara.

Ini adalah rute yang Anda ambil untuk apartemen Anda setiap pagi.
Apa yang berbeda, Dom?

Anda menghabiskan dua blok untuk mendapatkan kopi Kuba.

Tanpa gula.
Saya melakukan banyak hal yang berada di sini.
Saya tidak mendengar apa yang Anda inginkan.
Saya ingin Anda bekerja untuk saya.
Apakah saya bekerja untuk Anda?
Saya tidak.
Anda tidak bisa pergi, pasti berbicara sekarang atau kemudian.
Lihat bagaimana lucu tujuan.
Itu pintar.
Mengambil satu hal yang menakjubkan, dan hal-hal seperti ini.
Saya ingin Anda bekerja untuk saya.
Mereka mengkhianati saudaranya, mengabaikan pasangan Anda dan akan membuat teduh kepada keluarga.
timnya akan menjaga sesuatu yang mereka dapat menangani.
Apa yang ia?
Anda.
Dom, tidak akan memberitahu ini kepada siapa pun.
Kami akan menyerang dengan apa yang mereka ada.
Kami menyerang pada kecepatan maksimum.

Ada dua hal yang Anda harus ingat.

Saya memilih dalam skuad karena Anda adalah seorang pejuang yang berani di planet ini.
Nomor dua, Anda pergi ke sana dan melakukan tugas Anda.

Semua...
Merias Kuku dan Pemeliharaan Kaki di mal.
Hari ini.
Nah, tunjukkan kepada saya apa yang Anda dapat.
Saya tidak ingin bermain lagi.
Pergi, pergi!

ibu mendukung anaknya.
Lebih seperti ibu dan anak.,
Lebih seperti ibu dan anak.,
Sesuatu yang besar.

Jadi, Anda beritahu kami.
Senjata DMW telah hilang dalam teluk, mereka mendapat pedagang senjata pembebasan di Berlin.
Shit.

Tidak ada cahaya, listrik, pintu masuk ke zaman batu.
Chloe.

- Ayo mari kita pergi.

WMD kelas lt 4.
Anda tahu apa yang dipertaruhkan di sini...
Datang pada!
Saya tahu apa yang dipertaruhkan di sini, okay?
Jika Pink Butterflies mengalahkan Red Dragon, ini berarti kita kehilangan turnamen.
Ini berarti bahwa 20 anak perempuan yang menangis dan tidak efisien.
Ini berarti saya harus menghabiskan waktu di salon es krim dan konser TT.
- Apa?

Anda harus bercanda.

Yang perlu kita lakukan.
Banyak nyawa menjadi taruhan.

Kembali!
Pemerintah Amerika Serikat tidak dapat mengizinkan operasi ini.

Jika ini sampai merusak, Anda tidak hanya ditahan, tetapi juga dipenjarakan.
Ada apa-apa yang bisa kita lakukan untuk mendapatkan Anda keluar.
Saya akan memberitahu Anda sesuatu.
Satu-satunya hal yang saya suka lebih baik daripada menyelamatkan nyawa anak saya.
Kita tidak mendiamkan diri dengan kemustahilan pemerintah saat.
Menunjukkan semangat tim dan menghormati Red Dragons.
Saya memiliki 20 anak-anak berbaris dan menendang telanjang.
Ayo, Dragons!
Katakan sekali lagi.
Ayo, Dragons!
Terbuka untuk siapa?
Ia terbuka...

Ya!
Itulah anak perempuan saya!
Ya, datang ke sini.
-Amazing.

Ayah harus bekerja
Ya, ayah saya terpaksa bekerja.
Anda membutuhkan tim yang handal.
Hidup memiliki satu.
- Hey, Dom -.

Saya memiliki pekerjaan di Berlin, dan saya membutuhkan bantuan Anda, abang.
Tidak ada masalah.

Yang baik.
Anda harus membuat jalan memutar, Romano.
Tidak bahwa.
Bagaimana ledakan yang Anda pakai?
Saya tidak tahu, Tej.

Tunggu, apakah itu?

Apakah apa-apa di belakang?
Masih mengikuti kami.
Mereka serius.
Roman, hanya kita mengeksploitasi dekorasi dan mencuri EMP.
Lain dari itu.
- Tahap 2

Apakah Anda menghemat untuk Anda?

Bagaimana pula dengan truk?
Apakah Anda masih ingat yang terbaik?

Saya memberitahu Anda yang Anda akan berakhir.
Anda mendapat keberanian.
Ikuti petunjuk saya, okay?
Roman, apa saja yang Anda lakukan.

Tej meninggalkan.
bom meledak.
Berbeda sekarang!
Astaga
Berhati-hati!
Benar-benar, Tej?
Anda lewatkan.
Tunggu.
Saya membenci kamu, Tej!
ZnO melakukan apa?
Saya akan melihat Anda ketika Anda selesai.
kerja yang baik, Tim.

kerja yang baik, saudaraku.

Anda gila, Toretto!
Toretto Anda menyentuh hal, maka seluruh dunia menemukan Anda termasuk saya.
Saya tidak tahu apa yang Anda lakukan, tetapi Anda lebih baik berpikir dua kali, Toretto.
Tidak terlambat untuk menghentikan ini.
Sekarang.
Wanita itu telah hilang.
Apa?
Tunggu sebentar, apa yang kau cakap ni?
- Sun mengambil EMP itu.

Di mana Anda?
Lama-lama untuk saya.

Kehidupan yang dilihat yang terlihat sebelumnya.
Dominic Toretto pengkhianatan.
Telepon dia balak.
Seluruh telepon bertujuan untuk satu nomor tunggal.
telepon dapat guna, bukan?
Kusut.
Mereka memiliki sinyal hambatan
Dom jelas berbicara dengan seseorang tentang kami.
Lihat, saya tidak tahu Dom dan juga Anda, jika Anda melihat fakta-fakta
Dom berbicara kepada seseorang yang misterius.
Dia memukul Hobbs.
Dia mencuri EMP dan hilang.
Anda pikir?
Mungkin kita harus mempertimbangkan fakta-fakta.

Sun pengkhianatan.
- Letty.

Ingat bahwa Anda bernapas sekarang karena Allah telah melindungi kamu.
Apakah apa-apa yang harus dilakukan?
Just I ingin membantu.
Apa yang Anda akan lakukan?

Tunggu satu menit.
Terima kasih.
- Ini adalah menyenangkan.

Ini seperti boy band.
Ini adalah mitra junior saya.

Tuan tidak yang memberikan saya kekuatan untuk memerdekakan kamu.
Apa yang Anda harus lakukan adalah mengamati kondisi dan bebas.
Apa syarat?
Mengakui kejahatan di Berlin.
Pengkhianatan, mata-mata internasional.
pemusnah massal properti kota.
Jika kita menutup kasus itu.
Dan?
Dan DSS buku hitam.

Anda secara resmi kejahatan.
Anda harus melakukannya secara ilegal.
Anda hilang.

- Saya tidak penjahat.

Tidak ada pengakuan.
Ada masalah kamar belakang.
Saya terlibat dalam ini, dan selesai.
- Anda tahu.

Melakukannya.
nasib baik.
Bagaimana dengan anak perempuan Anda?
Jika Anda lakukan untuk negara Anda, setidaknya melakukannya untuk anak perempuan Anda.
kesalahan besar.
waktu.
Dia bekerja sebagai panduan.

Emisi.
Dengar...
Saya menghargainya.
- Senang bisa bertemu dengan teman.

Peraturan pertama: tahu batas Anda.
Saya memberi peluang Anda, Anda telah rusak.
Saya mengajar Anda bagaimana untuk mengatur mereka.
- Mereka polisi mati!

Nah, lihat siapa yang di belakang bar.
Ia sudah mati.
Warna yang sesuai dengan Anda.
Ya, lebih baik dengan darah Anda.
Nasib baik dengan itu, Hercules.
Bagaimana?
Ini adalah klise.
Selamat datang ke klub.
Ini tidak akan menjadi senang, anak.

Tidak seperti banyak waktu di sini.
Anda membuat saya sangat bosan Anda!
Concrete 8 kaki tebal.
Anda pikir?
Anda perlu untuk menggali.
Shit.
Ponsel ke tepi.
Katakan sekali lagi.
Jika saya ulangi, ada dua mayat.
Saya akan menikmati ini.
Selamat kembali, Dom.
kerja baik di sana.
Apakah Anda pikir malam ini baik?
Apa yang kita lakukan?
Anda datang dengan saya.
- Begitu juga koleksi sepatu dia?

Par untuk setiap kesempatan.
senjata yang cukup untuk membentuk satu tim kecil tentara.
Ini adalah hanya sebagian kecil dari jumlah itu.
Anda tahu saya suka Anda, Dom.
Anda adalah penjahat sebenarnya.

Ini menakjubkan ketika saya melihat Anda di Kuba, saya mendengar
Dia hampir tewas pada sepeda motor dan
Anda harus ia mengambil mobil Anda?
Saya bisa merasakan itu.
Tentu saja saya dapat mengambil mobil Anda.
Ini adalah sesuatu yang lebih besar.
Dengan ini...
Saya berubah.
Ia tidak adalah tanggung jawab Anda.
- So dengan saya.

Saya meminta Anda apa yang terbaik untuk hidup Anda?
- Keluarga.

Saya hanya mencoba untuk menjadi jujur.
Dalam waktu singkat antara
Memulai dan mengakhiri ketika Anda tidak berpikir tentang apa-apa.
Ini bukan satu keluarga, tidak aplikasi, tetapi Anda.
Dan kebebasan.
Saya harus memberitahu Anda segala sesuatu tentang menyelamatkan dunia
Robin Hood yang Anda telah lakukan sejak terakhir...
Itu tidak masuk akal.

Menjadi diri sendiri.
Mengapa hidup perlahan-lahan, ketika Anda bisa hidup cepat.
Hey!
Anda tahu apa otot Anda akan Anda?
Ini menunjukkan apa-apa.
Saya memiliki banyak.
Anda harus telah sesat.
Saya akan memukul Anda di kantor Anda.
Ya.
Bagaimana Anda ingin lakukan untuk menulis ulang sejarah, kan?
Oh, saya tahu.

Jendela di lantai empat gedung itu
Melompat.

Menyelamatkan nyawa pasangan saya.
Karena di mana saya berasal, kita selesai perjuangan melempar bom.
Hal ini lucu, karena di mana saya berasal,
Kita tidak perlu terburu-buru untuk menyelamatkan.
Apakah Anda benar-benar berpikir Anda dapat berdiri di hadapan-Ku?
Dan saya tekan ke bawah dengan pukulan tunggal?
Biarlah saya memberitahu Anda sesuatu.

Satu demi satu, tidak ada lain.
Saya akan mengalahkan keledai Anda seperti drum Cherokee.
Mungkin suatu hari nanti kita akan tahu.
Oh, Anda lebih baik tidak datang hari itu.
Saya mengatakan tidak, Mr Nobody.
Saya tidak akan meninggalkan sel ini.
Saya akan keluar dari cara saya.
Cara yang tepat.
- Kembali ke sel!

- Dapatkan kembali!

Tidak ada yang melarikan diri!
Hobbs!
Saya hidup menunggu sekian lama
Masih menunggu, bodoh.
lembaga karet, salah.
Lebih dari yang saya harapkan.
- 2 pertanyaan.

- Anak perempuan saya?

- Toretto?

Ini adalah markas baru saya, dipersilakan.
Sebuah tempat yang hebat untuk Anda.
Mendengar, saya ingin berbicara dengan Anda.

Wow, apa yang ini?
Ia disebut daya kecantikan.
Sebenarnya, ia mengumpulkan.
Saya berkata perlahan.
Emisi.

Saya minta maaf, saya harus lakukan.
Bagaimana cara ini Anda merawat seorang sahabat lama?
Seorang teman?
Kita tidak benar-benar tahu orang lain.
Tidak peduli siapa saya, okay?

Tidak semua orang, maka, siapa dia?
Dia bukan siapa, dia hanya teman saya.
Jelas kita tidak akan ke mana-mana pada tingkat ini.
Saya tinggal 4 jam di sini, dan tulang rusuk saya sakit.
Saya tahu Anda semua, tetapi saya
- Saya tidak merekomendasikan.

Well, terima kasih semua.
Kamu lakukan dalam daftar 10 paling diinginkan.
10 Prioritas ¿Grave?
Nah, Anda tidak.
Anda berada di belakang, Anda adalah nomor 11.
Jadi saya lewatkan Anda.
- Ya -.

Kapan simbol nomor?
Enam, delapan, sembilan...
Diez.
Adalah Number 10?

Sesungguhnya 10.
Bagaimana kita fokus pada orang-orang yang akan ditemui dalam daftar orang lain?
Kami sedang menunggu untuk konfirmasi, tapi...
Saya pikir itu adalah teroris yang dikenal sebagai Cipher.
Tunggu, saya pikir itu adalah sebuah organisasi Cipher,
Bukan orang.
Tidak menurut sumber-sumber kami.
- Apa yang Anda inginkan?

angka digital sebagai Tuhan.
Mereka, untuk dia, bisa membuka semua sistem.
Semua yang dapat hacked pasti terpengaruh.
Dan ini adalah yang terbesar.
Anda merasa tidak terkait.
Identifikasi perubahan digital setiap beberapa detik di seluruh dunia.
- Jadi, pada dasarnya, dia dihantui.

Tinggal tercantik hantu dilihat, yang saya maksudkan bahwa jika dia tahu,
Anda harus membawa orang tambahan.
- Apakah Anda memiliki 12 tahun?

-imbécil.

Orang takut nomor.
Tapi Anda tidak akan tahu.
Apakah hubungan ini dengan kami?
Mungkin tidak, Letty.

Sekarang dia sedang bekerja dengan orang ini.
Dia dikendalikan dan EMP berfungsi sepenuhnya.
Blow dapat mengganti setiap kota di dunia dalam zona perang.
Jadi apa yang kita harus lakukan?
Mungkin kita menemukan Dom?
Well, pertama mari kita lihat dan mengetahui
- mengapa ia berubah.

Untuk mencari Dom.
Ya, saya tahu itu adalah pekerjaan yang besar.
- Bukan itu mungkin.

Mungkin saya tidak suka.
Mr Tiada siapa ingin mengatakan mengapa Anda menempatkan saya tim pidana, beberapa wanita.
mulut Anda adalah besar.
Datang ke penjara 6753.
Jangan berpikir bahwa kita lupa semua yang Anda lakukan.
Kami tidak...
Akan ada satu tim dengan mereka.
Mari kita jelas.
Saya tidak ingin satu tim.

Kita semua keluarga.

Anda melamar pekerjaan, Anda bodoh?
Apakah Anda pikir Anda hebat?

Cipher pertama datang kepada saya.
Ketika saya mengatakan saya tidak mencari abang saya.
Ya.
Kita semua melupakannya?
Mantan intelijen.
Di penjara kejam.
Cipher yang berbuat zalim dan kiri.
Jadi, jika saya melakukannya, percayalah...
Saya akan menang.
Semua cara paling cepat untuk Cipher,
Ini adalah Torreto.

Mereka gagal menemukannya.

Kedua sekarang berdiri di hadapan saya.

Kamu berdua akan bekerja bersama-sama.
Anda mengerti?
Saya menganggap itu satu "ya."
Hanya apa yang saya lihat?
Yang tidak mungkin.
Yang akan mati?

Dia mengembara dunia untuk mencari jalan keluar.
Anda dapat menemukan seseorang, bukan?

Roman adalah ide yang baik.
Apakah Anda mendengar bahwa?

Dan tidak ada yang mendengar.

Mari kita merasa.
Kuasa.

Tunggu, kita dapat menemukan di Hong Kong.
Dan satu di Seoul.

Dan hampir setiap kota di planet ini.
Dan dengan itu kita tidak tahu di mana.
Dia telah menciptakan gerakan yang jauh dan meliputi lokasi Anda lokasi acak di seluruh dunia, dikenal.
- Jadi Anda diprogram.

- Apakah urusanku dengan kamu.

Mengapa kamu berpandang ketika Anda mengatakan bahwa?
Tunggu satu menit.
Solusi mudah adalah saya.

Anda pasti harus menggunakan relay gratis.

Ini berarti ada penurunan.
Ini berarti memperingatkan.
Saya akan mendeteksi sumber asli dan mencari lokasi yang tepat.
Lihat, seorang gadis pintar.
Ini adalah ide saya.
Itulah yang saya maksudkan.

Mari kita coba.
Terkunci.
Saya pikir Anda ingin membaca buku petunjuk.
Mari kita terus mencari.
Ini masih dalam jangkauan.
Ya, tempat pertama kita harus...
Saya mencoba untuk menemukan tempat.
waktu.
Mari kita mencari, Anda tahu apa yang saya maksud.
Di sana.
Kembali ke sana.
- Apakah itu.

Itu bukan untuk hilang.
Itulah yang menarik.
Kuasa.
Karena itu dia.
Tunggu.
Anda tahu apa yang terjadi?

Lt mengkodekan indera Anda. efek hilang dalam waktu satu jam.
Shit.
Hello, Deckard.

Mereka, Dom.
Apakah Anda mencari lokasi kami?
Anda pilih tim Anda.
Saya rasa abang Anda lebih pintar dari Anda.
Cari mainframe.
Itu membuat saya harus datang dan mengambil, tapi...
Datang pada.
Dom!
Apakah Anda akan meninggalkan keluarga Anda?

Datang pada.
Apakah Anda baik-baik saja?
Ini bukan dia.
Saya tidak tahu apa yang dia lakukan.
Tapi ia tidak Dom.
- Bryan tahu apa yang harus dilakukan.

Kita tidak bisa melibatkan diri dalam Bryan ini.
Kami setuju.
Saya tahu.
Akhirnya.

Atau itu perlu?
Anda perlu?
Tidak perlu.

Saya hanya membuat strategi.

Dan jika mereka tahu?
Masalahnya adalah serangan itu, dan tidak bisa meninggalkan.
Saya rasa saya perlu mengingatkan Anda mengapa Anda memilih untuk berada di sini.
Dom.
I.
Dia seharusnya.
Ini adalah target yang baik.
Sekarang kita harus semua tiga.
Ingin lihat?
Lihat tua.

bapa.
Saya tidak tahu, bahwa ia mengandung.
Saya hanya ia bangun.
Dan hanya dia pulang dari bulan madu mereka.
Dia akan memberitahu Anda.
bapa.

Nama saya Michael.
Ini adalah nama yang bagus.
Saya rasa ayahnya akan memberikan nama aslinya.
Saya minta maaf, Dom.
Ada yang salah dalam hidup ini.
Apa pun yang terjadi...
Dia tetap anak.
anak.
Dapatkah saya datang?
Tidak, saya tahu apa yang Anda pikirkan.
Biarkan penjaga pergi, jadi hanya ada dua lawan di dalam kamar.
Dia mengambil senjata, jadi Anda akan memukulnya sekali, saya tahu Anda.
Saya tahu apa yang Anda pikirkan.
Salah satu dari anggota polisi, mungkin Anda dua dapat berjuang untuk keluar dari sini.
Ia banyak untuk berpikir tentang.
Dan saya akan membuatnya mudah untuk Anda.
Gunakan itu sebagai Anda ingin.
Kita tidak memiliki pilihan, Dom.
Ada banyak, maka Anda harus menganggap diri Anda.
Satu.

Dan dua, semua yang kita benar-benar bisa memberi kepada orang lain
Ini adalah informasi, jadi biarkan saya memberikan Anda sedikit.
Anda lihat kamera ini?
Tidak bergerak, bersenjata.
Dari pintu kamar ini.
Ia memiliki arah yang sangat khusus.
Ini bukan untuk menyelamatkan.
Ini adalah untuk membunuh anakmu.
Dan itu banyak peluru.
Dan saya hanya perlu satu untuk mengambil segala sesuatu dari Anda, jadi saya harus bertanya, karena...
Saya tahu bahwa keluarga adalah sangat penting bagi Anda.
Ini tergantung pada pilihan Anda.
Karena saya akan membuat keputusan jika saya adalah Anda.
Jika saya tekan picu, dan Allah mengetahui saya tidak akan...
Membunuh semua orang di dunia ini...
Saya tidak bisa masuk.
Karena sistem tidak gagal.
Tidak mengganggu anak saya!
Saya tidak memiliki pilihan!
Saya tidak percaya.
Anda ingin melihat hasilnya.
Ver.
Shit.
Dia dibuang semuanya.

Itulah satu-satunya hal yang kita bisa gunakan.
Kita kehilangan semuanya.
- Ya, Princess?

Saya memiliki beberapa menit.

- Peraturan!

- Itu bukan nama saya. - bukan satu.
- Jangan panggil saya.

Well, membantu saya dan beritahu dia untuk mencari Toretto,
Toretto kita bertemu bersama-sama sebagai satu tim,
Ketika saya selesai, saya memukulnya dengan kesenangan.
Tunggu, saya pikir Decker adalah benar.
Bagaimana Anda berpikir Dom dan Cipher ke negara ini tanpa disadari?
-Aeronave.

- itu adalah konspirasi.

Satelit dan radar...
Worldwide ia bergerak.
Sebagai lautan.

Dan secara berkala, dan jika Anda tahu orang sesuai dari...
Setelah mengetahui bahwa pola yang tepat.
Anda dapat terbang di luar titik yang tidak dapat dilihat tanpa dicegat.
Apakah Anda tahu maksud Dom?
Ya.

Lihat?

Yang menunjukkan, peraturan nomor dua, Anda tidak akan kehilangan apa-apa.
Siapkan helikopter.

Sekali lagi, mengapa kita mengatasinya?
Karena Dom mengambil Mata Allah, jadi kami tidak pernah melihat.
Tapi itu?
- Hey.

Biar saya tanya, apa yang kita lakukan di sini?
Itu adalah satu pertanyaan yang baik, Roman.
Biar saya tunjukkan kepada Anda.
Selamat datang ke kantor pusat baru kami.
Serius, apa yang tempat ini?
Ini adalah surga.
Lt garasi lembaga.

Ini adalah di mana kami menyimpan semua disita dari pantai timur dealer mobil.
Sekarang.

Kita harus bergegas.
Di sini kita.
Kami memiliki tangki. 750 daya kuda.
Duramax 6.6L V8.
Senjata M153 dikendalikan dari jauh.
Anda tidak bisa mendapatkan ini pengedar narkoba.
No.

Ketika militer membuat apa-apa kendaraan, tentara
Mengemudi dari jauh sehingga mereka bisa selamat.
Life.

Ada satu tempat di kursi belakang yang luas.
Saya tidak ingin duduk dengan Anda di sana.
Yang tidak akan disentuh.

Saya jatuh cinta.
Lagi?

Intinya adalah untuk tidak menarik perhatian.
Menggunakan psikologi terbalik.
Sun tidak akan berpikir.
warna adalah jeruk.
markas ruang di sini.
Tidak memilih apa-apa kecuali diperiksa.
No.
Tidak ada.

Ini adalah hadiah.

Saya tahu apa yang Anda lakukan.
Saya suka.

Black?
Saya serius di bawah sana.
Apa yang Anda lakukan?
mesin rusak, saya harus memeriksa.
No Ini adalah bagian dari rencana itu, Dom.
Ini adalah jelas.
Tapi saya tidak ingin mesin rusak ketika melakukan pekerjaan.
Anda memiliki lima menit.
Saya ingin gambar lain.
Saya melihat apa-apa.
Saya tidak suka ini.
Saya ingin melihat Toretto.
Mereka tahu tentang kamera.
Jadi menemukan sesuatu.

- Apakah Anda tahu siapa saya?

Anda tahu apa yang saya bisa lakukan.
Itulah sebabnya saya di sini.
Saya memberi Anda waktu sehingga saya menghabiskan minuman saya.
Dan saya haus.
Saya tidak di sini untuk membuang waktu Anda.
No.
Tidak, Anda mengambil segala sesuatu yang bernilai kepada saya, Mr Toretto,
Apa lagi yang Anda inginkan?
Untuk memberi Anda sesuatu.
Shit.
Ada sesuatu yang salah.
Ketika saya sadar...
Lam di belakang kaca tahan peluru.
Ketika Anda memanggil saya, saya tidak bisa menjawab.
Jadi apa yang bisa saya lakukan?
Saya tahu Anda tahu bagaimana perasaannya.
Dan saya ingin dapat mengubahnya.
Ketika saya melihat Anda, saya pikir Anda ingin menghindar, Mr Toretto.
Itulah sebabnya saya di sini.
Mencari sesuatu, saya tidak suka ini.
Ada sesuatu yang tidak salah.
Di mana Anda?
- Wanita. - truk bergerak.
(SOUND DASAR RADIO)
Captain Deckard Shaw,
Terkenal dengan tindakan gagah
Menghubungkan hidup bila dan di luar tugas mereka.
Berani untuk menyelamatkan nyawa tahanan dan kawan-kawannya.
pangkat yang disarankan:

Penghormatan tertinggi yang diberikan oleh pemerintah Inggris.
Anda adalah seorang anggota militer.
Semua ini tidak masuk akal bagi saya.
Tampaknya yang terjadi,
Beritahu berpangkat DSS agen EMP dicuri.
Apakah Anda merasa mendengarkan?
Ingin membantu?
- pihak ketiga?

Dengan cara ini, saya yakin ia dapat menyebabkan kerusakan yang besar.
- Jika saya bisa.

Terlalu buruk Anda telah memukul ini setelah semuanya selesai.
Dengan segala hormat, Kapten,
Bila ini selesai, kami akan mencari tempat yang
Dan saya akan memecahkan gigi Anda ke dalam tenggorokan
Sehingga Anda harus menyikat gigi Anda melalui keledai.
Lampu mata Tuhan.
- Mata TUHAN, adalah aktif.

Mencari rakyat Rusia.
mata-mata kecil saya
A Kementerian Pertahanan.
Kami mendarat di Moskow pada sembilan.
Lt melaporkan pertahanan terakhir.
Semua yang terlibat dalam pertemuan kemarin.
Pemuatan navigasi Koordinat Dom.
Dia berada dalam mobil ketiga.
Itu jenis limosin jaga.
Di mana komputer saya?
- Di mana tim Dom?

Mereka tidak dapat terdeteksi.
Mungkin mereka sembunyikan.
Saya akan mendapatkan
Apakah Anda siap?
Satu hal yang saya dapat meyakinkan Anda, Dom,
Tidak ada yang bersedia.
Saya ingin semua chip dengan eksploitasi
Dalam lingkungan dua batu di sekitar karavan sekarang.
Ada ribuan nomor.
Hack semua.
Ini adalah waktu.
Aku akan mengikat jika saya kepada kamu.
Diperoleh sensor keamanan.
Maaf.
Putih adalah parade.
Mereka datang.
Apa ini?
Ay.
Cepat!
Polisi pengiring.
Membersihkan bagian depan dan belakang mobil.
Dua mobil lumpuh.
[BAHASA Foregn]
[BAHASA Foregn]
Ada mobil yang bertujuan untuk kami!
Mengirim bantuan!

- Mengirim bantuan Anda!

[BAHASA Foregn]
konvoi menjadi blok 7.
Perfect. hujan turun
Tujuannya adalah orang cacat.
Sebaliknya, Dom.
[BAHASA Foregn]
[BAHASA Foregn]
Menembak dia!
[BAHASA Foregn]
bullet saya selesai!
- Shit.

Mobil ini adalah peluru.

Memberi koper Anda.
Memberi koper Anda.
Ini adalah kode peluncuran nuklir.
Kita tidak dapat mengikuti dia.
Kami bunuh.
Menembus atap mobil Anda.
Well, Dom.
Kami bertemu dalam koleksi.
- Di mana?

Anda sendirian.

Teman-teman, saya tahu mengapa Dom di sini.
Seluruh, Toretto.

Jadi itulah bagaimana Anda bermain?
Mari kita bermain.
Tidak melakukan ini, Dom.
Dia mulai bergerak.
- Apa yang Anda inginkan?

Sekarang saya tahu apa yang dikejar di pihak polisi.
Apakah Anda ingin untuk menjebak itu?
Little Tidak ada yang telah kehilangan pikirannya.
Saya mengikuti dia.
Saya peduli.

Tunggu!
Shit.
Singkat jalan!
Berhati-hati!

Pria seksi yang akan datang!
Tidak kali ini, Dom.
Halar!

Pasti 2000 mesin daya kuda.
Saya rasa 3000
Saya rasa 5000.
Keluar dari sana.
Saya mencoba.
Berhenti berusaha, hanya melakukannya.
Tidak, Bentley ini adalah saya!
Tidak!
Mengambil tas dan berjalan.
Ponsel ke tepi.
Mereka pikir ini akan menjadi perjuangan genggaman.
Mengapa tunggu lagi?
Tidak!
Letty, berhenti!
Apa yang Anda lakukan?
Saya tidak tahu mengapa Anda melakukan ini, tetapi saya tahu satu hal.
Anda suka saya.
Anda tidak akan menembak.
Anda perlu memberi tas pakaiannya, karena mereka datang setelah Anda.
Yang baik.
Tampaknya saya harus membunuh Anda.
Apakah Anda siap mati untuk tas itu?
Vamonos.
Apa-apa?
Mereka hilang.
D.O.D dikonfirmasi tas yang berisi kode peluncuran nuklir.
Dia memiliki EMP dan kode peluncurannya.
Saya tidak tahu mengapa, tetapi mereka cari sesuatu.
¿Deckard?
Dia telah dibunuh.
Saya kecewa dengan Anda, Dom.
Karena seseorang yang meninggalkan Rhodes pergi mendapatkan kode rilis itu.
- Anda memiliki kode!

Anda memutuskan untuk membiarkannya pergi.
Tiba giliran saya untuk membuat keputusan.
Bahwa makhluk kecil yang lucu, bukan?
Saya berharap saya tidak terluka.
Lihat, gila, melakukan apa yang Anda minta.
Tidak melakukan ini.
- Ini adalah salah Anda. - kesalahan saya?
Harap tidak menyakiti.
Saya tidak ingin pengemis.
- Saya ingin Anda untuk belajar. 'Tentang?
Saya mengerti mengapa Anda melakukan apa yang Anda lakukan.
Tapi itu adalah pilihan yang salah.
Jadi, Dom.
Tidak!

Tunggu.

Jangan melakukannya!
Tidak!
Dapatkah Anda menunjukkan pria di lorong merekamnya?
- Dia bisa.

Saya pikir saya tahu.
Connor Rhodes.
Kami bertemu ketika bekerja dengan abang Shaw.
Dia ingin biarkan kami membawa Nightshade.
Connor Rhodes.
Ini adalah terkait dengan seseorang yang ingin melupakannya.
Mose Jakande.
Warlord yang ingin mata Tuhan.
Ini berarti dua kali lebih kacau dari itu dalam kontrol Dom itu.
Semuanya kini merasa rasa kehilangan, itu tidak benar.
Ini adalah naluri survival yang tertanam dalam diri kita
Untuk memastikan kelangsungan hidup.
Ketika manusia pertama adalah sumber air,
Jika tidak dipertahankan, buaya itu akan makan anak-anak mereka.
Kita pikir kita akan menciptakan kenangan menyakitkan tetapi terstruktur.
Jadi ia tidak akan terjadi lagi.
Keluarga berpendapat tertanam di dalam kamu,
Yang mengontrol dunia...
Ini adalah semata-mata biologis.
Anda tidak harus menerimanya.
Saya tidak menerima.
Anda rasa Anda bisa mengalahkan dua tim
Tanpa harga yang tinggi?
Saya tidak akan melihat Anda jika Anda tidak.
Anda tidak tahu Anda memiliki seorang anak lelaki.
Anda dapat berterima kasih kepada saya dan membuat tugas saya berikan.
Membantu memulai perang.
Beberapa tidak berpikir begitu.
Lt terbatas.
Saya tidak mengambil koper untuk memulai perang,
Seperti yang saya telah menculik anak Anda untuk memulai keluarga.
Oleh abducirla, saya dapat mengkodekan.
Kodoe untuk nuklir, nuklir dan untuk keinginan saya...
Hari ini, esok, dan setiap emosi kemudian.
Apa yang ia?
tanggungjawab.
setelah meluncurkan
Saya akan memberitahu kekuatan besar jika mereka melintasi garis Saya orang yang akan menghakimi mereka.
Karena pada hakikatnya, Dom di seluruh dunia lam buaya.
Hanya satu hal yang perlu kita lakukan.
Enkripsi.
Jika Anda tidak mencium anak saya.
Karena jika Anda menghargai atau tidak, semua ini...
Anda mengklaim keamanan Saya bisa bernafas melaluinya.
Masalahnya adalah kita tidak dapat mendeteksi Cipher
Tapi sekarang kita memiliki informasi.
Kita bisa mengambil gambar sebelum data yang dihapus dari Internet.
Semua rekening bank...
Panjang.
Mengingat fakta bahwa Dom terletak di sepanjang kafilah orang Rusia
Asuransi ditolak pelakunya adalah Rusia.

Mulai mencari semua kemungkinan.
Yalta, Hijrah.
Tampaknya telah meninggalkan kita.
- Konyert.

Apa yang Anda buat di sini?
Saya harus mengunjungi untuk memeriksa koran Anda setiap waktu.
Dengan cara ini, tidak begitu panas.
Tapi ada apa-apa dalam Vladiven.

Pelik.
Karena saya ingat bahwa ada basis kapal selam angkatan laut rahasia dalam Perang Dingin.
Secara teknis itu bukan milik Rusia lagi.
Mereka telah diduduki oleh kelompok separatis bersenjata
Rusia sekitar sebulan yang lalu dan belum kembali,
Jadi ada jendela kecil peluang.
Underwater kode peluncuran nuklir Rusia,
Tampaknya bahwa pada akhirnya juga telah meninggal dunia.
Sepertinya Anda berada di nomor 11 dalam daftar.
Sepertinya Anda mengganti jenggot Anda ketika Anda datang ke sini.
teman.
Kita harus berbicara dengan atasannya.
ide yang baik.
Tapi sayangnya Menteri Pertahanan Rusia
Dia memiliki insiden kecil di Amerika Serikat
Dan kedua pemerintah sedang berkonsultasi.
Ketika berakhir, semua orang akan lewat.
Apakah ada apa-apa saran lain?
Ya.

Dan jika kita berhenti?
Kita berbicara tentang kepemimpinan militer Rusia.
Pemisah.
Apa saja.

Kami telah mencegah perang dunia ketiga.
Bagaimana?
Anda akan menutup mata Anda masalah ini juga?
Mengapa ia tidak terjadi kepada dunia?
Atau apakah Anda akan memberikan diri Anda dan menjadi pria sejati
Dan menyelamatkan dunia?
Saya rasa sekarang saya tahu.
Apa yang ia?
- Peraturan nomor tiga.

Tidak ada aturan.
Apa yang saya katakan, Luke?
Saya tahu saya akan mengerti dalam waktu tiga detik.
transportasi udara akan meninggalkan dalam satu jam.
Mengambil kendaraan yang Anda inginkan.
Tidak ada batas.
Jumpa lagi.
Saya melihat sebuah kapal selam pitcher nuklir.
Letty Saya benci untuk mengatakan ini, tapi hal yang telah berubah.
Sebelum ini hanya kita mencoba untuk mengambil Dom, tetapi setelah apa yang terjadi Saya ingin Anda tahu, jika diperlukan...
Saya akan membunuhnya.
Mungkin Anda perlu untuk membunuh kami berdua.
Tidak patut, manusia.

Saya datang dari gaya hidup yang berbeda.
Wanita tahu saya.

Ketika air kencing, saya tidak tahu mereka.
- Terlalu banyak pemikiran.

Satu hal yang pasti.
Kedua Dom untuk bekerja dengan mereka atau melakukan transaksi,
Karena tidak ada yang bisa diselamatkan dengan jumlah anggota militer seperti ini.
Saya tidak yakin tentang itu.
Panjang umur.
Well, Dom, Anda salah satu langkah lebih dekat untuk reuni keluarga Anda.
400 meter ke tempat duduk.
peluncuran EMP.

Ada mobil tidak tahu.
Barricading.
Pemadaman Ambil posisi defensif.
terbuka.

- Mengisi retweet EMP.

60 detik.
Well, Dom, Anda memiliki EMP pukulan lagi.
Kapal selam itu memiliki perlindungan yang kuat
Anda harus segera di bawah EMP sehingga bisa bekerja.
putih menyerang.

May Day!

Baik!

Kita dapat mengontrol kapal selam.
Sun, kerja yang baik.
Saya pergi ke tempat pertemuan itu.

Shit.
Saya rasa satu-satunya kendali kapal selam enkripsi sistem berulang.
Dia berbicara tentang?
Menggunakan bahasa yang mudah...
Dia baru saja dibajak kapal selam.
Kita tidak bisa membiarkan dia melarikan diri.

Jika saya bisa mengambil kamar itu,
Saya dapat hack dan hack jaringan di balik Cipher,
Untuk kapal selam itu tidak menyelam.
Tidak, saya harus masuk ke dalam kapal selam.
senjata tampaknya dan sabotase semua rudal nuklir
Supaya dia tidak dapat lancar nuklir.
Lama-gila.
- Saya rasa itu terlalu berbahaya.

Tok.

Ponsel!
Lima orang yang datang ke kantor pusat.
Maka ia seorang pembunuh, Billy.
Oke, siap.

Snipe!
Perubahan rencana, Dom.

- Saya membunuh seorang anak saya.

Tim menyerang, kini di jalan raya dan ikuti petunjuk.
Go!
Cepat!

Ok, bagaimana jika ini?
Sistem ini dinonaktifkan.
Hello M.Z.
Saya cari kontrol.
Mereka masuk senjata.
Jangan lakukan.
Cepat!

Oh, dia gila.

Saya memulai serangan.
Ramsey, berapa kali kita berbicara?
Ini telah cukup streaming.
Dia suka untuk berada di luar.
Tej, saya tidak bisa menghentikannya.

Saya tidak bisa.

Tej tidak tahu apa yang kita cari.
Saya memiliki itu.
Apa yang Anda lakukan?
Saya bukan saya, ok?
Kita harus pergi.
- Okay.

haha katanya.
Kita semua siap.
Yang Anda mengerti itu?
Sekarang saya mengerti.
Menyediakan.
Siapkan bahan peledak.
Keluar dari sana.
Diterima.

Mematikan chip, kini.
Apa yang Anda lihat?
- Berbicara dengan saya.

Kami akan melakukan hitung mundur.
Apa yang terjadi?
Kami akan meluncurkan rudal, itulah yang terjadi.
Datang pada.
Undur.

Tidak kembali apa?
rudal harus aktif.
undur akan terjadi.

Tantangan yang kita ada.
No.

Dan mengelola.
Sesuatu yang tidak kena.

Memecahkan bajingan!
Sekarang!
Jangan jadi bodoh, Roman.
Apakah Anda baik-baik saja?
Jangan sekali-kali sebaik ini.

Dan rudal?
Kami memiliki chip, kita tidak perlu lagi.
Tenang.

Teman-tiba dari musuh.

Meninggalkan mereka, ia direncanakan.

Kami tiba pertama.

Dan hilang selama-lamanya.
Saya menemukan lokasi Anda.

10 pabrik
Kita bisa mendapatkan dalam 10 detik.
- Mari kita romantis!

- Cepat!

Cepat!
Meninggalkan mereka, saya ingin submarinarla.

disalin
Mengapa Anda menembak Anda dan saya?
Mungkin Anda dan saya mengemudi oranye lamborgini?

Bedebah!
Tunggu.

Apakah mereka?
Saya tidak percaya.
Mereka pergi ke laut.

Saya harus menjaga ini sejak lama.
Membawa peralatan.
Yang baik.
Roman, pergi ke dahi saya.
Ok, Anda ingin untuk bermain keras?
Tiba giliran saya.
Jika Kamerad!
bos.

Kita akan berakhir.
Apakah Anda baik-baik saja?
Astaga
Tej!
berpaut Roman.

Saya tidak ingin berenang.

Comrades cepat!
No no no.
Oh, najis.
Roman, tunggu pintu Anda.
Ya!
Roman Pegang pintu Anda.
Shit.
- Apa yang terjadi?

Tej!
Datang pada manusia.

Dom!
Nah, rasa!
Hey keparat.

- Apa?

Menurun menjadi 10 ribu kaki.
Saya tahu bagaimana pria ini berarti kepadanya.
Anda tampaknya pilih gol pertama.
Sedikit lebih dari memberitahu orang yang datang dari jauh.
Jangan melihat ke dalam matanya.
Okay.
Anda kacau.
benar.

Anda tidak tahu itu bisa menjadi begitu.
Oh, najis.
Kami akan bertindak.
Membuat pengawasan sekarang.
shock.
Mereka harus berpaling.
(SPEAKlNG FORElGN LANGUAGE)
(SPEAKlNG FORElGN LANGUAGE)
Kita berada di jembatan keamanan.

Tuhan, dia harus menghindari.
Oh, diam, jangan crybaby a.
- Anda memiliki kunci.

Apa yang terjadi?
Dia memberikan ini.
Tidak, jangan sentuh.
- Saya bisa melakukannya, tetapi saya tidak bisa.

hubungan yang baik.
Sekarang Anda akan menerima pesanan.
Ya.
Ponsel!
Ini adalah palsu, dan dapat melihat segala-galanya.
- mata Tuhan disebut.

Tidak ada cara kembali, okay?
Mereka hilang.
Dia saudaramu.
Anda harus melakukan sesuatu.

Saya menyukainya.
Anda di kejam, Owen.

Apakah Anda memiliki saudara kamu?
Oh, ayolah, Mak.

Saya membutuhkan waktu yang tepat.
- Owen.

Cepat.
menangani.
L membawa konsinyasi.
Ini sangat pribadi.
Apakah Anda bertemu dengan anak saya?
Apa yang Anda lakukan?
Saya melihat Anda mati dalam mata.
saya
- Rhodes.

Rhodes memilih sasaran yang salah.
Selamat Dom.
Hanya membunuh anakmu.
Anda adalah salah.
Saya hanya disimpan.
Ninja menempatkan terdeteksi pada putih leher.
Tidak berisik.
Ini adalah untuk Anda.
Yang baik.
Datang pada.
Menghentikan dia tidak melarikan diri pesawat ini.
Mendapatkan mereka.

Saya menjadi sasaran nya.

Apa?
Saya membutuhkan mobil olahraga, sekarang.
Roman, ada musuh di belakang.
Hentikan orang itu!
Ini mudah untuk Anda untuk mengatakan tahan api.
Biarkan orang tua.
Ini akan menjadi agak berisiko.
Ini akan menjadi jenis menyenangkan.
¿Musik yang baik?
Mereka menghampiri.
guys Maaf, saya tidak memiliki kesempatan.
- Apa yang kita lakukan sekarang?

Oh yeah!
Kita harus berhenti.
Orang-orang ini berada di pihak kami sekarang.
Siapa yang peduli?
Ini sangat menarik.
Mereka membuka jalan.
Memberi saya sesuatu.
- Bahan Peledak kami sudah siap.

- Kendalikan.

- Kendalikan!

- Ini adalah gila!

- Biarkan dia pergi!

Mengemudi di sana.
Ayo, baby!
benar.
Terima kasih.
Di mana ayah?
Ya.
anak haram jahanam
Anda tidak ingin melihatnya?
Apakah Anda?
Yang baik.
rudal gagal, mereka akan menuju ke utara.
No.
Siap untuk ini.
Oh, najis!
Kami membutuhkan truk sampah!
Anda selalu menjerit.
- Ini motherfucker gila!

Tunggu!
Yang tidak baik.
Tidak patut.
- Siapa itu?

Kami menangani ini.
A kekasih yang hebat.
waktu itu semakin hampir.

Kita perlu untuk melarikan diri.
Saya akan mencari Anda, Dom
Anda hilang.

Dua peralatan hancur.
Saya membunuh teman pria Anda.
Dan saya menempatkan dua pembunuh di atas pesawat adalah dapat disembuhkan lagi.
Anda kehilangan karena saya kacau bulan madu saya.
Membawa mereka sekarang.
Sekarang!
Ada pesawat yang membawa kita lebih dekat.
Semua orang, cepat!
Tunggu!

teman
Lt untuk anak saya!
Dom!
Menempatkan senjata Anda.
Saya perlu pistol untuk membunuh.
Bagaimana Anda mengetahui saya?
Ingin melihat Dom lama?
SASVO.
Dia menjaga saya.
Dia telah membunuh keluarga saya.
Seorang ibu.
Saya akan pastikan itu timbal balik.
Untuk siapa saja.
Tidak ada yang mengikuti rencana itu.

Salah seorang dari kita hanya parasit.
Bukankah itu hebat?
MIME, anak.
Anda tahu saya harus lakukan.
Anda tahu saya tidak pernah mau.
Saya tahu.
Astaga
Banyak untuk mengatakan
Ya.

Sekarang, ia menakjubkan.
Hey Dom!

Saya suka di sini.

Beristirahat.

Okay.

Ini dapat meningkatkan tingkat mengambil gambar diri sendiri.
Apakah Anda sadar bahwa rahasia, bukan?
Bukan hari ini.
Kita harus pergi dari sini.

Okay.
Jangan khawatir.

Saya memiliki banyak pengalaman.
Anda juga tahu mendapatkan banyak hasil.
Kami masuk ke dalam kamar dan melakukan hubungan seks.
Apakah Anda tahu?

Sekarang saya pertanyaan nyata.

Ini adalah waktu yang indah.
Ya.
Tapi sebelum melanjutkan...

Anda bisa bertanya kepada saya apa saja.

Apakah nama saya?
Seperti yang Anda tahu.

- Will Parker.

- Hello, Miss Parker.

Saya ingin mengucapkan terima kasih.
Tidak perlu.
Sivors masih bertanggung jawab.

Terima kasih.
Jadi, saya ingin membalas kebaikan Anda.

Mendapat kembali kerjanya.
Itulah jika Anda ingin.
Jika saya ingin
Anda tahu bahwa 16 tahun telah berlalu.
Saya pikir saatnya untuk beristirahat.
Ayah tinggal di rumah.
Teman, masih menghubungi saya.
Tunggu satu menit.
Ini bisa menjadi menarik.
Apa yang Anda pikir?
saudara.

Anda ingin melakukan apa yang saya lakukan.
Saya sangat senang
Saya tidak bisa percaya Anda ingin melihat ibu saya.
Datang pada.
Saya memiliki sesuatu untuk Anda.
Ya.
Alena, berjanji untuk melindungi anak-anak kita.
Dan saya selalu ingin.
Saya ingin memperkenalkan Anda kepada orang yang paling penting dalam hidup saya.
Berilah tanganmu !

Anda selalu kembali ke keluarga Anda.
Dan saya ingin mengucapkan terima kasih kepada Anda semua.

Apakah Anda membutuhkannya?
Yang baik.
Memenuhi semua...

Bryan.