# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Mengingat tekanan darah dan denyut nadi yang menurun, aku mendiagnosa plasenta lepas.
Kami melakukan bedah caesar darurat yang sukses.
Dia mengalami nyeri dada, sesak napas... gejala yang timbul karena pengaruh cairan ketuban.
Paru-parunya tidak lagi berfungsi.
Aku harus membawanya ke unit trauma.
Kami kehilangan dia.
Jantungnya berhenti.
Cukup.
Aku menjaganya cukup lama untuk menjadi seorang ibu.
Ucapanmu putus asa.
Aku tak ingin mati.
Suatu hari nanti semua orang akan mati.
Waktunya untuk pergi, Mr. Red.
Sudah waktunya pergi.
Tidak, tidak, tidak, belum.
Aku mau satu malam lagi.
Aku membayar dan aku mau lagi..

Ini adalah hari Jumat.
Kau terlalu lama disini.
Pergilah.
Mr. Red.
Mm.
Mau bunuh diri ya?
Cape May.
Cape May, New Jersey.
Jaraknya 320 km.
Kita pergi ke Cape May.
Jangan pergi, Lizzy.
Kumohon, jangan pergi.
Sekarang pergilah.
Dan menjauh dari kami.
Suatu hari nanti semua orang akan mati.
Kau mengatakan sesuatu?
Marvin, ini Raymond.
Aku mengambil cuti panjang entah sampai kapan.
Tunda semua transaksi.
Bayar semua hutangku.
Jika kau butuh dana tambahan untuk menutupi kekurangan apapun, lakukan pengiriman dari Barbados.
Dembe punya surat kuasa bila butuh tandatangan.
Berapa harga taksinya?
Tidak, sudah cukup.
Tidak, tidak.
Berapa harga taksinya?
Kau bercanda, kan?
Itu banyak sekali.
Terima kasih.
Hey!
Hey!
Tidak!
Berhenti!
Aku akan mencari selimut.
Bisa kubantu?
Kau akan baik-baik saja.
Bicaralah padaku.
Bukan karena dia meninggal.
Bahkan bukan caranya meninggal.
Tapi karena ucapanku padanya... sebelum dia meninggal.
Hello?
Kau baik-baik saja?
Ada orang lain di sini.
Diluar.
Dia di sini untuk membunuhku.
Itu dia.
Kau lihat bayangannya?
Menjauhlah dari jendela.
Aku menemukan penyusupnya.
Dia melakukan perlawanan.
Aku tak punya pilihan selain membunuhnya.
Kau pasti mengira aku gila.
Tidak.
Air panasnya tak lama lagi.
Ada anggur.
Dan aku bisa membuat risotto.
Menurutmu ada air panas malam ini?
Selesai kita makan malam, itu pasti sudah panas.
Ini enak sekali.
Beras yang tepat.
Jamur kalengan.
Hanya itu yang bisa kumasak.
Enak sekali.
Kau tidak lapar.
Siapa yang mau membunuhmu?
Apa ada hubungannya dengan ceritamu tadi?
Maaf?
Kau bilang kau kehilangan seseorang.
Sangat lantang sekali.
Kau menyesalinya.
Aku tadi tidak sadar.
Tak ada siapapun.
Hanya aku.
Kau tidak perlu berbohong.
Kau juga.
Kau juga tidak lapar.
Kau tidak menikmati makanan itu sesuap pun.
Sudah kubilang ini...
Enak.
Tapi kualitas dari makanannya tidak relevan dalam kasus ini, kan?
Mengingat situasinya.
Yaitu?
Coba ceritakan.
Katakan pada dirimu sendiri.
Dengan keras.
Ini adalah pilihan Hobson.
Ada seorang wanita dan anaknya.
Keduanya bernasib buruk.
Keduanya akan mati.
Aku bisa menyelamatkan salah satu atau kehilangan keduanya.
Aku memilih anaknya.
Itu... itu adalah hal terburuk yang pernah kulakukan dalam hidupku.
Terburuk sejauh ini.
Kau tak punya pilihan.
Selalu ada pilihan.
Aku angkuh.
Aku menduga ada hal-hal, dimana... jika aku menjaga dan melindungi dan mengajari anaknya, dia akan aman dan bahagia.
Dan ternyata tidak.
Tidak peduli apa yang kulakukan, aku hanya memberinya derita dan kekerasan, dan akhirnya... kematian.
Ya.
Dan sekarang kau mati.
Kau yakin tak ada lagi yang tersisa untukmu.
Begitu jelasnya?
Kau sama sekali tidak jelas.
Apa yang membawamu kesini?
Aku sungguh tidak tahu.
Kau pernah kemari sebelumnya.
Sekali, sudah lama sekali.
Dulu aku berbeda.
Kalau kau?
Apa yang bisa kulakukan untukmu, Petugas...

Kami mendapat telepon dari tetangga.
Dia melihat ada cahaya di dalam.
Oh, Ya.

Itulah mengapa aku pakai lilin...

Kukira kau melanggar masuk.
Astaga, tidak..
Jack dan Ida teman keluarga kami.
Menawari tempat untuk berakhir pekan.
Boleh tunjukkan identifikasi?
Tidak, tidak, tidak.

Sebentar.
Kalau boleh, aku mau menunggu di dalam.
Tentu saja.

Tunggu di sini.

Maaf kau harus kemari di malam sedingin ini.
Kau tidak bilang ada teman.
Ya.

Dia agak kurang sehat.
Tampaknya makanannya tidak disentuh.
Tidak.
Aku bisa pergi ke atas dan membangunkannya, kalau mau.
Tidak, tidak, tidak apa-apa.
Semuanya kelihatan beres.
Kau bilang kau adalah teman Jack dan Ida.
Ya, aku bilang aku teman.
Kasihan Jack.
Aku kehilangan dia.
Ya, ya.

Ida tak bisa mempertahankan tempat ini sejak Jack meninggal.
Selamat menginap, Mr. Donnelly.
Terima kasih, Petugas.
Dia tahu.
Kurasa tidak.
Dia harus sangat pandai untuk menutupinya.
Kita lihat saja.
Airnya sudah panas.
Bagaimana kau tahu Jack meninggal?
Aku tak bilang dia sudah mati.
Kubilang aku kehilangannya.
Sama saja.

Kondisi tempat ini.
Tidak terawat.
Kalau masih ada, dia takkan membiarkan ini terjadi.
Kau bilang "Kasihan Jack"?
Pondok Jack.
Dia membanggakannya.
Menghiasnya, mengukir namanya.
Sekarang berantakan.
Kupikir dia sakit atau mati.
Bisa saja Ida.
Aku pilih Jack.
Umur pria biasanya tak sepanjang wanita.
Kau seperti penganalisa.
Kurang lebih begitu.
Kau pernah membunuh orang?
Itu adalah pertanyaan yang aneh.
Pernah?
Ya.
Banyak.
Tapi semuanya pantas dibunuh.
Aku juga.
Aku tahu.
Tahu bagaimana?
Tak banyak orang seperti kita.
Kau akan belajar untuk mengenalinya.
Ya.
Dibelakangmu.
Oh!
Kau baik-baik saja?
Ya.

Kau mengenalnya?
Tak peduli.
Dia salah satu dari mereka.
Bukan yang pertama atau terakhir.
Kenapa kau masuk ke air?
Apa yang membuatmu memutuskannya?
Kau tak pernah membunuh orang yang tak pantas mati.
Ya.
Itu hal yang bagus.
Hal yang mulia.
Tapi tidak terlalu sulit.
Itu benar.
Kau pernah mengampuni orang yang pantas mati?
Ada seorang wanita yang kucintai.
Dia adalah... hidupku.
Hatiku.
Dan dia meninggal.
Dia meninggalkan seorang gadis kecil.
Bagian berharga dari dirinya.
Dia butuh perlindungan.
Hanya jika kau ada dalam hidupnya.
Pergilah.
Menjauh.
Tak kubiarkan kau membuat kesalahan yang sama dengannya seperti yang kau perbuat ke Liz.
Akan kuberikan apapun untuk menjadi bagian dari hidup anak itu, tapi seorang pria menegaskan bahwa aku tak boleh menemuinya... memeluknya... melihatnya tumbuh.
Dan aku tahu pada saat itu, aku takkan pernah menjadi bagian manapun dalam hidup anak itu.
Karena... dia adalah ayahnya.
San menyakitinya ayahnya akan menyakiti anak itu.
Sebuah dosa berat.
Ibunya sudah pergi.
Dia hanya punya ayahnya di dunia ini.
Ayahnya.
Ya.
Gregory, kau dengar?
Apa kau mendengarku?
Kita tak punya banyak waktu.
Mereka sedang kemari.
Ini bisa.
Aku yang menyetir.
Aku tak akan pergi tanpamu.
Ya, harus.
Tidak akan.
Mereka mengincarku.
Ini masalahku, bukan masalahmu.
Kau membuatnya masalahku di saat kau masuk ke laut.
Aku tak minta bantuanmu.
Lepaskan.
Tidak.
Mengapa tidak?
Apa bedanya bagimu?
Kau pernah melihat akibat pasca bom bunuh diri...
Kita membuang-buang waktu.

29 Juni 2003.
Aku bertemu dua rekan di restoran Marouche di Tel Aviv.
Sesaat mobilku tiba, pria Palestina usia 20 tahunan bernama Ghazi Safar memasuki restoran dan meledakkan rompi penuh C4.
Lepaskan aku.
Gelombang ledakan membuatku pingsan, gendang telingaku pecah.
Aku tak bisa mendengar.
Asapnya...
Rasanya seperti di dalam air.
Aku masuk ke dalam.
Mimpi buruk.
Darah.
Potongan mayat.
Aku tahu di mana Safar berdiri saat rompinya meledak.
Rasanya seperti lingkaran kematian yang sempurna.
Hampir tak ada sisa dari orang yang terdekat dengannya.
17 orang tewas, 46 orang terluka.
Berkeping-keping.
Semakin dekat mereka ke pembom, semakin mengerikan efeknya.
Hentikan.
Itulah akibat bunuh diri.
Semuanya.
Tindakan teror yang dilakukan akan membekas bagi semua yang mengenalmu...
Semua yang pernah menyayangimu.
Orang terdekatmu...

Kenapa kau melakukannya?
Kenapa kau melakukan itu pada orang yang menyayangimu?
Aku tak punya pilihan.
Selalu ada pilihan.
Benarkah?
Gadis kecil itu.
Yang kau ceritakan padaku.
Yang ayahnya kau ampuni?
Apa tindakanmu bila kau tahu... tahu... bahwa selama kau menarik napas, selama kau terus ada, hidupnya akan berada dalam bahaya?
Dia akan diburu, dan dia akan dibunuh.
Apa yang akan kau lakukan?
Apa yang akan kau lakukan?
Anakku diasuh oleh orang lain.
Aku ibunya... dan aku maut baginya.
Jadi ini yang kulakukan.
Aku tidak menginginkan ini.
Aku tahu.
Kalau begitu pergilah.
Aku tak bisa.
Kau masih sempat untuk pergi.
Aku tak pernah tahu namamu.
Jangan konyol, Raymond.
Kau tak apa-apa?
Kita harus membersihkannya dan pergi.
Siapkan mobilnya.
Ada yang salah...
Hello?
Kau dimana?
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Hey!
Apa kau lihat wanita berjalan ke dalam air?
Tidak.
Aku tak melihat ada wanita.
Kau yakin?
Ya.

Tuan, satu-satunya makhluk hidup yang kulihat selama dua minggu ini hanyalah kau.
Hanya aku?
Yap.
Jamur kalengan.
Terbaik yang bisa kulakukan.
Dibelakangmu.
Hanya aku?
Yap.
Hanya kau.
Hello.
Boleh kulihat?
Kumohon.

Tak sampai seharga itu.
Sangat berharga buatku.
Oke, baiklah.
Untuk Katarina, dari Papa.
Kau tidak punya pilihan.
Aku atau Masha.
Maafkan aku.
Raymond, kau menyelamatkan aku.
Melalui dia.
Hanya itu caranya.
Pilihanmu tepat.
Hei, Pak!
Kau baik-baik saja?
Kau tampak kebingungan.
Ada seseorang yang harus kutemui.