# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pastikan Anda memakai patch.
Anda dapat menyimpan pekerjaan Anda untuk sementara waktu, jadi jangan khawatir tentang hal itu sudah.
Seseorang terus meninggalkan bunga di situs Dong Woo kecelakaan.
Ini harus menjadi orang yang membunuhnya.
Tunggu!
Anda adalah pewaris Taesun Law Firm.
Ini tentang waktu yang Anda pindah.
Bungkam!
Bungkam.
Undang-undang pembatasan?

Aku masih perlu tahu!
Aku masih perlu tahu mengapa Dong Woo meninggal sebelum itu waktunya!
Apakah ini hit dan menjalankan?
Astaga, aku sangat beruntung.

Ini tidak perlu khawatir.
Tidak ada yang akan berubah bahkan jika ia melihat kasus file sekarang.
Apakah Anda tidak ingat saya?
Apakah Anda berpikir tentang kami?
Jeong Woo khawatir bahwa ia akan mengecewakan Anda.
Tapi aku takut dia mungkin akan kecewa dengan Anda.
Jeong Woo...
Halo?
Bolehkah saya bertanya siapa ini?
saya Na Eun Sun.
(Episode 5)
Dimana dia?
Dia benar-benar mabuk.
Bagaimana seharusnya saya ... memahami apa yang terjadi?
Mengapa Anda tidak meminta Park Tae Seok sendiri?
Aku sama bingungnya seperti Anda.
Madu.
Air...
Tolong jangan salah paham.
Ini bukan apa yang Anda pikirkan.
Saya tidak berpikir seperti itu.
Itu karena alkohol.
Itu adalah sebuah kesalahan.

Saya senang.
Karena aku bukan tipe untuk memahami situasi seperti ini.
Jika Anda tidak nyaman, apakah Anda keberatan menunggu di sini?
Saya dapat mencoba membangunkannya lagi.
Tidak apa-apa.
Aku akan membangunkannya sendiri.
Baiklah.
Saya pikir Anda mungkin merasa lebih baik jika aku menunggu di sini.
Iya nih.
Sayang, bangun sekarang.
Berikan saya beberapa air.
Aku berkata, bangun!
Jam berapa sekarang?
Bangun.

Apa yang kamu bicarakan?
Ini bukan rumah Anda.
- Apa?

Ayo pergi.
Bagaimana kau...
Bagaimana kau di sini?
Mengapa kamu di sini?
Yah, aku hanya ...
Aku mabuk dan ...
- Aku tidak ingat ...

Madu.
Kita akan bicara di rumah.
Saya tidak ingin mendengar apa-apa di sini.
Aku minta maaf karena menyebabkan masalah pada akhir jam.
Apakah ia bangun?
Dia akan segera keluar.
Permisi.
Aku bilang sekali lagi, tapi tolong jangan salah paham.
Tidak ada kesalahpahaman.
Jika Anda tidak ingin menimbulkan kesalahpahaman,
Saya tidak berpikir Anda akan membawa saya sampai ke sini.
Saya pikir itu akan lebih baik jika dia tidak tidur di sini, tapi aku pasti salah.
Kami mohon maaf.
Apa yang terjadi?
Bagaimana Anda ingat kode akses ke pintu gerbang?
Bagaimana istri saya sampai di sini?
Aku mengangkat telepon Anda ketika dia menelepon Anda.
Apa yang kamu pikirkan?
Aku minta maaf.

Tolong jangan salah paham.

Apakah ponsel Park Tae Seok ini tidak?
Dia tidak bisa menjawab telepon karena dia terlalu mabuk.
Bolehkah saya bertanya siapa ini?
Aku Na Eun Berjemur.
Aku akan teks Anda alamat, sehingga menjemputnya sendiri.
Dong Woo.
Dong Woo.
Saya mengerti bagaimana perasaan anda.
Apa yang terjadi dengan mudah dapat menyebabkan kesalahpahaman, dan Anda memiliki semua hak untuk marah,
tapi tolong jangan salah paham.
Jujur, saya bingung sendiri.
Aku harus mulai tua karena saya hitam keluar setiap kali aku mabuk.
Apapun yang saya katakan mungkin terdengar seperti alasan, tapi ini hanya kesalahan saya dibuat karena aku mabuk.
Apa yang terjadi tidak berarti apa-apa.
Itu tidak ada artinya sama sekali.
Apakah Anda pikir saya harus memahami apa yang terjadi?
Aku tahu itu tidak mudah ...
Dapatkah Anda mengerti kalau kau jadi aku?
Madu.
Kemana kamu pergi?
Young Joo.
Jangan sebut nama saya!
Apakah Anda pikir aku mudah?

Apakah Anda pikir saya akan memahami jika Anda mengatakan ... itu adalah kesalahan mabuk?
- Madu.

Anda adalah orang yang sibuk.
Jadi saya memahami ketika Anda diabaikan anak-anak kita ... dan bahkan ketika Anda disebut Jeong Woo "Dong Woo".
Di dompet Anda, Anda masih memiliki ... foto keluarga masa lalu Anda.
Terlepas dari semua itu, saya mencoba untuk memahami.
Saya mencoba yang terbaik untuk memahami!
Namun, saya tidak bisa memahami apa yang terjadi hari ini.
Saya mencoba, tapi aku tidak bisa mengerti sama sekali!
Aku bilang itu karena aku mabuk.
Berhenti menyalahkan alkohol!
Aku pernah melihat Anda mabuk selama lebih dari 10 tahun.
Ini bukan kesalahan.
Saya percaya itu adalah cerminan dari bagaimana Anda jujur ​​merasa.
Berhenti bicara omong kosong.
Anda adalah orang yang dipercaya!
Itu tidak benar!
Lalu apa itu?
Saya bisa menerimanya, jadi cobalah untuk menjelaskan.
Apakah Anda tahu bagaimana saya merasa?
Aku merasa seperti istri kedua yang pergi untuk mencari ... suami di rumahnya.
Bagaimana Anda bisa mengatakan bahwa?
Ada hal-hal yang Anda tidak harus mengatakan tidak peduli betapa marahnya Anda.
Bagaimana Anda bisa mengatakan bahwa?
Apakah Anda marah karena apa yang saya katakan?
Ini adalah cara yang mengerikan untuk meletakkannya.
Anda adalah orang yang pergi terlalu jauh, bukan aku.
Berapa kali saya harus memberitahu Anda?
Saya mengatakan itu tidak benar!
Mengapa Anda tidak percaya padaku?
Mengapa?
Kamu adalah... seperti orang yang egois.
Anda benar.

Saya tidak peduli tentang keluarga saya, dan aku hanya peduli tentang diriku sendiri.
Aku akan tidur di kantor saya.
Aku harus keluar dari pikiran saya.
Apa yang telah saya lakukan?
Ini akan terjadi banyak akhir di masa depan, tetapi setelah hasil penurunan kognitif, Anda mungkin berperilaku normal.
Dia tahu-it-all tersebut.
Astaga, aku sangat beruntung.

Jangan pernah berdamai.
Jangan pernah berdamai bahkan untuk sesaat.
Itulah satu-satunya hal yang saya inginkan dari Anda.
Kamu adalah... seperti orang yang egois.
(Pengacara Park Tae Seok)
(Jeong Jin)
Telepon saya.
Mengapa Anda menelepon saya keluar begitu awal di pagi hari, brengsek?
tidak bisa Anda berbicara lebih baik seperti intelektual Anda?
Apa sekarang?
Kau tidak pulang tadi malam?
Apakah Anda yakin patch bekerja?
Aku sudah makan.
Apakah Anda minum sepanjang malam?
Nah, apakah mereka bekerja?
Bagaimana Anda bisa mengharapkan untuk menurunkan berat badan dengan makan burger, pizza dan kentang goreng?
Katakan padaku yang sebenarnya.
Ia bekerja untuk yakin.
memori Anda akan menjadi lebih baik, dan Anda merasa lebih jelas di kepala.
Tapi... patch tidak bisa menang atas alkohol.
Dan Anda juga perlu memberikan beberapa waktu.
Saya tertidur di rumah Eun Sun tadi malam.
Ayolah.
Kamu tertidur?
Dengan dia?
Tidak, aku tertidur di sana.
Kamu menakuti saya.
Mengapa Anda tidur di sana?
Bagaimana mungkin saya mengetahuinya?
Aku tidak tahu bagaimana aku sampai di sana atau mengapa aku sedang tidur di kamar Dong Woo.
Aku tidak pernah melakukan ini sebelumnya bahkan ketika aku mabuk.
Aku terus bermimpi tentang Dong Woo hari ini.
Dan saya merasa seperti kenangan lama saya mendapatkan lebih tajam.
kenangan lama menjadi lebih jelas adalah gejala umum.
Sulit bagi Anda untuk menyimpan informasi baru, namun Anda masih bisa mengambil kenangan lama.
Jadi itu mungkin bagi Anda diingatkan masa lalu.
Itu sebabnya kadang-kadang Anda mungkin membingungkan hadir dengan masa lalu.
Di bawah pengaruh alkohol dengan terbatas memori jangka pendek, itu lebih mungkin.
Eun Sun pasti benar-benar terkejut.
Istri saya lebih terkejut.
Apa yang kamu bicarakan?
Apakah kamu bercanda?

Kita tidak bisa hanya mengatakan yang sebenarnya sekarang?
Apa yang kamu lakukan?
Meminjamkannya kepada saya untuk hari ini.
Tidak, aku tidak bisa.

Aku akan mengembalikannya.
Mengambil mobil saya.
Tidak apa-apa.
Hei, pastikan untuk mengatur alarm sebagai pengingat untuk patch Anda.
Pengacara Jeong.
Pengacara Jeong!
Apakah Anda menghubunginya?
Apakah Anda menghabiskan malam di sini?
Tidak terlalu.
Apakah Anda berhubungan dengan Pengacara Park?
Saya pikir dia tidur di kantor tadi malam.
Bagaimana Anda tahu?
Aku menelepon rumahnya, dan istrinya mengatakan kepada saya.
Apakah Anda memberitahu istrinya kemarin?
Tidak.
Apakah Anda melihat artikel di Harian HotNEWS?
(Mencurigakan Alleyway Hit and Run, Mencurigakan Man Ternyata sendiri Dalam)
Kami beruntung hanya memiliki fakta-fakta di dalamnya, tapi lihat sendiri negatif.
Hankuk Grup bisa dengan mudah berhenti ini.
Mana bisa itu telah bocor dari?
Ini harus menjadi polisi.
Bagaimana mereka bereaksi?
Ada banyak komentar negatif.
Mereka menuntut menteri dari Departemen Kesehatan dan Kesejahteraan ... turun dari kursinya, sementara juga mengkritik Hankuk Group.
Ini akan menjadi berisik untuk sementara waktu, tapi itu akan tenang segera.
Tapi tidak akan Menteri Cha terpengaruh oleh ini?
Apakah Anda pernah melihat seorang politikus menderita masalah seperti ini?
Itu benar.
Ngomong-ngomong, adalah HotNEWS situs berita tidak Harian yang berhubungan terutama dengan gosip?
Saya yakin mereka ingin mencoba dan aduk mereka sejak ... dia putra politisi dan akan menikah dalam sebuah keluarga kaya.
(Wakil Presiden Shin Young Jin)
Ya, Sir.

Itu wajar bagi orang online untuk kulit sekitar sepanjang waktu.
Itu hobi manusia biasa.

Tentang Park Tae Seok ...
Seperti saya katakan kemarin, itu adalah sesuatu yang bisa terjadi.
Tapi masalahnya adalah bahwa itu dengan saya.
wakil presiden Hankuk Energy Group, Shin Young Jin.
Begitu... ini adalah apa yang saya pikirkan.
Aku mengerti dengan baik.
Saya akan berpikir tentang hal ini.
Apa yang dia katakan?
Apakah Pengacara Taman masih terjangkau?
- Iya nih.

Ya, Sir.
Apa Wakil Presiden Shin mengatakan?
Dia ingin kita berurusan dengan Pengacara Park pada pihak kita.
Jika tidak, dia akan pastikan Hankuk Grup berhenti bekerja dengan kami.
Dia juga akan memotong kita dari perusahaan afiliasi mereka.
Dia ingin menendang Pengacara Taman keluar dari bidang ini.
Iya nih.
Bagaimana dia bisa mengatakan bahwa?
Memang benar bahwa Pengacara Park pergi melewati garis, tapi itu urusan pribadi yang mereka berdua harus menetap.
Apa yang Anda pikir Anda lakukan?
Tidak peduli apakah dia dari Hankuk Grup atau presiden.
Menggunakan kekuatan seseorang untuk membalas dendam pribadi adalah ilegal dan memalukan.
Ini pengecut, tidak adil dan konyol.
Pengacara Jeong.
Pengacara Park akan mengurus itu.
- Jadi ...

Orang yang bisa memecahkan ilegal, memalukan, pengecut ... dan masalah yang tidak adil adalah seorang pengacara berbakat.
Itu sebabnya saya percaya padanya.
Saya yakin dia memiliki ide.
Jika... dia tidak bisa menyelesaikannya, apa yang Anda berencana untuk melakukan?
Itu bukan urusan Anda.
Ini ada hubungannya dengan atasan saya.
Pengacara Park beruntung memiliki Anda bekerja di bawah dia.
Saya punya uang dan kebanggaan.
Apakah Anda memiliki apa-apa lagi untuk mengatakan?
Tidak.
Anda bisa pergi.
Saya minta maaf.
Bahkan jika itu Pengacara Park, ini tidak akan mudah.
Mari kita menyerahkannya kepadanya untuk saat ini.
Pengacara Taman ... yakin memiliki banyak sekutu yang baik.
- Apa itu?

Mari makan malam.
- Besok?

Baik.
(Kapten)
Kamu di mana?
Yang membantu Cha Won Seok ketika ia menyerahkan diri?
Presiden Lee diproses sendiri.
Aku tahu itu.
Di mana Anda sekarang?
Aku akan berada di kantor dalam satu jam.

Maafkan aku, Sir.
Tidak apa-apa.
Mengontrol pers adalah seperti sepotong kue.
Kanan.

Aku tidak begitu pintar dengan hal-hal seperti itu.
Ini bagian dari ...
Bagaimanapun, apa yang mengganggu saya yang paling adalah ... bagaimana tidak kompeten Anda sebagai sekretaris kepala.
Inilah sebabnya mengapa Anda dipekerjakan, tetapi Anda tidak bisa melakukan pekerjaan Anda.
Saya akan memberikan tiga hari.
Ya, aku akan melakukan yang terbaik untuk ...
Dua hari.
Maafkan saya?
Atau Anda hanya bisa berhenti.
Harap berhati-hati itu.
Ya, Sir.
Kita harus berhenti artikel.

Dimana Dr Cha?
Aku menyuruhnya untuk tetap rendah sampai hal-hal tenang.
Bagaimana yang kamu inginkan... berurusan dengan Pengacara Park?
Jika Anda meninggalkan kepada saya,
Aku akan mengurusnya.
Pengacara Park Tae Seok di sini.
Katakan padanya untuk menunggu.
Kami bertemu di sini.
Katakan padanya untuk datang di.
Tunggu.

Iya nih.
Saya korban, tetapi Anda hanya disebut presiden.
Apakah Anda tidak berpikir ada sesuatu yang salah dengan itu?
Duduk.
Biarkan saya... berjanji satu hal.
Bila Anda tidak bisa memberikan penjelasan yang cukup baik ... bagaimana Anda memperlakukan anak saya, tidak hanya karir Anda, tetapi masa depan ...
Taesun Law Firm juga akan beresiko.
Kami telah bekerja dengan Taesun Law Firm untuk waktu yang lama.
Ini adalah sesuatu yang pribadi, jadi jangan Anda pikir itu terlalu keras?
Hal ini tidak terlalu keras!
Aku bisa melakukan hal-hal yang buruk.
Anda harus berpikir hati-hati tentang siapa ...
Anda berurusan dengan sebelum Anda berbicara.
Harap lebih pengertian.
Dia di sini untuk meminta maaf.
Mengapa Anda melakukan itu kemarin?
Apakah Anda memiliki masalah manajemen kemarahan?
Saya ... keluar dari barisan kemarin.
Anda tidak hanya keluar dari barisan.
Anda pergi terlalu jauh.
Namun,
Saya tidak menyesal.
Ya, Sir.
Iya nih.
Aku selesai berbicara dengan Pengacara Park.
Dia mengatakan kepada saya jujur, dan dia dengan tulus meminta maaf.
Saya mengerti itu dari sudut pandangnya, sehingga Anda dapat melepaskan apa yang terjadi.
Terima kasih banyak untuk menjadi pemahaman, Presiden.
Kami akan menyelesaikan dengan korban sesegera mungkin.
Kami memutuskan bahwa Pengacara Park akan mengurus itu.
Pengacara Taman ... jauh lebih nekat daripada yang saya pikir.
Tidak, itu pujian.
Anda tidak perlu datang menemui saya.
Kembali bekerja.
Aku tidak bisa membiarkannya pergi seperti ini.
Saya tidak bisa.
Apakah Anda percaya Park Tae Seok lebih dari saya?
Aku tidak percaya ... orang seperti dia.
Tapi kenapa kau membiarkan ini pergi begitu mudah?
Apa Pengacara Park melakukan ... adalah memberi kita semacam peringatan.
Dia mengingatkan saya bahwa kita berada dalam sebuah hubungan simbiosis.
Namun,
Saya tidak menyesal.
Apakah Anda keluar dari pikiran Anda?
Dahulu kala,
Saya kehilangan anak saya ... dalam kecelakaan tabrak lari.
Kita tidak bisa menangkap pelakunya, dan undang-undang pembatasan telah berlalu.
Aku tidak bisa berdiri apa yang terjadi semalam ... bukan sebagai pengacara, tetapi sebagai seorang ayah.
Dengan kata lain,
Anda mengatakan bahwa Anda membiarkan perasaan pribadi Anda ke anak saya?
Aku malu pada diriku sendiri untuk itu.
Namun, itu tidak semua.
Tidak perlu mendengarkan lagi.
Duduk kembali.
Apalagi yang ada disana?
Bagaimana jika saya telah merekam apa Wapres mengatakan tentang ... penghancuran bukti?
Apakah kamu... mengancam saya sekarang?
Sebanyak yang Anda percaya padaku,
Saya tidak akan mengkhianati Anda.
Tentu saja, saya tidak mencatat hal seperti itu.
- Sehingga kemudian?

Wapres akan segera memiliki Hankuk Group.
Anda harus berhati-hati dari setiap kata yang Anda katakan bahkan jika Anda sedang berbicara ... di depan pengacara Anda.
Apakah Anda mencoba untuk menguliahi saya?
Saya tidak dalam posisi untuk kuliah siapa pun.
Saya bukan orang benar.
Saya yakin Anda tahu betul bahwa aku seorang pengacara ... yang melakukan segalanya untuk kliennya.
Tentu saja, saya lakukan.
Saya tahu bahwa begitu baik.
Anda sepotong sampah yang akan melakukan apa pun untuk uang.
Dan saya bos Anda.
Itulah mengapa...
Saya memberitahu Anda untuk menjaga martabat yang diperlukan ... dari posisi Anda.
kamu mau mati?
- Biarkan dia pergi.

- Dengarkan aku!

Aku tidak akan mengeluh namun Anda menghukum saya.
Namun, jangan menyebabkan ... kerugian untuk Taesun Law Firm.
Jika kamu melakukan, itu tidak akan bekerja dalam mendukung Anda.
Fakta bahwa buaya dan burung buaya berada di ... hubungan simbiosis hanya mitos.
Apa maksudmu?
Buaya tidak menangkap burung buaya karena suatu alasan.
Itu karena burung-burung membersihkan gigi buaya '.
Itu sebabnya mereka dibiarkan saja.
(Istri)
(Istri)
Saya pikir itu akan lebih baik jika dia tidak tidur di sini, tapi aku pasti salah.
Kemana Saja Kamu?
Apa jadwal saya seperti hari ini?
Anda tidak memiliki cobaan apapun.
Saya membatalkan pertemuan lainnya karena aku tidak bisa berhubungan dengan Anda.
Kerja bagus.
Membuat janji dengan keluarga korban hari ini.
Juga, hubungi petugas polisi yang bertugas kasus ... dan katakan padanya untuk tidak berbicara kepada pers.
Maksudku, minta dia untuk tidak ... sesopan mungkin.
Baik.
Membuat janji dengan Mr Kim dari Korean Air dan Mr Sung dari Minguk.
- Buatlah sedini mungkin.

Bagaimana Anda meyakinkan Presiden Shin?
Berbicara adalah satu-satunya pikir saya melakukan yang terbaik, jadi saya memberinya kuliah.
Saya senang dia membelinya.
Ini bukan berarti bahwa ia membelinya, tapi ia membiarkannya pergi kali ini.
Lagi pula, aku merasa lega.
Saya khawatir banyak, tapi aku senang itu diselesaikan.
Aku minta maaf.
Tidak masalah.
Saya bisa memahami berdasarkan apa yang dikatakan Pengacara Jeong.
Saya menemukan pelakunya.
Apa pelakunya?
Orang yang melarikan diri setelah membunuh Dong Woo 15 tahun yang lalu.
Di toko bunga di dekat alamat saya mengirim Anda ...
Tidak Karena itu pagi, tidak bisa dari toko bunga.
Fokus pada toko-toko sebagai gantinya.
Apa kasus ini?
Oh, itu adalah hit and run.
Ini masalah pribadi, jadi saya hanya bisa meminta Anda untuk membantu.
Baik.
Aku akan meneleponmu setelah sidang.

tersangka meninggalkan karangan bunga di lokasi.
Aku tidak tahu apa yang dia berusaha untuk mendapatkan.
Ceritakan lebih banyak.
Itu saja.
Sulit untuk mengatakan bahwa itu tersangka yang meninggalkannya di sana.
Satu-satunya orang yang akan mengingat insiden dari 15 tahun yang lalu ... akan menjadi tersangka atau keluarga korban.
Aku akan pergi.
Undang-undang pembatasan telah berakhir.

Tidak mungkin.
Apa maksudmu?
Jika tersangka entah bagaimana berhasil pergi ke luar negeri untuk sementara waktu, undang-undang pembatasan ditahan untuk waktu itu.
Jadi, tidak benar-benar mustahil.
Beritahu saya jika Anda membutuhkan bantuan.
Saya akan membantu dengan cara apapun yang saya bisa.
Terima kasih tuan.
Seorang jaksa memanggil saya secara pribadi?
Saya sangat berterima kasih.
Jangan sarkastis seperti itu.

Aku tahu.

Saya membaca artikel Anda pada Dr Cha dan kasus tabrak lari.
Apa?

Anda menulis dengan cara orang bisa menebak.
Apakah Anda berencana untuk menuntut saya untuk pencemaran nama baik?
Semua orang tahu bahwa aku seorang jaksa kiri.
Karena Anda pada topik hit and run, akan Anda menulis khusus?
Sayang, aku minta maaf tentang semalam.
(Sayang, aku minta maaf tentang semalam.)
Istri...
Young Joo.
Apa tadi kamu makan?
Apa yang saya bicarakan?
Astaga.
Baiklah, baiklah.
(Litron patch 5)
Apakah patch nikotin?
Apa?
Kanan.

Apa itu?
Itu datang sebagai kurir ekspres.
Dari siapa ini?
Itu tidak mengatakan.
Hal ini tidak bisa bom, kan?
Jika itu dari Wakil Presiden Shin, itu mungkin.
Pengacara Park.
Iya nih?
Aku senang punya beres.
Terima kasih.
Ngomong-ngomong.
Iya nih.
Ketika ada kesalahpahaman, bagaimana saya bisa ... membuat seorang wanita merasa lebih baik?
Anda hanya bisa memastikan dia mengerti dengan benar.
Maksudku, bagaimana saya melakukannya?
Jujur saja.
Kedengarannya sederhana.
Ini mungkin terlihat sederhana, tapi sulit untuk benar-benar jujur.
Apakah kalian berdua "Dumb and Dumber"?
Saya menjadwalkan pertemuan dengan keluarga korban.
(Guru wali kelas)
Ini adalah hal yang baik keluarga korban adalah berpikiran terbuka.
Setidaknya korban masih hidup.
Apakah Anda tidur di kantor tadi malam?
Bukan urusanmu.
Ini semacam ini.
Mengapa demikian?
Karena kita mitra.

Saya beruntung bahwa kita tidak mitra fisik.
Pokoknya, apa pun yang terjadi dan di mana Anda berada, hanya mengambil telepon saya.
Saya melihat tidak kompeten ketika pasangan saya adalah di luar jangkauan saya.
Anda tidak kompeten.
Mengapa Anda tersenyum?
- Hanya karena.

- Tidak bisa saya tersenyum?

Ini negara bebas.
Ini bukan negara bebas, jadi jangan tersenyum.
Saya melihat.

Apakah Anda menyebutnya lelucon?
Itu benar-benar tua.
Nah, begitu juga kekerasan.
Meskipun bisa menyegarkan kadang-kadang.
Punk.
Park Tae Seok berbicara.
Siapa?
Oh Halo.
Istri saya tidak mengambil?
Tapi apa ini tentang?
Satu, Dua, apakah Anda memiliki hari yang baik?
(Tae Seok)
Iya nih.
Madu, Anda harus pergi ke sekolah Jeong Woo sekarang.
Apa yang kamu bicarakan?
guru menelepon saya karena Anda tidak mengambil.
Saya tidak mendapatkan semua rincian, tapi ...
Anda harus pergi dan melihat mereka.
Dan mengapa tidak bisa Anda pergi?
Saya memiliki pekerjaan sekarang.

Anda ayah Jeong Woo.
Anak Anda harus datang sebelum bekerja.
Kita akan berbicara tentang masalah kita nanti.
Anda bisnis Jeong Woo adalah juga.
Dia bukan anak orang lain.
Aku tahu kau sensitif sekarang, tapi ...
Madu?
Apakah Anda tidak harus pergi?
Tidak masalah.
(Ruang konsultasi)
Saya pikir ayahnya datang.
Sesuatu yang mendesak datang.
Jadi apa ini tentang?
Baik...
Halo, aku minta maaf aku terlambat.

Ya, selamat datang.

Baik.
Apa yang terjadi?
Baik...
Hari ini, kami memiliki mahasiswa yang memiliki sesuatu yang hilang.
Tapi barang itu ditemukan di tas Jeong Woo.
Itu adalah jam tangan mewah.

orang tua siswa berpikir bahwa ini bisa intimidasi.
Apa maksudmu?
Mereka berpikir dia tidak hanya mencoba untuk mencuri jam tangan.
Itu bukan aku.

Mereka mengapa dalam tas Anda?
Saya tidak tahu tentang itu.

Sangat.

Berbohong lebih buruk.
Jika Anda memberitahu kami kebenaran, orang tua Anda dan saya ...
Saya percaya Jeong Woo.
Orang lain bisa memasukkannya ke dalam tasnya pada tujuan.
Bu, itu ...
Jeong Woo bukan tipe untuk melakukan sesuatu seperti itu.
Anda tahu dia lebih baik dari itu.
Yah ...

Namun, orang tua mungkin tidak tahu anak mereka dengan sangat baik.
Harus ada kesalahpahaman.
Madu.
Kanan?
Kita tidak bisa mengatakan Jeong Woo melakukannya hanya karena ditemukan di tasnya.
Beberapa menyaksikan Jeong Woo berkelahi sering dengan mahasiswa itu.
Apakah itu benar?
Kami tidak melawan.
Lalu apa?
Jeong Woo.
Anda harus mengatakan yang sebenarnya.
Apa yang kamu lakukan?
Kita tidak bisa emosional tentang hal ini.
Yang saya katakan adalah bahwa Jeong Woo tidak melakukannya!
Untuk sekarang,
Saya akan berbicara dengan orang tua siswa.
Anda harus membicarakan dengan mereka tentang kompensasi, tetapi ia akan diberi hukuman dari sekolah ... seperti melakukan pekerjaan sukarela atau menulis surat permintaan maaf.
Jeong Woo, masuk lebih dulu.
Aku tidak melakukannya, Dad.
Aku benar-benar tidak punya ide.
Mari kita bicara tentang nanti setelah saya menyelesaikan pekerjaan.
Baik.
Kita harus percaya padanya.
Dia mungkin tidak mengatakan yang sebenarnya karena dia takut.
Anda adalah orang yang tidak mengatakan yang sebenarnya.
Apa yang terjadi semalam adalah kesalahpahaman.
Apa itu tadi?
Apa yang kamu lakukan?
Saya pikir Tiga ... telah kehilangan pikirannya.
Apa yang kamu bicarakan?
Kami menetap bahwa mereka akan menyediakan biaya rumah sakit, biaya hidup ... selama pengobatan dan kompensasi untuk kerusakan penggugat.
Kerja bagus.
Anda harus menelepon terlebih dahulu.

Saya datang ke sini untuk makan mie.
Apakah Anda ingin lagi?
Anda sudah memberi saya dua bagian.
Yang lezat.
Apakah Anda makan malam?
Tentu saja.

Apakah Jeong Woo dan Yeon Woo juga?
Tentu saja, mereka baik.
Anda tidak terlihat begitu baik.
Apakah kamu baik-baik saja?
Anda selalu mengatakan saya tidak terlihat baik.
Saya tidak sakit sama sekali.
Saya sehat dari kepala sampai kaki.
Saya senang mendengarnya.
Apa lagi yang bisa saya minta?
Kamu pasti lelah.
Pulang dan beristirahat, sehingga Anda dapat bekerja lagi besok.
Oke, saya akan pergi.
Tunggu, kau ingin aku untuk berkemas beberapa kimchi?
Kami memiliki beberapa kiri.
Pergi pada perjalanan dengan teman-teman Anda.
Tidak apa-apa.
Tidak masalah.

Kemudian membeli beberapa pakaian untuk anak-anak Anda.

Silahkan saja menerimanya sekali.

Oke, saya akan menggunakannya dengan baik.
Menggunakannya, oke?
Jangan memberikannya kepada anak-anak sebagai tunjangan nanti, oke?
Baik.
Tidak keluar.
Saya bilang tidak untuk keluar.
Aku tahu, tetapi di mana mobil Anda?
Itu di sana.
Aku akan datang lagi.
Oke, jangan khawatir tentang saya.
Pulang dengan selamat.
Jangan khawatir dan kembali ke dalam.
Baik.
Masuk.
Kamu menakuti saya.
Apa yang salah denganmu?
Mengapa Anda takut?
Apa yang membawamu kemari?
Saya tidak diterima di sini?
Kamu bukan.

Aku tidak akan tinggal lama.
Aku akan meninggalkan segera setelah saya mendapatkan uang.
Jadi biarkan aku tinggal di sini selama beberapa hari.
Kamu siapa?
Itu cukup baik.
Ini hanya peringatan kali ini.
Bahwa Shin Young Jin ...
Anda sampah.
Menyentakkan.
Saya tidak berpikir seperti itu.
Dan harus Anda ingin menghindari kesalahpahaman,
Anda tidak akan menelepon saya di sini.
Ta-da.
Aku tahu kau akan berada di sini.
Mengapa kamu di sini?
Jika dia muncul lagi setelah hampir tertangkap, ia akan gila.
Saya tidak yakin bagaimana Anda lulus ujian Anda dengan otak yang.
Apakah hasil DNA keluar?
Nah, kamera keamanan sekarang.

Anda tidak detektif.

Aku bertanya, adalah hasil keluar?
Baik...
Itu sebagian besar bagian dari sidik jari, sehingga mereka tidak bisa mendapatkannya diuji.
Pokoknya, itu akan menjadi terlalu lebar dari area bagi kita untuk mencari jalan kaki.
Pilihan kami yang lain adalah menunggu saksi.
Seorang saksi?
Saya harus pergi bekerja lebih awal.
Aku akan pulang setelah bekerja.
Pengacara Park.
Apa yang terjadi dengan wajah Anda?
Aku membayar kembali utang saya.
Apakah itu perbuatan Wakil Presiden Shin?
Saya tidak memiliki bukti apapun.

Pernahkah Anda melihat seorang dokter?
Tidak seburuk itu.
Itu buruk.

Saya datang untuk bekerja lebih awal sehingga dia tidak akan mencari tahu.
Dia akan tahu kapan dia melihat Anda malam ini.
Setidaknya itu satu hari lebih sedikit untuk dia kuatir.
Dimana Presiden Lee?
Dia hanya datang.
(Akankah "Yellow Malaikat Hit and Run Kasus" Tetap tidak diketahui Selamanya?

(The "Yellow Malaikat Hit and Run Kasus" ...) (Kamera keamanan didirikan.

(Jika Anda menyaksikan "Yellow Malaikat Hit and Run Kasus" pada tanggal 18 Maret 2001)
(Written by Joo Sang Pil)
(Akankah "Yellow Malaikat Hit and Run Kasus" Tetap tidak diketahui Selamanya?

Apa yang terjadi dengan wajah Anda?
Baik?

Apakah Anda yakin Anda dapat bekerja?
Aku benar-benar baik-baik saja.
Kami mampu menyelesaikan dengan hit and run korban Dr Cha.
Saya melihat.
Apakah Anda meminta artikel khusus?
Sebuah artikel khusus?
Saya menemukan sebuah artikel tentang situs kecelakaan Dong Woo dan karangan bunga.
Bagaimana mereka tahu?
Itulah mengapa saya pikir Anda melaporkan.

Siapa reporter?
- Pengacara Park?

Kehidupan pribadi?
Aku tidak tahu apa yang Anda bicarakan.
Pengacara Park?
Aku akan meneleponmu lagi nanti.
Betapa bodohnya saya bisa?
(Pengobatan paling umum untuk Alzheimer.)
(Obat ini adalah pengobatan yang paling umum untuk Alzheimer.)
(Suspensi penggunaan dapat menyebabkan efek samping terkait perut-.)
(Ingatan)
Ada orang yang berjuang lebih dari yang Anda.
Akan Anda tetap yang menunjuk sementara menyalahkan lingkungan Anda?
Apakah benjolan gejala penarikan?
Seseorang membunuh rekan kerja karena penarikan.
Sangat?

Kami memiliki whistle-blower.
Saya melakukan semua yang saya bisa untuk melindungi Anda sebagai seorang ayah.
Anda mengurus itu sendiri.

Apa yang sedang terjadi?
Apa yang terjadi?

Apakah Anda tidak ingat?
Jeong Woo pasti saja.

Mengurusnya tanpa kesalahan.

Saya minta maaf, Jeong Woo.

Apakah dia baik-baik saja?
Dia pasti terkejut.
Ini akan menjadi pertarungan yang panjang.