# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kakek Salto IDFL™ SubsCrew
My mind's telling me no
But my body My body's telling me yes
I don't see Nothing wrong
With a little Bump and grind
With a little Bump and grind
I don't see Nothing wrong
Hey, baby
Yeah
Aku sangat mencintaimu.
Aku juga mencintaimu.
I don't see Nothing wrong
With a little Bump and grind
With a little Bump and grind
Kami akan beli ini.
Oi!
Confidence is a preference For the habitual voyeur
Of what is known as
Parklife
And morning soup Can be avoided
If you take a route Straight through
What is known as
Parklife
All the people
So many people
And they all go Hand in hand
Hand in hand through their
Parklife
You know what I mean?
Satu, dua, tiga.
- Dorong.

Sudah Ayah bilang jangan merokok.
Kukira maksud Ayah hanya kokaina.
Tidak, rokok juga.
Di usiamu, seharusnya kau vaping saja.
- Dorong.

Dia masih di toko perabot.
Hei, Ayah, mari taruh di sini.
Tidak.

Tapi dia menghilang selama 28 tahun.
Kami butuh kamar.

Tidak.

Saat dia kembali, Ayah harus berkata padanya bahwa pahlawan masa kecilnya tidak suka wanita seperti yang kita kira.
Dan satu dari mereka sangat suka wanita.
Ayah tak akan menemukannya.
Sebaiknya Ayah menyerah saja.
Menyerah?
Ayah tahu ia ada di luar sana.
Dan suatu hari nanti, dia akan bergabung dengan keluarga kita lagi.
KOMANDAN SEBASTIAN GRAVES UNIT TIGER TAIL

Green Earth.
KAMPALA UGANDA
LONDON INGGRIS
MARKAS TIGER TAIL UNIT BLACK OPS MI6
Agen Graves, kau sudah tersambung.
Targetnya adalah ajudan komandan Maelstrom.
Dia punya informasi yang harus kita ambil.
Tangkap dan interogasi.

Cegat dalam sembilan, delapan, tujuh, enam, lima, empat, tiga, dua, satu.
Target terlihat.
Tenang.

Musuh menuju timur.
Target bergerak.
Target menuju utara.
Alpha-1 mengejar Bravo-1.
- Dia bergerak.

Menyingkir.

Boleh aku pinjam?

Bravo-1 dalam pengejaran, mengikuti Bravo-1.
Alpha-1 terjatuh.

Musuh di selatan, bergerak ke arahmu.
Bravo-1 sedang bergerak.

Tidak akan.
Ayo.

Komandan, mundurlah.

Halo, Nak.
Diizinkan untuk mundur.

Selamat tinggal.
Pasang sabuk pengaman!
Racun ulat bulu Lonomia telah masuk ke aliran darahmu, Tn.

Kau punya 90 detik sebelum serangan jantung.
Namun, aku punya penawarnya.
Mungkin kau ingin beritahu apa yang temanmu rencanakan di Maelstrom Syndicate.
60 detik.
Rhonda George.
- Pembunuhan.

Dia aktris sekaligus penderma.
Dia jadi tuan rumah acara WorldCure dua hari lagi, Pak.
Berikan penawarnya.
Kurasa sudah terlambat.
Aku mau kau ikut acara ini, Sebastian.
Sangat bijaksana, Komandan Ledford.
Welbeck mengoper.

Sekarang Carrick.

Dia bebas.
Inggris menuju semifinal, untuk menyenangkan jutaan pendukung!
Hei, semua.
Mari rayakan dengan penuh tanggung jawab.
I get knocked down But I get up again
You're never gonna Keep me down
I get knocked down But I get up again
You're never gonna Keep me down
He drinks a whiskey drink He drinks a vodka drink
He drinks a lager drink He drinks a cider drink
He sings the songs That remind him
Of the good times
He sings the songs That remind him
Of the better times
I get knocked down But I get up again
You're never gonna Keep me down
I get knocked down But I get up again
Sulit dipercaya ini terjadi lagi.
Keluarkan.
Keluarkan.
Dia akan meledak!

Aku membawa pemadam api.

Di mana Nobby?

Nobby.
Mengapa kau ngos-ngosan?
Aku lari dari rumah.
Tapi kau tinggal di seberang jalan.
Kau ingat sepupuku Digger?
- Si pencuri itu?

Dia mencopet mantel di sebuah acara malam kemarin dan tebaklah siapa yang dia lihat.
- Siapa?

Kita menemukan adikmu.
Nobby dan Sebastian Butcher.
Kita anak-anak Butcher dari Grimsby.
Mereka tak akan bisa memisahkan kita.
- Selamanya!

Adikmu akan ke pesta mewah besok.
Tapi bagaimana caranya aku masuk?
Sepupuku mencopet tiket untukmu.
Pemimpin dari penjuru dunia seperti ketua World Health Organization Javier Alvarez dan selebriti, termasuk Daniel Radcliffe, telah berkumpul di acara WorldCure, yang disponsori oleh penderma, Rhonda George.
Green Earth.
Agen Graves, kau sudah tersambung.
- Siapa yang bicara?

Dan berhenti menggoda.

Benar.
- Berapa harganya?

Halo.
Hei.
Kau lihat adikku?

Ini fotonya.

Kau sudah di posisi, Agen Graves?
Yang benar saja.

Ayolah.
Sambutlah Rhonda George.
Selamat siang, para hadirin.
Terima kasih.
Saat aku memulai WorldCure orang-orang terus berkata, "Kau tak bisa menyingkirkan penyakit dari dunia."
Aku akan menatap mereka dan berkata, "Aku bisa."
Apa kau bisa lihat ancaman, Graves?
Kita akan mengatasi ini.
Dan ini dimulai dari sini, sekarang, dengan satu anak laki-laki.
Namanya Schlomo Khalidi.
Para hadirin, kita akan menyembuhkan dunia.
Ibuku orang Yahudi.
Ayahku orang Palestina.
Tapi mereka saling mencintai.
Aku dilahirkan dengan penyakit HIV.
Kini aku terkena AIDS.
Luar biasa!
Kau tak bisa melawan itu!
Meski penyakit ini mungkin membunuhku...
- Si operator.

Di mana operatornya?
Kameranya adalah senjata.
Sial.

Siapa kau?
Ini aku.
Nobby.
Nobby?
Oh, my brother
Where you been?
It's been the longest time
Apart
And I remember days We were running free
Long before You broke my...
Apa yang terjadi?
Ketua World Health Organization tertembak.
Cari penembaknya!
Penembaknya di sana!
Tiger Tail.

Tembakanku disusupi.
Habisi dia!
Pak, kita mendapat konfirmasi.
Graves yang menembak.
Graves?
Hentikan.

Di belakangmu!
- Aku bisa bantu apa?

Kau butuh bantuanku.
Dasar bajingan.
Sampai jumpa, Nobby.
Jangan khawatir.

- Pergelangan kakiku!

Menyingkir dariku!

Pergelangan kakiku patah.

Ayo.

- Maaf.

Menjauh dari mobil.
Setelah aku menulis surat tilangmu.
Ayo.
Kau harus mengemudi.
Masuk.

Apa yang terjadi?
Lupakan.

Ayolah, ini berbahaya!
Keluar dari mobil sekarang!
Jangan khawatir.

- Kau tak bisa menyakiti kami.

Kami punya jendela anti peluru.
Naikkan jendelanya!
Naikkan!
Tancap gas.

Bagus.

Awas!
Dia akan mengambil pinalti.
- Itu pinalti.

- Kau akan tenggelam.

- ...setelah dia menendang pinalti.

- Diamlah!

Dan dia...
Sial!
Direktur Jenderal World Health Organization, Dr. Javier Alvarez, meninggal dunia.
Dia terjebak dalam baku tembak dari usaha pembunuhan terhadap penderma, Rhonda George.
Perburuan besar sedang berlangsung untuk menemukan agen rahasia pembelot yang menembak simbol kedamaian Timur Tengah Schlomo Khalidi.
Darah AIDS anak itu tersemprot ke mulut bintang Harry Potter, Daniel Radcliffe.
Sumber mengatakan bahwa Radcliffe, yang memiliki banyak luka terbuka di mulutnya teruji positif HIV.
Kami sekarang menggali latar belakangnya, Pak.
Mencari tahu bagaimana Maelstrom memengaruhinya.
Anda ingin perintahkan kami apa, Pak?
Aktifkan Chilcott.
Chilcott diberhentikan untuk alasan yang baik, Pak.
Aktifkan Chilcott.
Bukankah hidup aneh?
Kemarin hariku biasa saja pergi ke kelab dengan kawanku, kembang api di bokongku.
Dan di sinilah kita, bersama adikku, berlari dan berenang, melakukan semua jenis kardio.
Boleh aku bertanya?
Apa kau tiruan dari Vin Diesel?
Atau apa kau pembunuh yang fokus pada anak kecil dengan AIDS?
Apa?

Bagaimana bisa kau tak beritahu kakakmu sendiri?
Karena nama pekerjaanku terdapat kata "rahasia".
Tapi jika kau tak bisa percaya keluarga, siapa yang kau percayai?
Percaya padamu?

Kau berhasil melakukannya dalam tiga detik yang tak bisa Voldemort lakukan dalam delapan film.
Jangan buang celana dalammu.

Heroin.
Itu zat adiktif.

- Pembuka untuk apa?

Ini bukan heroin, Ini pengapur tulang kilat.
Ini mengisi patahan pergelangan kakiku, menguatkan tulang dan otot agar aku bisa berjalan.
Kenapa?

Kau manjatuhinya.
Halo.
Aku tak melakukannya.
Aku butuh bantuanmu.
Jika aku membantumu, aku akan ditahan.
Jika tidak, aku bisa mati di penghujung hari.
Baik, dengar.
Ledford mengaktifkan seseorang bernama Chil-sesuatu.
Hanya itu yang kutahu.
Chilcott?

- Itu perintah pembunuhan.

Jodie, aku perlu kau melakukan sesuatu.
Aku perlu kau mencari tahu identitas pria yang membunuh Javier Alvarez.
Jika aku bisa menemukannya, namaku akan bersih.
Bisa kau lakukan?
Akan kucoba.
Seb, bisa aku tekan tombol merah ini?
- Astaga.

Kau baru saja mengimplan pelacak di leherku!
Setidaknya aku tak akan kehilanganmu 28 tahun lagi.
Aku lupa.

- Apa?

Bagaimana kau tahu Inggris akan lolos ke final?
Sebaiknya begitu karena aku baru membuat ini.
Inggris, Juara Dunia, 2016.
Tulisannya 200.016.
Tidak, bacaannya 2016.
Itu 198.000 tahun dari sekarang.
Setidaknya aku dapat dua nol gratis, jadi siapa yang bodoh?
- Sedang apa kau?

Ada orang-orang yang mencariku.
Kau tak akan melihatku lagi.
Semoga beruntung, Nobby.
Ya.
Baik.

Aku harus kembali ke rumah.
Bertemu dengan keluarga.
Baik untuk berhubungan kembali.
Jaga dirimu, ya?
Jaga dirimu.
Tunggu.

Tepat.
Maka, aku punya tempat persembunyian sempurna untukmu.
Tidak.
Senang sekali menyambutmu kembali di Grimsby.
Kau mungkin tak mengenalinya karena Grimsby sudah dimodernisasikan.
Asalku bukan dari Grimsby.
Hei.
Hei.
Aku punya pacar.

Tapi dia sangat cocok denganku, jadi jangan goda dia.
Masuklah.

Hei.
- Aku merindukanmu, Ayah.

Apa perkataanku belum jelas soal lokasi aman?
Tempat ini sangat aman.
Meski pun aku tak mengenalnya.
Hanya bercanda.

Kau ingin secangkir teh?

Kau bisa ambil yang kau mau.
Itu dapurnya, terisi penuh.
Kyle's mom's a bitch She's a big fat bitch
She's the biggest bitch In the whole wide world
She's a stupid bitch If there ever was a bitch
She's a bitch To all the boys and girls
Tutup mulutmu, Cartman!
Dan ini bayi kami, Django Unchained.
Hei, Ayah.
Siapa dia?
Dia putra sulungku, Skeletor.
Hei!
Siapa dia, anakmu lagi?
Jangan konyol.
Dia cucu kami, Gangnam Style.
Hei.
Hei, Ayah.
Dan ini Luke.
Kami memanggilnya begitu karena dia mengidap leukemia.
Aku sungguh menyesal.
Dia tidak menyesal.

Apa?
Kau melihat tambang emas di sana.
Tragedi ini bisa berubah menjadi 65 poundsterling seminggu.
Baiklah, kelas kimia berakhir.
Waktunya untuk biologi.
Rahim ibu maksimalnya bisa melebar hingga 25 kaki kubik.
- Siapa ini?

- Pria botak itu.

- Dia Jason.

Ayah punya 11 anak.

Namanya bukan Sebastian dan hanya itu yang perlu kau tahu.
Apa maksud Ayah?

Berikan pelukan.
Aku tak percaya ini kau.
Selamat datang kembali di Grimsby.
Mereka keluargamu.

- Bagaimana bisa mereka kenal aku?

"Beberapa kali"?

Itu kau ketika kecil.
- Lari!

Berikan bolanya!
Enyahlah.
Nobby.

Oper.

- Inggris akan memenangkan final.

Selamat pagi, Petugas.
Nobby dan Sebastian Butcher.
Kami mencoba mengembalikan bola itu kepada pemiliknya.
Ini bukan soal bola, Nak.
Lihat, Seb.

Mereka dari London.
Kau akan ikut denganku.

Tentu saja.
Aku tak akan tinggalkan adikku.
Bersedih itu tak apa.
Tapi kau tak boleh mengeluh seperti bajingan murung.
Siapa kita?

Kita anak-anak Butcher dari Grimsby.
Aku tak dengar.

Kita anak-anak Butcher dari Grimsby.
Mereka tak akan memisahkan kita.
- Selamanya!

Paman kalian tak ingin melihat foto kami seharian, bukan?
- Tidak.

Tidak.
Baiklah.

Mari lihat foto perjalanan Ayah di London.
Ayo semuanya.

Ini Norfoll Arms.

Ini Three Crowns.
Dan ini kantor polisi Charing Cross.
Dasar babi.
Ini Ayah dengan minuman gratis.
Dan ini jari Ayah di bokong anak Afrika.
Tunggu sebentar.

Ini si pembunuh.
Dengar, London menakjubkan.

- Rindu Ayah.

Angkatlah.
Ya, Pak.
Halo?
Ledford mengawasimu, 'kan?
Katakan, "Hei, Ayah."
Hei, Ayah.
Periksa surelmu.
Cari tahu siapa dia.
Kau harus mengakses jaringan pengenalan wajah global.
Dan bagaimana aku bisa lakukan itu?
Pikirkanlah.
- Hei.

- Apa itu sayangku, Nobby?

- Aku sangat merindukanmu.

Baiklah, Anak-anak.

Pergilah.

Ibu harus mengatakan sesuatu yang penting pada Ayah.
Apa itu?
Celana dalamku hilang.
Kau yakin bokongmu bukan yang memakannya?
Tidak, Bodoh.

Penisku mengeras dibandingkan pedofil di Legoland.
Lihatlah.

Jangan khawatir.
Itu tak keluar dari bokongku.
Yang itu baru dari bokongku.
- Bukan masalah.

Aku tahu kau pasti menginginkannya.
- Baiklah.

- Hei.

Aku sangat ingin sarapan Grimsby.
Prasmanannya sudah terbuka.
Aku butuh satu meja.
Makanlah sepuasnya.
Sampai jumpa dalam 60 menit.
Nobby.
Itu rekan dart-ku, Ben Kingsley.
Nobby, apa maksudmu?
Aku tahu siapa itu.

Dari mana saja kau?
Aku sibuk.

Aku tidak hamil.

- Nobby.

Penting agar tak ada yang tahu aku di sini.
Kau perlu tempat terisolasi di mana tak ada orang di sekitarnya?
- Benar.

Aku tahu tempatnya.
Sebelah sini, lewat stasiun kereta api.
Semua naik ke 915, Grimsby menuju London.
Silakan masuk.
Menurutmu orang tua baru kita akan mengizinkan tidur di kamar yang sama?
Jika kita punya kasur bertingkat, bisa aku ambil yang atas?
Kau bisa ambil yang atas, Lelaki Kecil.
Pergilah buang air sebelum penumpang lain melakukannya.
Baik, Kak.
- Dan Sebastian...

Tidak ada.
Nobby?
Nobby?
Nobby?

Nobby?

Nobby, di mana kau?
Tidak, Nobby!
Kembalilah!
Kembalilah, Nobby!
Sebbo.

Aku tahu.

Ini tempatnya.

Kau yakin tempat ini aman?
Tenanglah.

Kejutan!
Jangan, Seb!

Tidak, mereka teman kita.
Selamat datang.
Seharusnya tak ada yang tahu aku di sini.
Tak ada yang tahu kau di sini.
Orang-orang ini tahu aku di sini.
- Apa kalian tahu dia di sini?

Kami di sini.
Kerja bagus, Chilcott.
Bagaimana caramu menemukannya?
Sebut saja intuisi profesional.
SELAMAT DATANG MATA-MATA KESAYANGAN GRIMSBY!
Bau apa itu?
Itu aku.

Aku kerja di dermaga.
Kami mengirim ikan kod ke penjuru dunia.
Menarik.
Ada yang bisa kubantu?
Chilcott.

Ada apa?
Astaga, aku tersudut.
Seharusnya aku tak ke sini sendiri.
Kau tak akan sendirian di Grimsby, Dik.
Anak-anak.
Lihat lelaki di luar sana?
Mereka suporter Manchester United.
Beraninya bajingan itu ke sini.
Tahan mereka.

- Tidak ada sekolah!

Ambil bolanya!
- Ayo.

Permisi, Tuan.

Menjatuhkan apa?
Kau di Grimsby sekarang, dasar hina!
Kau kira aku tak bisa membunuhmu, Bajingan Kecil?
Sekarang!
Sanjiv, sekarang!
Pabrik ikan.

Ayo, pabrik ikan.

Cepat.

Seb.
Apa yang telah kau lakukan?

Nobby, sedang apa kau?
Aku menghormati orang yang mati.
Ini dia, Kawan.
- Nobby!

- Kemarilah.

Aku ingin kau mengisap luka di bahuku.
Tidak, aku tak meletakkan bibirku di bahu pria.
- Itu sangat homo.

Orang-orang diusir dari Grimsby karena memesan sarapan vegetarian.
Peluru itu berisi racun ulat bulu Lonomia.
Aku akan mati dalam 90 detik jika kau tak mengisapnya.
Baiklah.
Isap dengan kuat.
Itu dia.
Jangan telan racunnya.
Sekarang ludahkan.
- Bagus.

Kukira aku kehilanganmu, Dik.
- Aku sangat menyayangimu.

- Apa?

Di mana?
Aku tak akan mengisapnya.
Tidak.

Mengapa kau melepas itu?
Racunnya mengalir ke lobus kiri testisku.
Menuju ke arah ginjalku.

Seperti yang Yesus bilang, "Janganlah kau mengisap saudaramu sendiri."
Lakukanlah, atau aku akan mati dalam 60 detik.
Aku telah mencarimu selama 30 tahun.
Aku bisa saja menemukanmu di Grindr dalam dua menit.
Pilih.

Baiklah.
Kau ingin tulisan apa di batu nisanmu?
Isap buah zakarku!
Waktuku sisa 40 detik.
Baiklah.
Ini untuk ayah.
Isaplah.

Isap dan ludah.
Isap dan ludah.
Racunnya mengalir terlalu cepat.

Kemari.
Apa?

Harus dikocok dulu.
Ini tak bekerja.
Coddy.
Coddy, jangan mati.

Aku pernah kehilanganmu sekali.
Aku tak boleh kehilanganmu lagi.
Itu dia.
- Kita berhasil.

Kita berha...
Kau ejakulasi ke mukaku.
Itu hanya tetesan pra-ejakulasi.
Dewasalah.
Aku membayangkan suatu hari orang-orang tak hidup seperti ini lagi.
Hari di mana kemiskinan akan diberantas.
Dan aku tahu itu bisa dilakukan.
Pak, kita mendapat sesuatu.
Isap dengan kuat.

Jadi, ada petunjuk apa, Marber?
Kami mengidentifikasi rekannya, Pak.

- Kakak?

Pasti agen tidur Maelstrom.
Hanya pekerja biasa, Pak.
Temukan dan bunuh mereka.
Ya, Pak.
Aku menemukan pembunuhnya.
Namanya Pavel Lukashenko.

Bagus.
Ya.

Tak masalah.

Dengar.
Mereka akan membunuhnya dan keluarganya jika tertangkap.
Kau sungguh ingin kakakmu mati?
Lupakan.
Dengar, aku perlu bicara dengan temanmu.
Siapa namanya...

Si pengirim ikan?
Apa?

Dasar monster.
Tidak.
Kita akan pergi ke Afrika Selatan.
Sungguh?
Aku akan berlibur dengan adikku.
Ini semifinal yang penuh ketegangan.
Dan Inggris mengendalikan bola.

- Ayo, Sterling.

- Masukkan.

Dan Raheem Sterling mencetak gol untuk Inggris!
Itu membuat Inggris lolos ke final di Chili.
Mampus kau!
Ini kami!

Nobby.

Nazi sialan!
- Invasi lapangan!

- Bajingan Nazi!

- Ayo.

Inggris menuju final di Chili.
- Jodie.

Hentikan itu.

Aku menemukan lokasi Lukashenko.
Dia berada di Penginapan Tshukaru Bush di Taman Kruger.
Dia bertemu ahli biokimia bernama Joris Smit.
Maelstrom jelas membeli sesuatu darinya.
Sekarang dia di kamar hotel dengan Lina Smit, istrinya, yang terkenal dengan pergaulan bebasnya.
Kau harus menggali dari dia.

Kau tahu semua akan kulakukan untuk Inggris.
Pesankan aku kamar.
Sudah.

- Hei, Inggris.

Aku punya sesuatu untuk kau rayakan.
Heroin terbaik di Afrika.

Aku belum pernah mencoba heroin.
- Kau akan suka.

- Kau punya surel atau...

Namanya TabansiNyaguraHeroinDealer15.
Ya.
Kau bicara dengan siapa?
Itu teman baruku, Tabansi.
Dia terbang dari Amerika Selatan dengan narkoba di bokongnya.
Pilihannya antara itu atau dipenjara seumur hidup.
Nobby.
Aku akan pergi beberapa jam.
Mengapa?

Aku akan bertemu seseorang untuk cari tahu penyebab Lukashenko kemari.
Kau tinggal di sini, paham?
Tidak.
Kurasa jarum suntik kita tertukar.
Astaga.
Kau tak bisa melakukan misi dalam pengaruh heroin.
Jangan khawatir, ya?
Berikan urusan mata-mata pada kakakmu.
Sebastian?
Bukan.

Siapa ini?
Aku kakaknya, Nobby.
Ada yang bisa kubantu?
Nobby, dengarkan aku.
Kau harus menggantikannya.
Kau harus pergi ke Stasiun Maitland.
Di sana, kau akan bertemu sopir Penginapan Tshukaru Bush.
Ketika bertemu, namamu adalah Tn.

Kau mengerti?
Akan kukirim informasinya ke lensamu.
K ak e k Sa l to
Is it my imagination
Or have I finally found Something worth living for?
You could wait For a lifetime
To spend your days In the sunshine
You might as well Do the white line
'Cause when it comes On top
You've gotta Make it happen
You've gotta Make it happen
Tidak.

Buka pintunya!
Kau harus masuk, cari Lina Smit, dan goda dia.
Apa?

Kau harus menggodanya untuk mencari tahu apa yang Lukashenko beli dari suaminya.
Baik.
Kau lihat Lina Smit?
Dia mudah dikenali.
Dia mengenakan gaun hijau, dan dia sangat cantik.
Tidak.
Dia memang cantik.
Sudah dapat?
Dapat.
Aku harus pergi.

Halo, Kucing Jinak.
Namaku Shelton.
M.R. Shelton.
Aku mencarimu.
Anda ingin kamar dibersihkan?
Kamar bersih?
Ya. "Kamar bersih."
Dari atas sampai bawah.
Aku di kamar 23.
Tapi jika bersama, kita bisa menjadikannya 69.
Baik.

Ayolah.
Selamat siang.
Halo.

Kode coklat, Tuan?
Toiletku tersumbat.
Bisa kau kirim orang kemari secepatnya, tolong?
Baik, Tn.

Saya akan kirimkan bantuan.
Sebastian Graves di sini.
Pergi ke kamarnya dan goda dia.
Aku akan ke sana.
Bagus.

Tn.

Pelayanannya sangat cepat.
Aku baru saja menelepon.
Terima kasih sudah cepat datang.
Kuharap aku bisa membalas.
Ya.
Ikuti aku.
Ayo.

Tempat yang tidak biasa untuk melakukannya.
Mengapa?
Di mana lagi aku harus melakukannya?
Di kasur.
Di kasur?

Aku sudah tidak melakukannya di kasur selama lima minggu.
Mari percepat ini.

Bagaimana aku bisa tahu jika aku melihatnya, aku tak akan jatuh cinta padamu?
Ini tidak terlalu berbahaya.
Ini sangat besar.
Lebih baik.
Seberapa keras?
Biar kuingat.
Bagian atasnya sangat keras.
Dan juga menyakitkan.
Lalu jadi sedikit lembut.
Dan di bagian bawahnya jadi keras lagi.
Haruskah aku beritahu apa yang akan kulakukan dengan itu?
Tidak.
Aku akan mengambilnya dengan tanganku.
- Semuanya.

Itu sangat tak lazim.
- Ya.

Lalu aku akan menciumnya.
Menciumnya?
Dan akan kumasukkan semua ke mulutku.
Ini lebih buruk dari 2 Girls and 1 Cup.
Aku bertaruh rasanya seperti stroberi.
Dan aku bertaruh rasanya seperti kebab dengan saus kari ekstra.
Dengar.

Tetap di sini dan jangan keluar.
Baik.
Jadi kita bertemu lagi.
Silakan masuk.
Baiklah.
Sedang apa kau?

Mohon tunggu sebentar.
Apa yang kau lakukan?
Aku sedang bersiap-siap.
Dengar, aku mengerti.
Kau tak ingin pakaianmu terkena bom coklat.
Bom coklat?
Ini.
Kau lihat?

Semoga yang terbaik menang.
- Aku akan masuk sekarang.

Mari saling mengenal.
Apa ada yang pernah berkata bahwa kau wanita yang cantik?
Kau hal paling indah yang ada di muka bumi.

Kita dapat sinyal dari lensa Graves, Pak.
Tampilkan.
Jadi, apa yang kita lihat?
Astaga, Graves.
Kenapa Lukashenko bertemu suamimu?
Bisa kau perbesar alat tulis itu?
Kirim koordinatnya ke Chilcott.
Kau lebih pilih bercinta dengan pembantu daripada aku?
Pembantu?
Banu, keluar!
Maaf, Ny.

Ny.

Keluar, Banu!
Maafkan saya.
Sekarang, biar kutunjukkan bagaimana hewan ini jadi liar.
Kau pikir aku akan membiarkanmu menyetubuhi istriku, Tn.

Tidak.

Selamat tinggal, Sebastian Graves.
Dia bukan Sebastian Graves.
- Kau tak apa?

Bagaimana rasa heroinnya?
Lebih baik dari yang diharapkan.
Mengapa Lukashenko menemui suamimu?
Apa yang Maelstrom rencanakan?
Aku tak tahu.
Seb, jangan.
Jangan takut, Sayang.

Itu karena dia dulu sering mengompol.
- Dia harus tahu.

Itu penting untuk anak yang tidur di bawahmu yang biasa mendapat tetesan saat malam.
Langsung saja.
Beritahu saja yang kau tahu dan dia akan membiarkanmu hidup.
Ayo.
Lukashenko membeli semacam virus.
Kapan akan ia gunakan?
Besok.
Di mana mereka akan lepaskan virusnya?
Mereka akan...
Merunduk!
Merunduk!
Itu Chilcott.

Ayo!
Ayo.

Tak ada tempat sembunyi.
- Aku punya ide.

Karena selama ini idemu tak ada yang bagus.
Kau akan ikuti aku dan melakukan yang kakakmu katakan.
- Cepat!

Ke mana mereka pergi?
Mereka tadi di sini.

Cari mereka.
Astaga, ini menjijikkan.
Pak, lihat ini!
- Periksa jika mereka pergi.

Apa yang kau lihat?

Situasi aman.
Bagus.

Tidak.
Habislah aku!
Bersiaplah, Seb!
Menyingkir dari dia!
Singkirkan dariku!
Pejantan bisa kawin selama tiga jam.
Kita harus membuatnya ejakulasi.
Aku pernah menontonnya di BBC.
Kau tangani batangnya, dan aku tangani buah zakarnya.
Ini akan mematahkan leherku.
Dapat.
Ayo, Sebbo.

Aku sedang melakukannya!
- Taruh lidahmu di lubang kemihnya.

Kurasa kita berhasil.
Ayo.
Astaga.
Itu menjijikkan!
Hakuna matata.
Kerja bagus.
Kurasa aku akan muntah.
Itu tetesan pra-ejakulasi.
Dewasalah.
Lihat apa keadaan sudah aman.
- Tidak.

Ini pesta bukkake gajah.
Keluarkan itu.
Ini menyakiti bokongku.
Sebentar lagi.
- Bersiaplah!

KOTA KECIL HARARE CAPE TOWN

Kau baik-baik saja?
Tidak, aku tidak baik.
Aku baru saja disemprot kotoran putih.
Kau harus bersih-bersih.

Apa bokongku tak apa?
Ya, tak apa.

Apa itu buah zakarmu?
Seseorang mencupang buah zakar kananmu.
Kau yang melakukannya.
Dari Jodie.
Kau masih hidup?

Dia bisa jadi istrimu.
Tidak, aku tak bisa setia dengan satu wanita.
Kau kehilangan hadiah terbesar dalam hidup.
Keluarga.
Satu-satunya hadiah yang kudapat dari keluarga adalah pengkhianatan.
Mengapa kau melakukannya?
Itu tak penting.
Tidak penting?
Kau meninggalkanku saat aku 6 tahun.
Mengapa?
Kami telah membuat keputusan.
Kami hanya bisa mengambil satu dari bersaudara, Tn.

Tapi Tn. dan Ny.

Itu akan membuat mereka patah hati dan memengaruhi mereka.
Ini keputusan yang kami ambil.
Tapi artinya satu dari bersaudara akan tinggal di panti asuhan di Grimsby.
Tak ada tempat untuk anak itu.
Dia tak punya masa depan di sini.
Semuanya naik!
Nobby!
Kau lihat kakakku Nobby?
Nobby!
Tidak!

Kembalilah, Nobby!
Astaga.
Jadi aku bisa saja jalani hidupmu?
Benar.
Dan kau bisa dapat segala yang kupunya.
Nobby...
Aku...
Aku sungguh menyesal.
Tunggu.
Kurasa penis kita saling tos-tosan.
Berpisah.
- Kau harus fokus, paham?

Kau harus cari tahu tempat apa yang akan Maelstrom ledakkan besok.
Dan aku harus cari kelab untuk nonton final.
- Tunggu.

Bukan, mereka berencana meledakkan pertandingan final di Chili.
- Apa?

Aku mencarimu selama 28 tahun.
Aku tak percaya kata "tidak bisa".
Itulah bagusnya Linkedln.
Hei, Nobb-Man.
Bagaimana adikmu akan berbaur dengan hooligan sepak bola jika ia terlihat seperti pria dari Despicable Me?
Inggris!
Inggris!
Penggemar Inggris dan Jerman telah tiba di Santiago beberapa hari terakhir.
Tampak seperti tempat sempurna untuk datang dan menonton timnas negaramu bermain untuk mendapat hadiah terbesar dalam dunia persepakbolaan.
Ini benar-benar pertandingan internasional.
Kita melihat Donald Trump.
Bintang panggung dan film, Daniel Radcliffe ada di sini.
Simbol kedamaian Timur Tengah, Schlomo Khalidi, terlihat lebih baik, ada di sini juga.
Begitu banyak warna dan suara.
Dan akan ada banyak lagi pada akhir pertandingan karena peluit akhir pertandingan akan dibunyikan dengan apa yang kami sebut sebagai pertunjukan kembang api terbesar yang pernah ada dalam acara olahraga.
Saat kita kecil apa kau pernah berpikir kita akan nonton final bersama?
Ya, pernah, Kakak.
Nobby!
- Tidak.

Aku sangat merindukanmu.
Hei, mata-mata favorit kita!
Dia agen MI6 terbaik!
Dia agen MI6 terbaik!
Diamlah.
Tak ada yang tahu!
Ada keributan, Pak.
Perbesar.
Graves.
- Nobby.

Tunggu.

Ayo.
Sebbo?
Sebbo!
Seb!
Dapat.
Tempat apa ini?
Astaga.
Maelstrom adalah pedagang seks.
Dengar, kalian harus keluar sebelum mereka menjual kalian ke penawar tertinggi.
Keluar.

Tenang.

Keluar.
Angkat martabat kalian.

Seb.
"The rapist." (The rapist = Pemerkosa.)
Hei.
Tak ada yang boleh mengacaukan adikku.
Pria itu sudah cukup mendapat air mani.
Lepaskan dia!
Tunggu.
Kau bukan Seb.
KAMP MAELSTROM SANTIAGO

Kau pasti kedinginan.
Kau.
Senang bertemu denganmu, Sebastian.
Aku bisa mengerti alasanmu membunuh ketua World Health Organization.
Mengapa mengebom pertandingan final?
Mengebom?
Tak ada bom.
Yang ada hanya penyakit.
Sebuah virus bernama RD-9.
Atau seperti yang suka kukatakan.

Pada akhir pertandingan, semua orang di stadion akan terinfeksi.
Butuh dua atau tiga minggu gejalanya muncul.
Pada saat itu, 96 ribu penggemar dari penjuru negara di dunia akan pulang.

Mengapa kau lakukan ini?
Coba pikir.
Ada 7 milyar orang yang berada di planet yang hanya bisa menampung 5 milyar.
Aku hanya mencoba membuat dunia menjadi lebih baik.

Dengan menghapus kelebihan penduduk.
"Sembuhkan dunia."
Dan siapa yang coba kau hapuskan?
Sampah.
Orang-orang bodoh yang kerjaannya mabuk, bereproduksi seperti kelinci.
Dan duduk di sana dengan tangan terbuka berharap kami akan membayar.
Dan mari jujur, siapa yang akan rindu mereka?
Bunuh dia.
Kau masih baru.
Kau pernah membunuh orang?
Apa kau akan menembakku?
Tidak.
Apa yang suporter sepak bola Inggris katakan?
Ya.
Kepalamu akan kena tendangan hingga berdarah.
Kemarilah jika kau pikir Kau cukup tangguh
Mungkin tembak saja aku.
Bangunlah.
I don't see nothing wrong
With a little Bump and grind
With a little Bump and grind
I don't see nothing wrong
Waktunya ucapkan selamat tinggal pada istri menjijikkanmu.
Biar kuberi saran, Ben Affleck Ukraina.
Jangan pernah menghina gadis Grimsby.
Kau tak punya nyali.
Itu mudah.
Menakjubkan.
Harus beli ini untuk anak-anak.
Kau punya keluarga?
Aku baru berhubungan kembali dengan keluargaku.
Aku akan pulang ke rumah dan...
Bisnis bunuh-bunuhan ini cukup mudah, 'kan?
Aku paham alasan kau suka senjata.
Itu melepaskanmu dari rasa bersalah atas tindakanmu.
Poin bonus.
Bisakah kau berhenti menembak semuanya?
Skor Jerman 1, Inggris 1, dan ini final semua orang.
- Sambungkan sekarang.

Waktu tersisa sedikit.
Empat menit untuk menentukan pemenangnya.
Misi berhasil.
Yang kita butuhkan tinggal Inggris mencetak gol.
Ini akan jadi hari terbaik dalam hidupku.
Apa?

Pasang ini di telingamu.
Jodie, aku ingin kau memeriksa semua tempat yang mungkin mengandung virus.
Baik, aku akan memindai tanda-tanda bahan kimia.
Ini sia-sia.
Tidak.
Lihat yang baru saja duduk.
Kita harus menghentikannya sebelum dia menyebar virus.
Dengar, mari kelilingi stadion.
Kita tak bisa berkeliling.

Kita harus menyeberangi lapangan.
Invasi lapangan.
Terlalu banyak petugas keamanan.
Kita tak akan berhasil jika berdua.
Berdua?
Kita tidak berdua.
Tampaknya Inggris akan merebut gelar juara.
Berikan itu.
Nobby, duduklah!
Pria dan wanita Grimsby, dengarkan.
Ini penting.
Kau lihat wanita di sana?
Siapa?

Bukan.

Astaga, Nobby.

Kau yang sampah, Pete.
Kau terdaftar dalam pelanggar seks.
Itu bukan pujian.
Jadi kita sampah, 'kan?
Biar kukatakan soal sampah.
Sampahlah yang membangun rumah sakit yang sekarang sudah tutup.
Ya.
Sampahlah yang mati di medan perang yang dimulai oleh bajingan berkuasa.
- Ya!

Ya!
Jadi aku meminta kalian bergabung denganku dan menyerbu lapangan itu dan tunjukkan pada dunia bahwa sampah tak akan bisa disingkirkan, selamanya.
Ya!
Ya!
Kita sampah!
Ya!
Kita mulai terlalu awal.
Mereka Graves.
Jauhkan mereka dariku.
Baik, target bergerak.

Nobby, kau siap bertempur?
Kukira kau takkan bertanya.
Green Earth.
Target menuju barat daya melalui tempat duduk Jerman.
Ayo.
Kewarasan sudah kembali.

Pertandingan akan diteruskan.

Jodie, di mana virusnya?
Aku masih tak bisa menemukannya.
Nobby, temuilah kepala sindikat kriminal terbesar di dunia.
Apa?

Siapa si bodoh ini?
Namanya Sebastian.
Kawan-kawan!
Sial.
Serang!
Cepat!

Jadi kita bertemu lagi.
Aku menemukannya.
Virusnya ada di dalam salah satu kembang api.
Tembak dia sebelum dia sampai di alat pemicu.
Tapi bagaimana jika aku meleset?
Aku percaya padamu.
Sepuluh detik.
Hanya itu waktu tersisa.

Kesempatan bagus!
Tidak!

Ternyata tidak.
Tunggu!

Bolanya masuk!
Tidak, wasit akan menganulirnya.
- Golnya sah.

Inggris menang!
Ayo, Nobby.
Berhenti menembak sembarangan dan fokus.
Jangan khawatir.

Jodie, senjataku macet.
Tidak.
Permisi, Nona.
Ya?
Persetan kau!
Ya!
Ya!
Ya!

Ya!
Sanjiv, sekarang!
- Baik.

Selamat tinggal, Sebastian.
Tidak!
Sembuhkan dunia!
Tidak!
Sudah terlambat!
Tak ada cara untuk hentikan kembang api.
- Aku akan lompat ke atasnya.

Virusnya ada di ujung kembang api.
Virusnya harus meledak di dalam lingkungan tertutup untuk hentikan penyebarannya.
Tak ada yang bisa kau lakukan.
Ya, ada.
Aku dari Grimsby.
Jodie, kembang api mana yang ada virusnya?
Ada di tengah sebelah kiri.
- Apa yang kau lakukan?

Nobby, kembang api sebelah kirimu, bukan kiriku.
Yang benar saja!
Katakan pada anak-anakku bahwa ayahnya mati dengan hormat.
Nobby, kau bisa dengar?

Apa?

Tapi aku tak punya lubang pantat lagi.
Aku butuh lubang pantat lagi.
Kau punya.
Aku juga dari Grimsby dan aku tak akan membiarkanmu meninggalkanku lagi.
Astaga, Graves.
Anak lelaki dari Grimsby, bersama...
Selamanya.
Donald Trump terkena AIDS.
Penderma Rhonda George ditahan.
Simbol perdamaian Timur Tengah, Schlomo Khalidi, berada dalam tahanan atas pembunuhan agen MI6, Jeremy Chilcott.
Aku tak melakukannya.

- Persetan Israel.

Penggemar Inggris bersemangat setelah kemenangan Piala Dunia.
Agen pembelot MI6, Sebastian Graves, dan kakaknya, Nobby Butcher, tewas di TKP saat menghentikan penyebaran racun mematikan.
Berita lainnya.

Gallagher juga dicari karena melecehkan gajah bersamaan dengan bintang Fast and Furious, Vin Diesel.
Kalian akan butuh identitas baru.
Bagaimana kabar kalian?
Bagaimana bokongku kelihatannya?
Bokongmu terlihat sangat baik.
Di sini sedikit berasap, Jodie.

Tentu saja.
Jadi kalian selamat dari virus dikarenakan antibodi yang ada di sperma gajah yang ada dalam isi perut kalian.
Kami seperti bumbung tiup.
Bagus.
Dan kukira kau akan setia, Sebastian.
Kau benar-benar mengisi kekosongan dalam hidupku.
Hei!
- Nobby.

Astaga.
Aku bersyukur kau masih hidup.
Kalian tahu?
Keluarga adalah hadiah terindah dalam hidup.
Berhenti melempar koin ke situ.

DANIEL RADCLIFFE TAK TERLIBAT DALAM FILM INI DAN TIDAK TERJANGKIT HIV.
DONALD TRUMP TAK TERLIBAT DALAM FILM INI DAN TIDAK TERJANGKIT HIV.
8 MINGGU KEMUDIAN JAKARTA

Kau sudah tersambung.
Bersiap.

Dengar, kami mengirimkan informasi ke lensamu.
Aku bisa.

Hei, Adik.
- Bagus, kau datang lebih awal.

Kau sudah bertemu tim kita?
Samarinda, 27 Mei 2016 Kakek Salto
Permisi.

Lurus lima kilometer, lalu belok kanan.
Terima kasih.
Jangan tinggalkan saksi.