# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan Oleh:

Bagus, Anak-anak.
Kontak mata sangatlah penting saat merayu pasanganmu.
Sering diabaikan para perjaka, jadi ingat ini.
Ya, kami mengerti.
Tatap mereka sebelum bercinta dengan mereka.
Sekarang bisa kita bicarakan posisi seks?
Karena untuk itulah kubayar $80.
Sebenarnya, akulah yang bayar $80.
Tenang, Jack.

Kalian bisa bicarakan itu nanti.
Kini kalian anggap itu Bailey, cewek teman sekelas yang kau bawa pulang ke kamar.

Jack, kau dulu.
Hei, Bailey.
Bagaimana sekolahmu hari ini?
Bagiku biasa saja.
Meski perutku sakit.
Kata perawat aku cuma kebanyakan makan.
Kau sedang apa?

Ayo.
Ya.

Maaf dadaku begitu halus.
Aku tak punya bulu dada.
Dia kehilangan minat dan ingin pulang.
Kau harus berbuat apa agar dia tinggal?
Ayo, kau pasti bisa.
Ya ampun.
Baiklah Jack, cukup.
Tak ada cewek yang mau tidur denganmu dengan kepercayaan diri begitu.
Kau harus melatih itu.

Semoga beruntung./ Aku tak butuh keberuntungan.
Scarlett, putar musiknya.
Sentuhan bagus.
Hei, Cewek seksi.
Ya, suka yang kau lihat?
Kau suka itu?
Kenapa kau memakai itu?
Wow.
"Astaga, ini sangat besar."
Aku tahu.
Kau pernah disetubuhi remaja Inggris?
Ya?

Ya!
Duncan, itu sedikit agresif.
Tak semua cewek mau buru-buru seperti itu.
Scarlett, lihat aku!
Akulah kaptennya sekarang.
Jack, kemarilah!
Ajak Bailey bersenang-senang.
Kau tak merasa ini sedikit aneh?
Jack, kita teman baik, tak ada yang aneh.
Baik, waktuku sudah habis.

Astaga, aku sudah hampir.
Apa?
Selamat hari terakhir di Amerika.
Kau baru saja ejakulasi?
Selamat pagi, SMA Glenbrook!
Kuharap semuanya senang menghadapi liburan musim panas.
Kuyakin aku juga senang.
Pastikan kalian kembalikan buku ke perpustakaan...
Hei, Kawan-kawan.

Lihatlah, aku makan...
Tidak!

Videomu jelek sekali.
Cuma perlu video yang beredar cepat.
Bangsat!
Yang akan membacakan pengumuman akhir tahun adalah kapten tim football, Tucker Jones.
Hei, hei.

Tucker Jones di sini.
Makan siang hari ini: meatloaf dengan kentang tumbuk jika kau vegetarian karena alasan bodoh, ada salad.
Juga, aku mau bahas rumor yang beredar soal diriku.
Ya, aku memang bercinta dengan Jaclyn Wasinowski dan, ya, dia memang punya herpes, tapi aku tak tertular.
Tucker!

Baca saja kertasnya./ Marsha, tenangkan dirimu.
Aku juga mau mengingatkan bahwa nanti malam kuadakan pesta akhir tahun yang paling gokil merayakan kucingku, Tn.

Ya.

Baiklah, terima kasih, Tucker.
Seperti itulah cara melakukannya, Jalang.
Dasar pecundang.
Kau diundang ke pestanya?
Tidak, kau sendiri?

Sampai jumpa musim gugur mendatang.
Kepsek Raheem ingin menemui kalian sekarang.
Maaf.

Silakan duduk, Anak-anak.
Aku sedang menyelesaikan sesuatu di sini.
Kata siapa ini mudah?
Kepsek Raheem, Bapak sedang apa?
Aku memainkan game virtual.
Namanya Shit Swipe.

Kau harus ambil kotoran dan memindahnya agar membentuk segaris dan ini sangat sulit.
Tidak.

Tak mau gerak!
Sial!
Game bodoh!
Dasar game tolol.
Jadi, kuharap kalian menikmati tinggal di Amerika.
Kalian sudah bersenang-senang?
Misalnya pergi ke Disneyland?
Ya, kami sudah ke sana.
Itu hebat.
Meski banyak anak-anak.
Dan orang gemuk.
Inilah Amerika.
Kalian menonton pertandingan baseball?
Entah apa yang terjadi di sana.
Jadi aku bersorak saat orang lain bersorak.
Banyak orang gemuk.
Ya, tapi bagaimana dengan para wanitanya?
Dapat kesempatan menjajal wanita Amerika?
Tak ada cewek?

Tidak.

Kau juga perjaka, 'kan, Jack?
Kurasa tak perlu membicarakan itu.
Jadi intinya di sini ada dua pemuda asing yang keduanya perjaka?
Tak seharusnya aku ketawa karena hal serupa terjadi padaku dengan para cewek.
Saat tiba dari India, aku ingin bekerja sebagai pemain drama jalanan di Hollywood Boulevard.
Aku mau memainkan peran Wolverine, Michael Jackson, Frog Boy.
Melakukan apa pun demi sesuap nasi sampai aku dapat kesempatan besar menjadi Kepala Sekolah SMA.
Lalu, aku jadi kaya.
Tak bisa dapatkan cewek, terbang seperti lalat.
Kukatakan, "Menyingkirlah, Jalang.
"Ke mana saja kau saat aku jadi Michael Jackson?"
Bagaimana bisa orang menganggap Bapak itu Michael Jackson?
Dan apa itu Frog Boy?
Kalian tak ingin tahu.
Yang kumaksud adalah jika kalian tak bisa bercinta di Amerika,..
...kalian tak bisa bercinta di mana pun.
Jika beruntung sepertiku, kalian bisa dapatkan yang seperti ini tiap malam.
Cukup seksi, ya?
Aku memperhatikanmu.
Jangan berpikir macam-macam.
Shalonda sudah jadi milikku.
Dan dia sangat mahir dengan tangannya.
Baiklah, cukup bercandanya.

Ini setifikat pertukaran pelajar kalian dan semoga kalian beruntung.
Kuharap aku sudah menginspirasi kalian.
Terima kasih.
Baiklah.
Kurapa kalian sudah tak perjaka jika kita ketemu lagi.
Kirimi aku surat.
Marsha, suruh si pembuat masalah Billy Franco untuk mengambil lagi game Shit Swipe miliknya.
Sudah rusak.
Bung, aku harus bercinta malam ini bagaimana pun caranya.
Semoga beruntung.

Aku tak berniat sewa pelacur, tapi kau tahu tidak?
Aku tak mau mengesampingkan apa pun.
Jack?
Hei, Jack.
Hei, Kaylee.
Terima kasih sudah mengijinkanku contek ulanganmu kemarin.
Aku dapat B./ Itu bagus.
Baiklah.

Apa rencanamu nanti malam?
Malam ini malam terakhirku di Amerika.
Apa?

Tak kupercaya ini malam terakhirmu dan kita tak pernah jalan bareng.
Kukira kau tak menganggapku.
Ya, kau anak Inggris yang lucu itu.
Aku orang Afrika Selatan, tapi aku bisa jadi orang Inggris.
Baiklah, Tn.

Aku ingin datang./ Astaga.

Kita harus bikin malam terakhirmu malam yang bisa dikenang.
Apa?

Baik, itu nomerku.

Mungkin kita bisa.../ Berhubungan seks.
Itulah yang kurencanakan nanti malam.
Lepaskan, semoga kau sedang membicarakan orang lain karena kita sudah putus, ingat?

Mereka selalu kembali./ Tentu saja tidak.
Kau seperti bocah 12 tahun, kau tahu itu?
Baiklah./ Kenapa kau tak fitnes, Bro?
Tanganmu seperti mie ramen.

Kau mau berantem, Bro?
Diselamatkan oleh bel.
Dasar tolol.
Hei, maukah kau antar aku ke kelas sekali lagi, kumohon?
Ayolah.
Baiklah.

Aku tak berencana begitu.

Sampai nanti malam, Jack./ Akan kutulis dijadwalku.
Keparat kau, Jack.
Kayleeku yang manis.
Apa?

♪ Tinggalkan aku sendiri
♪ Meong
♪ Dalam gelap, kuingin ketakutan
♪ Aku sangat merindukanmu
♪ Dalam gelap, kuingin...
Sial.
Lagu itu kupersembahkan untuk kucingku, Sprinkles.
Dia sahabatku.
Baik, mari kita dengar yang kalian sukai untuk penampilan terakhir.
Duncan, kau yang pertama.
Tunjukkan pada mereka.
Lagu untuk penampilan terakhir berjudul...
Persetan Kata Teman-Temanku, Aku Hebat Main FIFA.
♪ Saatnya main FIFA Akan kubuat kalian tak berdaya
♪ Tutup mulut kalian Atau kulempar ke selokan
♪ Bermain online, aku pun menang Itulah kehebatanku
♪ Karena tak pernah kalah Pikirmu aku payah?

♪ Tititku besar Aku tahu kalian iri
♪ Aku bocah FIFA, seperti Goodfellas
♪ Para pembenci mulai gila
♪ Tapi aku memang rendah hati
♪ Jika kau benci Silakan pergi dan isap tititku ♪
Hentikan.
Duncan, aku ingin kau tinggikan nada bagian itu.
Kau masuk refrain dan semua orang harus merasakan gairah itu.
Lakukanlah lagi.
Pada bagian titit?
Titit.
♪ Untuk semua pembenciku Silakan pergi dan isap tititku ♪
♪ Isap tititku
Seperti itu.
Ibu ingin aku menyanyikannya?

♪ Isap tititku
♪ Isap tititku/ ♪ Isap tititku
♪ Isap tititku
Kau berhasil.
Kemari, Sobat.
Itu sangat bagus.
Semuanya, tepuk tangan untuk Duncan.
A+++.
Seperti itulah cara kalian menentukan arah dan mengubahnya jadi kesempurnaan.
Sekarang lagu lain tentang kucingku yang satunya, Chip.
Kurasa nadamu sedikit sumbang, tapi lagunya cukup keren.
Trims, Bung./ Diam.
Duncan.
Catatan Cinta #24
Ketemuan di tempat Tucker nanti malam?

Hei, Tucker.
Boleh Jack dan aku datang ke pestamu nanti malam?
Tentu tidak.
Tempatku nanti dipenuhi cewek seksi.
Aku tak mau 2 pecundang asing datang dan merusak suasana.
Diam dan berbaliklah.
Duncan.
Hei, Tucker?
Apa?
Ini malam terakhir kami.
Dan itu sangat berarti bagi kami.
Selain itu, aku sangat berusaha untuk bercinta.
Baiklah, satu-satunya cara kalian datang ke pestaku yaitu jika kalian bisa bawa 2 cewek./ Baiklah.
Cewek seksi.
Baiklah./ Dan bukan dari sekolah ini, paham?
Aku ingin bertemu cewek yang baru.
Baik.
Pastikan mereka seksi atau kalian tak boleh masuk.
Mereka pasti sangatlah seksi.
Kenapa kau menjanjikan Tucker dua cewek seksi?
Karena itu satu-satunya cara kita bisa datang ke pestanya.
Tapi kita tak kenal satu cewek pun, apalagi yang seksi.
Aku barusan mendaftarkanmu ikut pesta agar kau bisa ketemu Kaylee malam ini, paham?
Setidaknya ucapkan, "Terima kasih."/ Tapi jika datang bareng cewek lain tak mungkin Kaylee mau bicara denganku.
Dengarkan aku, oke?
Jika kau mau dapat kesempatan ketemu kasihmu dan bercinta dengannya kau perlu bantu aku temukan cewek seksi untuk pesta ini.
Setelah kita masuk, kau boleh ketemu Kaylee.
Ayolah, kau mau mengingat ini sebagai malam di mana kau tidur jam 21.00 atau malam di mana kau menemui Kaylee?
Baiklah.

Ya, Niggaku.
Beth, orang tuamu menemukan gambar mencemaskan ini di kamarmu dan itu menarik perhatianku.

Itu aku yang membakar rumah beserta seluruh isinya, termasuk orang tuaku.
Itulah yang kumaksud.
Istriku melahirkan iblis kecil./ Jadi sekarang ini salahku?
Mari kita ambil segi positifnya.
Gambar mengerikan ini bukti putri kalian adalah seniman cukup berbakat dan kalian sebaiknya mendukung untuk mengembangkan bakatnya.
Dia menggambar lukisan dirinya membunuh kami.
Seharusnya ayah membelikan iPad untuk ultahku.
Beth, memeras orang tua dengan ancaman kematian tidaklah tepat.
Tak ada yang mengerti diriku!
Kenapa kau berkata seperti itu padanya?
Aku menikmatinya.
Anak-anak.
Bagaimana rasanya selesai dengan SMA di sini?
Rasanya sama saja.
Lisa dan aku ingin ajak kalian ke pondok kepiting Chef Nelson untuk makan malam.
Dan Beth juga.
Ya, kalian tak boleh meninggalkannya sendiri./ Apa?
Kami...
Kami ada pesta nanti malam.
Astaga.
Kalian diundang ke pesta YouTube Tucker?
Ya.
Bagaimana kau tahu?
Ya, aku dan Ibu-ibu lainnya punya grup FaceChat di mana kami berkumpul dan menggosip.
Jack, ada rumor beredar bahwa kau menaksir Kaylee?
Orang-orang tahu aku menyukainya?

Ibunya Ben, Jill, mereka terobsesi denganmu.

Kami mendukungmu.
Sebenarnya, itu cukup jelas, Bung.
Ya./ Kalian bisa makan malam sebelum berangkat, 'kan?
Ayolah, ini tempatnya Chef Nelson.
Sajian gurita bertangan delapan terbaik.
Astaga, Sayang.

Mereka ada pesta besar yang perlu dipersiapkan.
Malam besar bagi kalian, ya?
Baiklah, persiapkan diri kalian.
Baiklah./ Terima kasih.
Penerbangan kalian lebih pagi, jadi jangan bangun telat.
Tentu.
Mereka anak-anak yang baik.
Mereka yang terbaik.
Semua temanku bercinta saat belajar di sini.
Aku pasti jadi pecundang dalam grup.
Astaga.

Kenapa kau tak minta saja Tabitha ke pesta?

Tabitha itu cewek BLOB.
Apa itu BLOB?
Cewek yang tak kau inginkan untuk bercinta tapi saat malam mendesak dan kau kehabisan pilihan, kau mulai mempertimbangkannya.
Itu singkatan dari Basic Last Option Bae.(Pilihan terakhir)
Kau belum pernah berhubungan seks./ Ya, aku sudah merencanakan itu dan, tidak, dia jelas cewek BLOB.
Kaylee memberi nomer ponselnya tadi.
Berapa lama harus kutunggu sebelum SMS dia?

Terlambat, aku sudah SMS dia.
Mari anggap Kaylee tak ada sementara ini.
Di mana bisa kau temukan cewek seksi?
Sudah kubilang, bawa saja cewek BLOB itu dan salah satu temannya.
Kata Tucker tak boleh dari sekolah kita, ingat?
Kita harus bagaimana?
Itu adikmu.
Apa kabar, Nigga?

Bisa kau lihat nigga ini?

Kau tak boleh katakan itu, Bro.
Aku sungguh minta maaf.

Aku tidak rasis./ Astaga naga./ Aku punya teman kulit hitam.
Aku yang jemput kau di bandara besok karena ayah dan ibu sibuk.
Baguslah, tapi ada hal yang lebih penting.
Kurang lebih, kami perlu cari cewek seksi untuk pesta malam ini.
Ada ide?
Tampaknya si perjaka perlu bantuan dari adiknya.
Kau yang berharap aku perjaka karena aku akan menyetubuhimu biar tak perjaka lagi./ Apa?
Aku dua tahun lebih muda darimu dan aku sudah berhubungan seks dengan 3 cewek.
Di mana kau ketemu cewek cewek itu?
Kugunakan aplikasi kencan buta namanya Blindr.
Aplikasi kencan buta?

Lihatlah.

Ada masalah menemukan pasangan wanita?
Apa lebih baik kau bersama wanita yang tak tahu tampangmu?
Maka Blindr adalah solusimu.
Itu sangat mudah.
Cukup masukkan informasi ke profilmu dan mulailah membutakan diri.
Sudah dipatenkan.../ Cukup keren, 'kan?
Diam, Freddie!

Berikut adalah pasangan asli yang bertemu lewat Blindr.
Sebelumnya, wanita tak mau melihatku.

Itu benar.
Aku bahkan tak mau bicara dengan pria seperti Lance beberapa bulan lalu.
Maksudku, lihatlah dia.
Terima kasih untuk Blindr, aku telah tergoda oleh pikirannya.
Terima kasih, Blindr.
Kita bisa lakukan ini.
Kau bahkan bisa gunakan pilihan kencan dobel untuk dapatkan kencan buta dobel.
Ya.
Unduh aplikasi gratis dan mulailah membuta ria.
Karena kata orang-orang, cinta sejati itu buta.
Maaf, Freddie.

Ini sempurna.

Aku tak suka bertemu lewat online.

Ayolah, Bung.

Lagipula, kita tak benar-benar mengencani cewek-cewek ini.
Kita hanya ajak mereka ke pesta, lalu kita masuk.
Ayolah, Jack.
Jika kau tak suka setelah tiba di sana maka kita bisa pergi begitu saja.
Ini Kaylee.
"Hei, Jack.

Bilang saja padanya, "Maaf, aku tak bisa datang karena aku terlalu pengecut untuk bertemu cewek lewat aplikasi kencan buta."
Ayo kita lakukan./ Ya!

Mengunduhnya sekarang.
Baiklah.
Ya, ini perlu waktu.
Baik, kita sudah masuk.
Baiklah, kencan dobel dan nama.
Duncan dan Jack.
Tidak, kita tak boleh gunakan nama asli.
Kenapa?

Orang bisa menguntitmu.
Baiklah, aku tetap pakai nama asli.
Kau mau nama samaran apa?
Thor.
Aku selalu ingin dipanggil Thor.
Thor nama yang cukup keren.
Baiklah, aku juga ganti nama.
Sudah kubilang.
Petrie.
Petrie?

Bagus./ Baik, penghasilan.
Berapa penghasilan tertinggi yang bisa dimasukkan?
Lebih dari $500.000 per tahun./ Masukkan itu.
Semakin tinggi penghasilan semakin seksi cewek yang kita dapat.
Jack, inilah alasan aku menyayangimu.
Astaga.
Thor dan Petrie, pemuda kaya raya.
Tak mungkin cewek terseksi di Blindr tak mau sama kita dengan deskripsi ini.
Ini sangat dipercaya.
Mari mulai menggeser.
Ya, ya, ya, ya...
Bagaimana caranya saat kau ketemu yang cocok?
Kurang lebih, ini seperti permainan angka.
Ya, ya.

Ini cocok.
Kita dapat yang cocok!
Ya!
Ya, ya, ya, benar seperti itu.
Ya.
Sebentar, deskripsi mereka seperti apa?
Amber dan Violet dua cewek seksi yang akan mengguncang duniamu.
Ini luar biasa./ SMS baru.
Astaga!

Astaga.

"Tampaknya kalian orang yang kami cari."
"Bisa kalian temui kami untuk makan malam nanti?"
Pesan gambar baru.
Ya ampun!
Mereka seksi.

Katakan pada mereka ya!
Ya.

Tak kupercaya ini berhasil.
SMS baru.
"Michael J's Diner 30 menit lagi."
Aku tak tahu di mana itu.
Ya.

Sebentar, kini mereka mengira kita kaya,..
...kita akan pakai apa?

Tenang saja, sudah kuatasi.
Sebentar.

Harus kupesankan Uber?

Pakaian kalian cukup keren.
Kenapa kau tak kepikiran Boober saat kita mencari ide?
Aku belum pernah menggunakan ini.
Aku tak tahu seperti ini ternyata.
Hei, maukah kalian 2 cewek cantik ikut bersama kami ke pesta?
Maaf, kami tak diizinkan untuk pergi dengan pelanggan.
Maksudku, sebentar saja lalu kalian boleh pergi.
Mereka tak tertarik.

Mungkin itu video akan beredar cepat.
Kau tak pernah tahu.
Itulah kenapa kau harus merekamnya.
Ini kondom Boober gratis untuk kalian.
Kalian pernah coba kondom sangat tipis sebelumnya?
Kami belum pernah berhubungan seks./ Maksud kawanku itu kami sudah sering berhubungan seks.
Cuma kami tak suka memakai kondom.
Baik, kondom mencegah 99% terjangkit STD.
Beri aku satu./ Kusimpan ini semua, kau tak dapat.
Ide bagus.
Michael J's Diner, 'kan?

Baiklah, sudah sampai./ Terima kasih sudah gunakan jasa Boober!
Michael J's Diner, di mana mimpi menjadi kenyataan.
Kau yakin ini tempat yang benar?
Ya, aku sudah tak yakin lagi soal apa pun.
Kalian Thor dan Petrie?
Halo.
Hai, aku Thor.
Dan aku Petrie.
Hai, aku Amber.
Jadi, Thor dan Petrie?
Itu seperti nama samaran.
Aku cuma bercanda.
Aku mau minta maaf mewakili temanku Violet dia sedikit terlambat.
Tapi aku janji, segera setelah dia tiba di sini kalian pasti sangat menyukainya.

Kuyakin dia tak secantik dirimu.
Petrie, kau sangat manis.
Jadi ceritakan.../ Kau seperti...
Silakan duluan./ Tidak.

Kau juga sangat manis.
Aw, terima kasih.
Ceritakan tentang dirimu.
Baik, aku diadopsi oleh keluarga kerajaan Inggris dan aku kemari untuk rapat bisnis yang sangat besar.
Bisnis macam apa?

Apa pekerjaanmu?

Kukira cuma orang-orang Arab yang suka minyak.
Aku bercanda lagi./ Hentikan itu.
Kalian santai saja, oke?

Bagaimana denganmu, Thor?

Aku punya perusahaan video game.
Membuat video game./ Itu seksi.
Tapi itu ironis karena dia payah main video game.
Tidak.
Aku mengalahkanmu dalam setiap permainan.
Kau sedang apa?
Aku mau membeli minuman untuk kita.
Segera kembali.
Jelas Amber milikku.
Kau boleh mengambil temannya saat dia muncul.
Aku tak mau tidur dengan salah satu dari mereka.

Baik, akan kutiduri mereka semua.

Kau belum bersetubuh dengan 1 cewek selama 18 tahun.
Kenapa kau berpikir akan meniduri 2?
Kurasa dia sedang menelepon temannya.
Ya, ini sangat bagus.

Mobilmu sudah siap?
Bagus, ini tak butuh waktu lama.
Ya?

Aku tahu di mana Queen, oke?
Itu terdengar bagus.

Maaf, tadi ada telepon bisnis yang sangat penting.
Kedengarannya begitu.
Ini dia.
Kita bersulang untuk apa?
Mari bersulang untukmu dan Violet yang akan menemani kami ke pesta nanti malam, setelah makan malam.
Itu sebuah undangan?
Ya, benar.
Ya, benar.
Bagaimana menurutmu, kau mau ikut?
Entahlah.

Kami ingin sekali ikut.
Untuk malam yang besar.
Untuk malam yang besar.
Minum, minum, minum.
Yum, yum, yum, yum, yum, yum.

Sangat enak.
Aku minum lebih banyak darimu.
Hei, ini racun.
Uh-oh!
Mimpi indah.
Kenapa mereka belum bangun?
Entahlah, Goose.

Kau gunakan dosis tepat?
Ya, kugunakan persis yang kau katakan.
Terakhir kugunakan obat ini, tak pingsan selama ini.
Baiklah.
Yakin mereka kaya?

Salah satunya Direktur perusahaan minyak.
Tampaknya mereka anak SMA.
Yang satu ini tampak tak punya rambut kemaluan.
Orang ini putih lembut dengan pipi yang kencang.
Pipi yang sangat kencang.
Ya, benar.
Hei, Bocah kecil, apa kabar?
Pria hitam ini mau main-main dengan Ayah, ya?
Mereka masih hidup?
Shh...
Tampaknya berhasil.

Duncan?
Baik.

Tutup mulutmu.

Apa maumu dari kami?
Baiklah.

Aku akan bertanya dan kalian berikan jawaban.
Jung-Hoon!

Ibu sedang nonton Ellen.
Ibu, aku sedang sibuk.

Baiklah, Sayang.

Aku juga sayang Ibu.
Kata Amber kalian ini kaya, ya?
Tidak, kami sama sekali tidak kaya./ Kalian sama sekali tidak kaya?
Lalu bagaimana kudapatkan ini dari lehermu?
Mulailah bicara pria hitam.
Pria hitam nan kaya, ya?
Astaga, itu palsu.
Kami sangat miskin.
Kami masih bocah SMA.
Dasar pembohong, katamu kau direktur perusahaan minyak dan katamu kau membuat video game.
Kami mengarangnya agar kau terkesan.
Amber, kau bodoh./ Sayang, mereka berbohong.
Kau lihat sendiri mereka naik limo mewah ke restoran, 'kan?
Kau mengkhianati kami, Amber.

Di mana Violet?

Inilah jadinya jika mengirim wanita untuk pekerjaan pria.
Tahu maksudku?
Pria?

Pria tak mengirim pacarnya untuk menculik bocah selama 3 tahun karena dia terlalu pengecut melakukannya sendiri.
Permisi sebentar.
Aku segera kembali.
Apa yang kau lakukan?
Entahlah.

Baik, kusia-siakan hidupku bersama pria yang tak patut jadi penjahat asli.
Alasan kenapa aku tak patut jadi penjahat adalah sibuk mengurusmu.
Aku tak punya waktu untuk nge-gym.
Aku keturunan gemuk.
Keparat kau, Goose.

Usiamu 37 dan kau masih tinggal bersama ibumu.
Sayang, makan malam sudah siap.
Aku tak lapar, Bu.
Kau yakin?

Favoritmu./ Masa?
Tolong!

Ibu mau apa kemari?
Sayang, Ibu tak tahu kau kedatangan teman.
Tak sopannya diriku.
Ajak temanmu makan malam.
Tidak, terima kasih karena kami sedang latihan untuk boy band baru dan pria hitam itu vokalisnya.

Ibu bosan selalu makan sendirian.
Bagaimana kalau Ibu mati besok?
Kau akan merasa bersalah selama sisa hidupmu.
Jika kau dan temanmu tak ikut makan malam,..
...kau yang harus bayar sewa rumah.
Kalian lapar?
Kalian takut?
Kalian akan menyukai kimchi tumis buatanku.
Terima kasih, Ny.

Tentu, makanlah.
Siapa itu Kaylee?
Dia terus-terusan SMS salah satu dari kalian.

Jangan libatkan dia.
Bagaimana kalian kenal Jung-Hoon?

Maksudku, Goose.
Goose, Goose. (Angsa)
Ibu, aku membuat aplikasi baru dan orang-orang ini investor baruku.
Ibu tak tahu kau membuat aplikasi baru.
Aplikasi tentang apa?
Aplikasi yang menunjukkan lokasi terdekat mendapatkan obat.
Namanya Bandar.

Seharusnya itu akan membuat kita kaya.
Jika kau butuh uang, jual saja jam tanganmu.
Lagian itu cuma rongsokan.
Ibu, jam ini memberiku kredibilitas, paham?
Aku tak bisa buat aplikasi tanpa kredibilitas, paham Bu?
Kau tahu tidak?
Aplikasimu Bandar ini, terdengar kurang meyakinkan.
Bagaimana bisa legal jika itu pembelian narkoba?
Tidak ada yang ilegal tentang hal itu.
Amber sudah meriset.

Aku cari di Google./ Dia cari di Google.
Polisi tak bisa menggunakannya untuk cari pengedar narkoba?
Begitulah cara kerjanya.
Hei, kenapa banyak tanya?
Jika aku akan jadi "investor" untuk aplikasimu maka aku harus memastikan uangku tidak sia-sia.
Kau mulai agresif, aku suka itu.
Diam, Duncan.
Aku suka bocah putih ini.

Seperti...

Hei...
Aku bukan homo tapi aku bersedia untukmu./ Kau selalu katakan itu.
Kau beritahu pria akan menyetubuhinya tapi kau bilang bukan homo.
Aku bukan homo, ini namanya percobaan.
Lihatlah, Kaylee menelepon.
He, Orang Inggris.

Akan kutunjukkan./ Bagus.
Aku sudah latihan.
Halo.
Jack, aku SMS alamatnya.
1212 Rose Avenue.
Biar kulihat.

Kaylee.
Baiklah.
Aku tak sabar kau melihat apa yang kukenakan nanti.

Kedengarannya sangat bagus.

Satu hal lagi.
Kaylee, urus dirimu sendiri, dasar jalang.
Apa?

Kau mau menangis?
Ya?
Ibu, aku harus mempersingkat makan malam ini.
Ada bisnis yang harus diurus./ Baiklah.
Hei, Orang hitam, wajah jelek.
Berdirilah, kau ikut denganku.
Berdiri!
Yang dia maksud kau./ Cepat.
Jangan menangis, Vampir Twilight.
Ingat Twilight?

Kemarilah.
Dasar tolol.
Dengar baik-baik, Tolol.
Kau masukkan nomer PIN-mu ke ATM.
Aku akan menarik uang, lalu kau bersikap biasa saja.
Rencana bagus, 'kan?
Jangan bikin kacau.
Bung, kau pasti suka Pineapple Kush ini.
Bisa membuatku mabuk hebat?
Terakhir kali merokok ini, kutonton video konspirasi secara online sekitar 6 jam beruntun./ Keren.
Ini.

Sampai jumpa.
Hei, selamat datang di Weed-N-Munchies./ Terserah.
Selamat datang di Weed-N-Munchies.
Sial.
Lekaslah, Bung.

Bergegaslah.
Ayolah, Kawan.

Sial./ Ada apa?
Cepatlah, Sobat.

Maaf.

Bisa kalian berhenti main-main?
Aku ada kencan Blindr.

Ada yang ingin macam-macam rupanya.
Diamlah.
Kau menangis?

Kau seperti remaja cengeng.
Aku memang remaja.
Kami tak akan menyakitimu, paham?
Setelah Goose dapat uangnya kami akan melepas kalian jadi bersabarlah.
Tak seharusnya aku dan Duncan berbohong soal harta kekayaan.
Kalian serius tidak kaya?
Ya, aku siswa SMA yang menganggur yang takut bicara pada cewek.
Dan kini aku tak akan pernah jumpa Kaylee lagi.
Dia sangka aku memanggilnya wanita jalang.
Hei, Heather.

Aku antre di belakang 2 orang tolol di ATM yang lupa nomer PIN.
Keparat.
Beres./ Ya.

Akhirnya orang tolol ini bisa juga.
Aku harus pergi.

Hei, Bigfoot.

Di sini tertulis maksimal $500.
Bung, maksimal cuma $500 yang bisa kau ambil dari benda itu.
Kita tinggal di Amerika, 'kan?
Kau belum pernah gunakan ATM, Goblok?
Kau punya masalah denganku?
Kau ngajak berantem, Jackie Chan?
Hei, ada pepatah bilang, "Jika kau membangunkan naga tidur...
"...dia akan menghancurkan wajahmu."
Tenang, Kawan-kawan.
Aku baru saja melinting rokok ganja ini.
Mari kita rokok, santai, senang-senang, berteman.
Sial!
Itu akibatnya kalau kau macam-macam denganku, Goose.
Dia cewek paling cantik di seluruh dunia.
Tiap kali kulihat dia, hatiku berbunga-bunga.
Aw...
Itu sangat manis.
Aku jadi ingat saat dulu Goose merayuku seperti itu.
Tapi kini yang dia pikirkan dirinya sendiri.
Kenapa kau masih bersamanya?

Benar, 'kan?
Entahlah, dia biasanya tidak seperti ini.
Dia biasanya orang yang menawan.
Dia memberiku bunga saat aku sedang kerja.
Dia menggagahiku dengan perkasa dan hebat.
Kami juga makan malam di tempat umum, tahu maksudku?
Kegiatan normal.
Aku masih berpendapat kau jangan bersama Goose.
Kau bisa dapatkan yang lebih baik.
Terima kasih.
Kau tahu tidak?
Saat Goose pulang, aku akan ambil ponselmu dan menelepon Kaylee, menjelaskan padanya bukan kau yang memanggilnya wanita jalang.
Kau akan begitu?

Kalian anak-anak yang manis, 'kan?
Mampus kau./ Kenapa kau lakukan itu?
Apa?

Tolol!

Aku mencuri mobil Goose, jadi kita harus pergi sekarang.
Apa-apaan?

Goose terlibat perkelahian dengan orang gila dan dia pingsan.
Dia pasti membunuh kita./ Tidak jika dia tak bisa tangkap kita.
Itu sebabnya kita harus kabur, masuk ke mobil sekarang.
Hei, apa kabar?
Lihatlah kendaraan baruku.
Dan di sebelahku ada Jack si pengecut.
Apa yang kau lakukan?

Lihat ke depan dan aku tak mau masuk di vlog-mu lagi.
Aku sudah menyelamatkan kita berdua.
Setidaknya ucapkanlah, "Terima kasih."
Kau mencuri mobil pengedar narkoba.
Bukan itu saja yang kucuri.
Kenapa kau ambil itu?
Beri aku waktu berpikir.

Persetan dengannya.
Alasan yang sangat bagus.
Kau tak ambil ponsel kita?
Sial./ Biar kuluruskan ini.
Kau secara sadar mencuri mobil dan jam pengedar narkoba tapi kau lupa ambil ponsel kita?
Jack, sudahlah, aku banyak pikiran.
Sial!

Aku merasa tak enak./ Tunggu, apa maksudmu?
Menepilah.

Ya ampun, Jack.
Jangan jauh-jauh, kau tahu ini mobil curian.
Sebar yang rata, Toph.
Ini harus terlihat segar, Bro./ Bro, ini pasti terlihat segar.
Baiklah.

Tak boleh ada kesalahan, paham?
Fourth quarter (Minuman).

Paham?

Menurutmu Kaylee mau menerimamu lagi nanti?
Toph, pertanyaan macam apa itu?
Lihat aku, tentu dia mau.
Lagian aku cuma menyelingkuhinya 3 atau 4 kali saja.
Dan salah satunya si HJ, jadi itu tak dihitung.
Aku ingat.

Ya.

Jillian si Agresif.

Dia memang gila./ Aku ingat foto yang kau kirim.
Tititmu sangat besar.

Ya, benar.

Kau harus iri./ Aku sungguh sangat iri.
Ya.
Syukurlah tititku sudah sembuh sekarang.
Antar aku ke Jl.

Kau bukan sopir Uber-ku?
Bukan, aku bukan sopir Uber-mu.
Sial, bisa kau antar aku saja?
Aku sudah menunggu 20 menit untuk kendaraanku.
Kau tahu?

Sudah ada orang yang berusaha membunuhku.
Ayolah.

20?

Siapa pria menyeramkan ini?
Aku tidak menyeramkan tapi aku harus pergi ke pesta gokil sekarang.
Akan ada banyak cewek di sana?
Ya.
Akan ada sangat banyak cewek di sana.
Kata hatiku mengatakan ini ide buruk.
Jack.
Mungkin pria ini tampak seperti pedofil menyeramkan, tapi mungkin dialah tiket kita untuk pestanya Tucker.
Ayolah.

Percayalah.
Jika ini aneh, kami pergi.
Bung, sudahlah, ini pasti tidak aneh.
Baiklah, ini aneh.
Kata sandi?
Puting susu.
Selamat datang di Pleasure Palace.
Silakan masuk.
Pleasure Palace.

Kalian tak dapat banyak kesenangan malam ini.
Sang Raja ingin bertemu sekarang.
Ya, mungkin ini ide buruk.
Aku lebih suka bersama Goose.
Kalian tahu siapa aku?
Namaku Raja Kepuasan.
Dan kalian datang tepat waktu karena pesta baru saja dimulai.
Diam!
Kau menakuti Lazarus.
Kalian diam saja dan biarkan Lazarus memeriksa kalian.
Katakan, kalian suka lagu ini?
Lagu yang tepat untuk saat ini.
Seperti yang sudah kuduga.
Lazarus sudah tahu kalian itu perjaka.
Bukan.
Para cewek sudah menunggu kalian yang perjaka.
Kalian siap untuk bercinta pertama kali?
Ayahku membangun tempat ini pada tahun 1989.
Itu sebelum dia mengalami kecelakaan yang buruk.
Dia orang pertama yang dimakan hidup-hidup oleh berang-berang.
Bukan pemandangan yang cantik.
Kalian ternyata lebih seksi dari yang kuharapkan.
Kata kuncimu adalah "Jumanji."
Tentu saja sebagai anak sulung sudah jadi tanggung jawabku membalas kematian ayahku.
Jadi kulacak berang-berang itu selama 2 bulan di rawa-rawa Louisiana.
Saat sudah kutemukan, katakanlah kita tahu hanya satu dari kami yang keluar dari rawa hidup-hidup.
Kata kuncimu adalah "Ya."
Nikmatilah.
Hei, Pria manis.
Kemarilah dan biarkan Ibu memijatmu.
Pijatan boleh juga.
Aku sudah di sini selama 3 tahun dan ini bisnis yang menguntungkan.
Cuma meniduri orang asing yang membuatku terangsang, tahu maksudku?
Biasanya kamarku ada lubang intip agar tiap orang bisa lihat karena mereka ingin lihat.
Suatu kali aku bersama 4 pria tua maksudku tua, mereka benar-benar tua, umur 75-80 tahun.
Aku ragu titit mereka bisa berdiri tapi aku bisa membuatnya berdiri.
Jadi...
Kau mau bercinta denganku?

Baiklah.
Kau masih anak-anak.

18.
Cukup dewasa.
Kau suka pijatan Ibu?
Rasanya enak.
Kau sangat kuat.
Kau mau akhir yang bahagia?
Kau mau aku berhenti?
Ya, ya, ya!
Kedengarannya temanmu sedang bersenang-senang.
Aku mencintaimu.
Sudah kuucapkan kata kunci.

Jack?
Apa-apaan?

Frog Boy.
Kau siap?

Inilah cara orang Inggris melakukannya di Amerika.
Duncan, kita harus pergi!

Aku barusan dipijat oleh Kepsek Raheem!
Kita harus pergi sekarang!
Kuberi waktu kalian selesaikan ini.
Teganya dirimu, Jack?
Akhirnya aku bisa bercinta dan kau mengacaukannya muncul sebagai penghalang besar!
Aku tak bisa serius dengan tititmu yang ereksi.
Jika temanmu mau gabung, aku bersedia threesome.
Kita tak akan main threesome.
Nyatanya, kau cuma perlu tunggu 2 menit dan malamku jadi malam terhebat dalam hidupku.
Malam terhebat dalam hidupku, Bro.
Masa?

Singkirkan!

Ya ampun!

Apa itu?

Dia tak merespon!
Astaga, Leslie, jangan mati dihadapanku!
Kau terlalu muda dan cantik!
Polisi.

Menghadap tembok!

Kita harus keluar dari sini.
Sial!

Mereka akan menuduh kita membunuhnya.
Kita akan masuk penjara.
Aku akan kehilangan keperjakaanku pada pria hitam, besar, berbulu dan mereka akan menyodomiku, Bro.
Mereka akan membungkukkanku dan menyodomi pantatku dan aku cuma bisa pasrah!
Aku akan...

Aku mau keluar dari sini!

Kau tak boleh tinggalkan dia begitu saja!

Baiklah!
Mobilnya yang mana?
Ya ampun.
Bisa kau berhenti menarik keras tulang rusukku?
Aku harus bagaimana?
Jelas-jelas kau memakan banyak tempat.
Kenapa kau tak turun saja dan biarkan aku datang ke pesta sendirian?
Sejak Kaylee pura-pura suka padamu kau berubah jadi orang menyebalkan.
Turunlah.
Aku tak mau turun./ Turun!
Tidak!

Pergilah sana, dasar pengecut.
Kau tahu?

Kau menginginkan kencan buta ini sama sepertiku agar kau bisa ketemu Kayleemu yang berharga.
Hubungan dengan Kaylee pasti baik saja andai kau ambil ponsel dari Goose atau tak memukul Amber.
Puncak masalahnya kau bawa aku ke pesta seks bodoh di mana aku dianiyaya oleh Kepsek Raheem.
Kau tahu aku bisa saja pergi sendirian ke pesta?
Tapi, hei, aku berusaha jadi teman yang baik dengan membujuk Tucker agar kau bisa ikut bersamaku.
Teman yang baik?
Menurutmu kau teman yang baik?

Kau orang peling egois yang pernah kujumpai!
Egois?
Kau menyebutku egois?
Yang kau inginkan seharian ini adalah menemui cewek yang hampir tak tahu namamu.
Keparat kau, Jack./ Bangsat kau, Duncan.
Akan kucari cara masuk sendiri.
Aku senang ini malam terakhir kita bersama.
Begitu pula aku.
Selamat menyetubuhi si BLOB.

Kau ini kenapa?
Aku?

Aku diserang dan mobilku dicuri.
Bagaimana dengan si pria kurus?
Pria yang kau biarkan lolos menghajarku.
Aku terbangun dan tak tahu di mana mereka.
Keparat!
Bagaimana dengan jangan sampai dirampok remaja?
Bisa?

Bajingan itu mencuri jam tanganku.
Aku akan membunuhnya.

Akan kutembak kepala si hitam.

Si Twilight, dor, dor Mampus.
Siapa yang peduli dengan jam tanganmu?
Bagaimana dengan pacarmu?
Kau tahu tidak, Goose?

Aku selesai.
Tidak, tidak, Sayang.

Sulit mencari cewek kulit putih yang suka pria Asia.
Aku sangat mencintaimu, Sayang.
Kau cinta sejatiku.

Serius?
Ya, terkadang aku memang pacar yang buruk tapi aku berusaha semampuku untuk mengurus kekasihku.
Kau beruang betinaku.
Siapa beruang betinaku?
Akulah beruang betinamu.
Kau beruang betinaku.
Baiklah, cium aku jika kau sungguh-sungguh.
Ya?

Astaga, kau bersedia?
Pesta itu.
Kau serius?
Pesta itu.
Bu, rencana berubah.
Ibu harus antar kami ke 1212 Rose Avenue.
Kami?

Kau tahu tidak, Goose?
Kau dan aku putus.
Tancapkan tititmu 5 cm pada orang lain.
Jangan tinggalkan aku, Beruangku.
Bukan 5 cm, tapi 7,5 cm.

Sialan!
Apa maumu, Bro?
Aku kemari untuk pestanya Tucker.
Kau sudah terdaftar?

Siapa nama depanmu?
Duncan.
Ya, Duncan.

Ada apa, Tolol?
Mana cewek-ceweknya?
Dan mana pakaianmu?
Tucker, aku sudah berusaha keras.
Awalnya kami sudah ketemu cewek seksi dan harusnya ia bawa temannya yang seksi pula lalu kami diculik oleh pacarnya.
Tapi untungnya, kami berhasil kabur.
Lalu kami ke tempat gila yang disebut Pleasure Palace.
Ada seorang Raja dan orang cebol lalu aku ketemu cewek seksi lainnya tadinya aku mau bawa dia ke pesta tapi dia mati overdosis kokain.
Kokain, Bung.
Jadi aku harus mengendarai segway dari sana sampai sini.
Kurang lebih yang kumaksud adalah aku sudah berusaha keras untuk sampai kemari dan itu sangat berarti jika kau ijinkan aku masuk dan...
Sial!
Bung, kau tak boleh masuk.
Kau yakin kita tak bisa buat kesepakatan?
Ya.

Minggat sana, Keparat.

Kau tak apa-apa?

Kalian masih bisa saling bercumbu.
Ya, tentu saja./ Kita takkan lakukan itu, 'kan?
Hei, Tn.

Kenapa pintunya susah dibuka?

Tn.

Semua orang ingin melihatmu.

Kau sedang apa di bawah kasur, Pemalu?
Apa...

Astaga!

Ada apa, Tucker?
Mr. Pickles dibunuh!

Tenang, kita akan cari pelakunya dan membalasnya.
Pegangi aku./ Aku di sini untukmu, Bung.
Ya ampun.
Ingin kuhabiskan malam bersama salah satu cewek itu.
Caranya adalah kau harus menghina mereka.
Rendahkan harga diri mereka lalu masuk untuk menaikkan lagi.
Itu sungguh bisa berhasil?
Ya.

Dikatakan juga, "Menurunkan kualitas menimbulkan kuantitas."
Ambil dia contohnya.
Cewek macam itulah yang perlu kita cari.
Si BLOB.

Tidak sekarang.
Mereka.
Warna kulitmu tak cocok denganmu./ Apa?
Dan kau SMS dia betapa murahannya dirimu?
Serius?

Kalian menjijikan.
Dan enyahlah, Kulit cokelat.
Saran yang bagus, Bung.
Dia di bawah kasurku, mati.

Dia tak merespon karena sudah mati, kau tahu?
Kalian tak mengerti.
Tn.

Cuma dia yang kupunya dan kini ia mati.
Apa harusnya biasa saja?
Tidak.

Katakan yang sebenarnya.
Semuanya pasti baik-baik saja.
Kaylee.
Apa maumu?
Kukira kita akan bercengkrama malam ini.
Ya, aku maunya begitu sampai kau memanggilku wanita jalang.
Lucunya itu bukan aku.
Sebenarnya aku baru saja diculik.
Masa?

Pria yang kau ajak bicara di telepon dialah yang menculikku.

Goose?

Baiklah.
Memanggilku jalang itu bisa dimaklumi.
Tapi berbohong di hadapanku?
Kukira kau salah satu pria baik-baik.
Hentikan mobilnya!

Astaga.
Dua bocah tengik itu tak tahu apa yang bakal terjadi.
Ibu?
Ya?
Ibu percaya padaku?
Sejak kau masih bayi, Ibu tahu kau orang yang spesial.
Kau bisa gapai semua keinginanmu.
Akan kubuat Ibu bangga.
Tapi cepatlah agar Ibu bisa menonton akhir acara favoritku.
Baik, Ibu akan lihat itu./ Ya, ya.
Dua bocah tengik itu akan mati.
Bagus seperti itu.

Ya.
Anakku.
Baiklah, Kalian pemuda cabul.
Berhentilah bermesraan sebentar saja karena kita sudah tunggu kejutan besarnya dan sudah tak sabar lagi karena di atas panggung ini ada penampilan pertama kali lagu rap buatan sendiri ayah dari Tn.

Lihatlah, Lihatlah.

Setubuhi aku, Tucker!
Lagu ini kupersembahkan untuk kucingku, Tn.

Dia baru saja mati di kamarku.
Tidak!
Kalian tahu tidak?

Karena ada Topher yang sedang periksa CCTV dan kita akan temukan pelakunya./ Ya.
Dan kita buat dia membayar semua ini.
Mainkan musiknya.
♪ Hei!
♪ Tucker Jones di sini, ya
♪ Saat umurku 16, Aku kapten tim football
♪ Tak ada yang bisa hentikanku Hingga lututku terluka
♪ Kata dokter aku tak bisa main lagi, Ternyata bisa
♪ Ada darah macan dalam tubuhku
♪ Aku di sini untuk menang, Keparat
Kaylee, bisa kita bicara sebentar?
Bisa kalian beri aku waktu?
Apa lagi?

Dan aku melewati banyak masalah demi menemuimu di sini.
Tiap kali kulihat dirimu, hatiku berbunga-bunga.
Belum pernah kurasakan begitu dengan orang lain.
Aku sudah sering menghadapi orang suka bohong.
♪ Tuk semua pembenciku, isaplah tititku
♪ Tuk semua pembenciku, isaplah tititku
♪ Tuk semua pembenciku, isaplah tititku
♪ Isaplah tititku
Bajingan itu mencuri laguku!
♪ Isap, isap, isap, isap, isaplah tititku
Bisa kita keluar?

Tidak, terima kasih./ Kumohon?
Jangan ganggu aku.
Lepaskan aku.
Hentikan!

Oh, tidak.
Tucker!

Dan kenapa kau pakai jersey-ku?
Jangan ganggu dia.

Tak ada yang boleh sentuh dia kecuali aku, paham?
Kita sudah putus.

Kenapa kau tak diam saja, Jalang?
Dia bukan wanita jalang.
Kaulah yang jalang.
Oh, sial.
Apa katamu?

Kau mengencani wanita tercantik di dunia dan kau perlakukan dia seperti sampah.
Ya, terus?

Dia berhak dapatkan yang lebih baik.
Apa?

Ya.

Hei, Tucker.
Dia pelakunya.

Bukan aku./ Ya, kau pelakunya.
Tertangkap kamera juga./ Oh, tidak.
Tn.

Sedang apa kau di bawah kasur, Dasar pemalu?
Tn.

Tn.

Pegangi aku!
Akan kuhajar kau, Bro!
Hentikan!
Jangan ada yang gerak!
Kalian sedang bersenang-senang, ya?
Mabuk, berhubungan seks.

Dan pria ini menyanyikan lagu homo, "Isap tititku, isap tititku."
Tidak, trims.

Sekarang, mundur!
Ada urusan yang belum selesai dengan pria manis sebelah sini.
Sial./ Mana mobilku?
Di Pleasure Palace.
Apa itu Pleasure Palace?
Tempat berhubungan seks, dan ada berang-berang dan cebol.
Aku suka berang-berang cebol kawin.

Berikan kunci mobil dan jam tanganku.
Aku tak bawa./ Dan mana temanmu yang hitam?
Yang tampilannya seperti Whoopi Goldberg?
Entahlah.
Hei, Orang Asia.

Kau harus pergi.
Lihat cara dia bicara denganku.
Pikirmu kau Superman cuma karena kau mirip Brandon Routh?
Aku punya HRS, Hidden Retard Strength.

Akan kubunuh kau!
Ya, akan kubunuh kau juga dengan keji, Bro.
Aku membunuh orang sinting.
Aku akan menikmati ini.
Itu keren!
Pesta dilanjutkan.
Astaga, Tucker, bangunlah.
Tucker?

Siapa pria itu?

Dia orang yang menculik kami.
Itu benar?

Itu orang Asia bejat yang coba macam-macam denganku.

Maafkan aku.
Kenapa kalian masih berpesta?

Ayolah, Tucker.
Baiklah, kini kita akan perlambat tempo sedikit.
Karena ada penampilan lagu buatan sendiri berjudul Kau Selalu Dicintai, kita sambut temanku Golden.
♪ Dia bagian dalam film Di mana itu semua masuk akal
♪ Jadi kutatap matanya
♪ Tak bisa berpaling, aku terhipnotis
Dengar, Bung.../ Kau benar.
Aku memang brengsek.

Maaf sudah menyeretmu dalam semua masalah ini.
Kau tak perlu minta maaf.
Tak seharusnya aku menyebutmu teman yang buruk.
Aku juga egois.
Jadi, kita baikan?
Kita baikan.
♪ Aku akan ke sana, pasti di sana
♪ Saat kata salah terucap
♪ Dan kau butuh lagu cinta
♪ Aku akan ke sana, pasti di sana
Hei, boleh kupinjam Jack sebentar?
Jangan sekarang, Kaylee!
Duncan./ Cuma bercanda.
Silakan, Tuan Putri.
♪ Aku akan ke sana tuk membantu
♪ Oh, ya
♪ Dan saat kau putus asa
♪ Ketahuilah kau selalu dicintai
♪ Kau selalu dicintai
Hei, maafkan aku tadi.
Aku menjengkelkan.

Permintaan maafmu diterima.
♪ Dia tersipu malu Saat aku mau cari tahu, Ohh ♪
Astaga, dia sangat gendut.
Bersulang, Kawan./ Bersulang.
Kau seperti pahlawan tadi.
Terima kasih./ Kubuatkan catatan baru.
Catatan Cinta #25
Ayo bercinta ♥ Tabitha
Tabitha, sudah kenal sahabat baruku?
Hai, Tabitha.
Aku segera kembali.
Warna kulitmu tak cocok denganmu.
Masa?
Scarlett?
Ini aku, Duncan.
Kau guruku seks tadi pagi.
Astaga.

Sedang apa kau di sini?
Aku kakaknya Tucker.
Wow.
Aku sungguh minta maaf.
Tenang saja.

Kau aslinya sangat jauh lebih cantik.
Terima kasih.
Aku menyesal sudah mempersingkat sesi belajar kita.
Ini mungkin terdengar aneh tapi saat itu aku terangsang dengan perbuatanmu pada boneka.
Kau mau menyelesaikan pelajaran di kamarku?
Aku sangat bersedia.
Ayo.
Sebentar.
Ada hal yang harus kuberitahu.
Apa?

Bagaimana kau tahu?
Aku sudah tahu.
Boober?
Aku bisa bantu memasang ini.
Lucuti pakaianmu!
Siap, Bu.
Mmm.
Kau mau belajar soal seks?
Akan kuajari semua yang perlu kau ketahui malam ini.
Ajari aku semuanya.
Kau akan selalu ingat pengalaman pertamamu.
Tuhan memberkati Amerika.
Kami sudah tidak perjaka lagi!
Inilah kami.
Orang Afrika Selatan dan Inggris.
Kami masuk ke negara kalian dan mencicipi wanita kalian.
Dari mana saja kalian?

Kucoba hubungi kalian, langsung tersambung pesan suara.
Maaf.

Kalian dari pestanya Tucker?
Masuk kamarmu, Anak sial.
Baiklah, kalian harus berkemas karena kita harus berangkat sekarang.
Jack, apa kau akhirnya bercinta dengan Kaylee?
Karena para Ibu-ibu pasti ingin tahu.
Kata dia tak boleh diberitahu.
Ya, aku meniduri kakaknya Tucker.
Baik, tak perlu tahu itu.
Baiklah, bergegaslah, cepat.
Kita harus berhubungan seks nanti malam.
Astaga, Lisa, hentikan.
Kurasa sampai di sini.
Kapan-kapan mainlah ke London.
Hanya jika kita diculik dan pesta seks.
Kapan-kapan.
Aku sayang padamu.
Aku juga sayang padamu.
Ya, jangan lupakan ini.
Ponselku.
Aku ambil dari Goose setelah Tucker menghajarnya.
Kau memang legenda.
Kaylee mengirimimu foto telanjang.
Apa?

Kaylee akan mengunjungiku musim panas ini.
Scarlett akan memberiku pelajaran seks gratis sesampai di rumah.
Kau berhak menerimanya./ Trims, Kawan.
Beritahu aku ke mana kau melanjutkan kuliah.
Aku berencana belajar di luar negeri./ Mantap.
Diterjemahkan Oleh:

Masih ada lanjutannya lho.
Kau sudah masuk.

Anjir!

Sial./ Sebentar.
Kau sudah ejakulasi?
Ya.
Baiklah.
Aku cuma bercanda.
Aku sungguh lupa dialogku!
Mana temanmu yang hitam?
Yang mirip Whoopi Goldberg?
# Tititku besar #
"Maaf, aku tak bisa datang.
"Aku terlalu pengecut menemui orang negro buta."
Kau selalu katakan itu.

Aku tahu.

Lihatlah.
Kau begitu heroik tadi.
Siapa beruang betinaku?

Ya.
Aduh, kepalaku.
Makanya hati-hati.
Akan kuajari semua yang perlu kau ketahui...
Baiklah, serius?
Aku bercanda lagi.
Uh-oh!
Anjir.
Katakanlah, salah satu dari kami yang keluar hidup-hidup.
Seseorang lupa menutup pintu jadi kau tinggal masuk saja, silakan.
Bersenang-senanglah, Shalonda.
Ya!
Kau terlalu lama...
Baiklah, persiapkan dirimu.
Itu jemputanku.
Aku akan masuk.
Itu yang dia katakan.
Pikirmu kau Superman karena kau mirip Brandon...
Ulangi.
Itu sangat sakit.
Chef Nelson atau entahlah namanya.
Tempat Chef Nelson.

Pondok kepiting.
Ya.
Bayangkan kau di-gangbang dua pria itu.
Sudah.

Isap tititku, isap tititku,...
Isap tititku...
Baiklah, yang ini serius.
Isap tititku, isap tititku.
Sial.

Ada pepatah mengatakan, "Kau membangunkan naga tidur...
"...mungkin dia akan mengoral mulutmu." Paham?
Tenang, Kalian.
Mulai lagi.
Ya ampun!
Tak tahu harus bicara apa./ Aku tak tahu harus bicara apa padanya.
Action.
Astaga...
Apa yang lucu?

Semua orang ingin segera pulang, Kawan.