# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Fringe ..
Mereka menyebut peristiwa ini "Pola"
Sepertinya seseorang sedang bereksperimen.
Dan seluruh dunia adalah lab mereka.
Kamu mengatakan saya dapat berbicara dengan John?
Kamu bisa mengakses ingatannya.
David Robert Jones ditangkap atas kepemilikan rahasia negara
Orang-orang yang bekerja denganku setia sampai akhir.
Apa kamu bisa mengatakan hal yang sama?
- Halo, Liv

Apa yang terjadi?
Ketika kamu didalam tank, sebagian ingatannya menyeberang kepadamu.
Kamera pengawas mati, melucuti alarm
- Alarm dilucuti

- Kamu diatas bagaimana?

- Bagaimana kerjaan kita?

- Ok.

3, 2, 1 .. isi.
Osilasi-nya bagus.
Siap untuk membuka jalur.
Dimana kita?
96%, 98% .. resonants, siap.
Buka-kan jalurnya.
Hati-hati
Firma Amerika
Berapa lama waktu kita?
Berdasarkan kepadatan dan digners, 1 menit 41, 40
Ayo
610, 610, 610
Ok, kita mendapatkannya.
Berikan muatan gel.
57 detik.

45 detik
Ok, segera ikat.
Baiklah, mari kita lanjutkan.

Ayo kita pergi, Aku butuh bantuan.

Ok, ambil kirimanmu.
Mereka harus bergerak atau kita tidak akan membuatnya
Lugo, ayo kita pergi
Neg, ini tidak bisa lepas.
Lupakan saja, kita harus pergi sekarang.
Kamu pergi saja, aku akan melepasnya.

15 detik.

Dia terjebak.

Ya, saya pikir dia mengerti hal itu.
Ayolah
Kita mendapatkan slack
- 10 detik, 9 detik, 8,7,6

- Tarik saya keluar.

Kita punya 2 detik, ayolah, tarik
Ayo, tarik.

Tarik saya keluar.
Ambil semuanya, mari kita pergi
Tidak, jangan tinggalkan aku.

Ayo kita pergi.
Amankan gir itu, saya tidak mau ada yg tertinggal.
Fringe S01E10 :

Apa maksudmu kamu tidak punya satu?
Semua orang punya satu.

Apa itu, limpa?
Ya, Walter, limpa.
Dan yang satu ini menderita asplenia,
Sebuah kondisi genetik yang langka
Di mana seseorang dilahirkan tanpa limpa.
Terima kasih, Walter.
Jadi, serius kamu tidak punya teman baik?
Tidak.

Tentu saja adik perempuan tidak masuk hitungan.
Yah, saya kira saya selalu menikmati hidup sendiri.
Bahkan ketika saya di sekolah asrama,
Mereka biasa memanggilku "han".
Seperti halnya "solo"?
Itu lucu.

Ini dengan Phillip Broyles, Departemen Keamanan Dalam Negeri.
Tolong minta dia menghubungi saya sesegera mungkin.
Ya, dan mereka akan menghubungkanmu.
Tolong tinggalkan area.
Ini menarik.
Satpam tewas,
Kamera pengintai dimatikan.
Jadi, apa yang kita punya?

Kejadian ini mungkin terkait,
Perampokan Bank berantai.

Semua di Philadelphia?
Pertama di Cleveland, kedua di Baltimore.
Aku pernah ke Baltimore.
Saya ingat seorang wanita punya payudara yg sangat besar.
Sepanjang waktu kejadian, barang yang diambil hanya satu, sebuah brankas.
Semua yang lain dibiarkan saja.
Apa brankas-nya bisa dilacak?
Saya sudah memanggil Manajer Bank sekarang.
Pelakunya siapa, apa, dan mengapa?
Itu tugasmu!
Sejak kapan kamu pikir hal tidak menjadi aneh.
Peter, aku tahu orang ini.
Apa, pria yang di tembok?
Benarkah?

Dia teman baikmu.
Tidak, aku serius.
Kau tahu dia dari mana?
Untuk menentukan apa yang terjadi di sini,
Kita harus memotongnya dari dinding.
Setidaknya, sebagian tubuhnya.
Saya butuh beberapa bagian jaring ini juga.
Raul.

Kamu kenal orang ini?
Dia bersamaku di unit pertama Marinir.
Aku turut berduka.
Kamu serius?
Ya.

Eh, dia sudah menikah.

Dia bermain bisbol.

Aku pernah ke rumahnya.
Peluru di kepala atau tidak,
Meninggalkan seorang pria terjebak ditembok.
Sama sekali tidak Profesional.
Saya pikir itu sentuhan bagus.
Kamu bisa bercanda semaumu.
Ya, terima kasih.
Kita punya jaringan lain.
Kita harus mencoba mengeluarkan dia.
Bagaimana kerjaan kita?

Baut menyegel sendiri, dari gelas magnet,
Seperti sekolah dulu, paduan kromosom .
Seseorang benar-benar tidak mau barang ini dibuka.
Berapa lama?
Beberapa jam, mungkin tiga.
Kita punya satu kotak lagi untuk diambil.
Jika omelanmu tentang Raul adalah caramu untuk keluar, maka pergi saja.
Atau segera suntik dirimu  tutup mulutmu.
Tn.

Ini menakjubkan!
Toko Hardware ini besar sekali
Belum pernah ada.
Sebenarnya, toko seperti ini belum pernah ada.
Dimana-mana ada toko seperti ini, Walter.
Di seluruh dunia, di setiap kota.
Jika ada yang tahu itu, itu kamu.
Baiklah, apa artinya itu?
Kalimat terakhirku?
Ya, kalimat terakhirmu. "Kalau ada yang tahu itu...."
"....itu kamu." Apa maksudnya?
Saya menyatakan bahwa kamu sudah bepergian kebanyak tempat.
Tidak, kamu menyatakan saya belum tinggal disini 15 belakangan tahun ini.
Kamu menyatakan dan kamu sudah menyatakannya.
Dengan meningkatnya frekuensi, kamu tidak setuju akan pengakuan keberadaan nomaden-ku.
Singkatnya, Walter, kamu mengatakan bahwa kamu kecewa
Karena saya belum berbuat banyak dalam hidupku.
Itulah yang kamu maksud.
Ya, saya rasa begitu.
Alasan kenapa toko ini terlihat menakjubkan bagimu
Karena kamu sudah ditahan di rumah sakit jiwa.
selama dua dekade terakhir,
Yang efektif melakukan dua hal.
Satu, hal itu menghalangimu untuk tahu banyak hal tentangku.
Tentang siapa aku, aku jadi apa, apa yg saya tahu, dan apa yg saya lakukan.
Dan dua, hal itu membuatmu melakukan penilaian yang mungkin akan saya perdebatkan.
Apa kita jelas?
Apa saya bisa membantu kalian menemukan sesuatu?
Oh, ya.
Kami sedang mencari gergaji listrik,
Dengan pengaturan kecepatan.
Dengan sistem pengganti bilah yang mudah.
Apa yg ingin anda potong?

Tubuh manusia.

Ini lebih berliku-liku dari yang kamu kira.
Ini benar-benar tidak mengerikan.
Oh, sebenarnya, itu berpotensi jauh lebih buruk.
Um, saya berpikir bahwa gergaji yang anda cari
Ada disekitar sudut, sebelah router.
Terima kasih.
Tidak perlu untuk memanggil polisi.
Tn.

Jadi ... hukumannya dijadwalkan minggu depan.
Seperti yang saya katakan sebelumnya,
Saya pikir harapan terbaik kita adalah tetap hidup.
Namun, saya akan mengajukan banding ...
Kamu sudah bicara dengan orang-orangku?
Apa mereka punya berita untukku?
Ya, mereka mengatakan bahwa "pekerjaan"
Di Philadelphia berhasil.
Oh, bagus.
Tolong beritahu mereka hal ini.
Mereka memberikan Tn.Loeb $ 100.000
Dan beritahu padanya lokasi item berikutnya.
Saya akan menyampaikannya.
Terima kasih.
Berikut ini adalah dokumen.
Jika kamu bisa melihatnya dengan cepat?
Ini adalah dokumen standar untuk banding.
Jika anda mau, tandangani saja ...
Apa yang kamu lakukan?
Item yang saya butuhkan pada kunjungan kamu berikutnya.
Orang-orangku akan menyiapkannya untukmu.
Dramamine?

Untuk apa ini?
Sebagai bawahanku,
Itu tidak perlu kamu pedulikan, bukan?
Berapa ukuranmu?
Ukuran bajumu?
Panjang 40.

Alamat penjahit pribadiku.
Dia akan memberikan stelan bagus untukmu.
Itu caraku mengucapkan terima kasih untuk semua yg telah kamu lakukan.
Ya?
Susan.
Ya.
Olivia.

Halo.
Aku takut aku punya kabar buruk.
Saya tidak bisa percaya.
Saya tidak bisa percaya dia sudah meninggal.
Raul pindah sekitar dua tahun lalu.
Kami tidak saling bicara selama beberapa bulan.
Kau tahu, aku sangat menyesal.
Dan mohon maafkan saya,
Tapi apa dia pernah menyebutkan perampokan ini?
Tidak.
Bukannya saya tidak terlalu terkejut.
Apa maksudmu?
Sejak dia kembali dari perang,
Hidupnya begitu kelam.
Depresi, Mabuk.
Dan saya mencoba membantunya sebisaku.

Saya yakin kamu melakukannya.
Apa kamu tahu dengan siapa dia bergaul?
Apa dia punya teman-teman baru?
Karena sudah setahun saya tidak pernah melihat Raul.
Kamu kenal Raul?
Ya, tentu saja.
Kami masuk ke marinir bersama-sama.
Oh, aku tidak tahu.
Kita telah bertemu sebelumnya.
Siapa?

Ya, Kita makan malam di sini.
Kamu berada di rumahku?
Butuh sedikit waktu untuk mengingatnya
Karena itu sudah begitu lama,
Tapi Raul dan aku bertemu di kamp Pendleton.
Dan Kita makan malam di sini,
Malam itu, saat dia menjadi letnan satu.
Tidak, kau tidak di sini.
Susan, aku minta maaf,
Tapi aku disini.
Dan kamu adalah tuan rumah yg sangat baik.

Dan itu hangus.

Ya, dan pria tukang antarnya
Menurunkan tasnya di sini.
Dan piano itu sebenarnya ada didepan jendela
Dan sofa di sini didekat api.
Ya, aku ingat, tapi kau tidak di sini.
Hari dimana Raul menjadi Letnan Satu
Itu hanya saya, Raul, dan John.
Siapa?
Teman Raul dari Pendleton, John.
John siapa?
John Scott.
Apa kamu baik-baik saja?
Hampir selesai, Nak.
Bersiaplah.
Kamu bisa melakukannya.
Tangkapan bagus.

Aku membawa nampan, Walter.

Apa yang saya katakan sebelumnya, bukan itu maksudku.
Apa, tentang payudara?
Bukan, tentang kekecewaanku padamu.
Itu lebih terkait dengan potensimu daripada apapun.
Kamu tidak tahu apa yang kamu mampu, Peter.
Itu Manis, Walter.
Tapi sangat tidak adil,
Terutama itu datang darimu.
Jadi, apa yang kita dapatkan sejauh ini ?
Belum ada.
Walter pikir jika kita dapat memeriksa potongan tubuh
Orang ini pada tingkat sel,
Kita mungkin bisa mencari tahu
Bagaimana mereka bisa melewati materi padat.
Apa yang kita anggap sebagai materi padat
Adalah sebagian besar ruang kosong.
Sama seperti pandanganku akan kehidupan yang sebenarnya adalah serangkaian pertemuan kosong.
Dia sudah seperti itu sepanjang hari.

Untuk mencapai hal ini, Perampok bank-mu membutuhkan
Ilmu fisika kuantum.
Belum lagi teknologi dengan biaya mahal yg bisa ditanggung selusin bank.
Bagaimana dengan istri Raul Lugo?
Yah, mereka berpisah.
Jadi dia tidak melakukan banyak kontak dengannya selama berbulan-bulan.
Tapi dia mengatakan dia menderita depresi.
Apa kamu baik-baik saja?
Ya, aku baik.
Tidak.

Ini adalah gejala stres yang tinggi.
Kecuali kamu menggunakan halusinogen.
Apa kamu kehilangan kesadaran, agen Dunham?
Walter ...
Saya tidak mengenal Raul Lugo, John Scott yg mengenalnya.
Kamu menganggap kenangan John Scott ...
Sebagai kenanganku sendiri.
Jadi, Kamu tidak pernah bertemu orang ini?
Tidak, tapi aku berani bersumpah, saya pernah.
Saya tidak mengerti.

Oke, tapi pertama-tama kita perlu mencari tahu
Apa yang terjadi di sini.
Siapa yang melakukan ini, apa yang mereka inginkan,
Dan apa yang akan mereka lakukan selanjutnya.
Sukses.
Kerja bagus.
Apa kamu akan membiarkan kita melihat isi kotak ini?
Saya tidak berpikir demikian.
Dan bahkan jika saya lakukan, kalian tidak akan mengerti isinya.
Baiklah, saya pikir kita telah mangalami kemajuan.
Tapi kami menemui jalan buntu,
Ketika mencoba merekonstruksi kenangan John Scott.
Jika kita memaksakan lebih lanjut, kita berisiko menghancurkan
Fragmen yg kita coba ambil.
Baiklah, jangan melakukan tekanan berlebihan
Padamu dan pada Timmu,
Tapi kita dalam persaingan melawan individu yg sangat berambisi.
Dan sekarang, John Scott satu-satunya kesempatan kita.
Mengerti.
Jadi, mengapa kamu butuh saya mengambil semua beras itu?
Jangan bicara !
Serius, Walter, untuk apa berasnya?
Dan selain itu, untuk apa semua mainan itu?
Oh, ini ada dalam kotak penyimpananku.
Ini semua mainanmu, Nak,
Saat kau masih anak kecil.
Itu semua bukan punyaku
Kalau begitu, saya kira itu semua punyaku.
Jaring-nya, Peter.
Saya percaya itu cuma bagian tertinggal
Dari sesuatu yang lebih besar.
Yang menutupi dinding lemari besi.
Yang entah bagaimana itu adalah kunci,
Meskipun aku belum yakin, bagaimana mereka akan ...
Apa yang kamu lihat di sini?
Sejauh ini beberapa beras dan sekelompok mainan.
pria ini berdiri pada sesuatu yg tampak padat.
Lalu kemudian, berikan getaran ...
Aku cukup iri akan hal ini.
Dari apa?
Yah, entah bagaimana perampok itu
Mampu melemahkan dinding lemari besi.
Getaran frekuensi tinggi akan mengganggu struktur atom
Memungkinkan potongan zat padat bisa melaluinya.
Yang jelas, apa yang saya tunjukkan di sini
Adalah contoh teoritis.
Pada kenyataannya, hal ini akan sangat rumit
Dan bukan tanpa konsekuensi.
Tampaknya penggunaan teknologi ini
Bisa membuat sedikit radioaktif.
Bagaimana sedikit-nya?
Tidak "sedikit" seperti yang saya kira.
Nona?
Bisakah kamu menyiapkan tangan itu di atas es?
Ini akan membantu menjaga jaringan-nya.
Hanya ingin memperjelas, Walter,
Para perampok tidak hanya berhasil melanggar
Hukum alam semesta,
Tapi mereka juga menjadi radioaktif?
Siapa radioaktif?
Sepertinya Perampok kita.
Dari mana saja kau?
Saya lagi bekerja.

Saya membeli beras untuk mainan Walter.
Apa kamu mendapatkan petunjuk,
Pada kotak penyimpanan-nya?
Ya, mereka semua dibeli 23 tahun yang lalu.
Semua dibayar tunai, nama palsu pada setiap akun.
Se-radioaktif bagaimana?
Sedikit.
Meskipun tidak se-sedikit yg Walter inginkan.
Jadi, kita tidak tahu,
Siapa pemilik kotak penyimpanan itu?
Tidak, dan itu tidak bisa dilacak.
Bisakah kamu menelepon semua rumah sakit,
Didalam dan di sekitar wilayah Philadelphia,
Minta mereka untuk menghubungi kita jika ada orang datang
Yang menunjukkan tanda-tanda terkena radiasi.
Ya, Segera kukerjakan.

Jadi, apa langkah kita selanjutnya?
Raul Lugo adalah pria baik sebelum militer.
Dia memiliki catatan yang bersih, karyawan yg bertanggung jawab.
Saya ingin tahu bagaimana dia menjadi penjahat.
Mengapa mereka merekrutnya dan apa yg mereka janjikan padanya.
Baiklah, jadi bagaimana kita akan melakukan itu?
Istri Lugo memberi saya beberapa nama.
Kebetulan,
Temannya terbaik dari sekolah tinggi
Bekerja di sebuah bar di Cambridge.
Apa aku barusan mendengar "bar di Cambridge"?
Hei, Astrid, maukah kau ...
Mengawasi Walter?

Sekarang, Nona, aku akan mengulangi
Demonstrasi dengan beras.
Apa kamu mau melihatnya?
Tidak.

Lakukan saja hal ini, oke?
Tentu, bos.
Hai.

Bagaimana malam-mu?
Semakin buruk.

Dua wiski.
Dobel.

Terserah kamu.

Sama seperti si nona.
Saya Stephanie.

Hei, saudara Rick.
Hai.
Kau tahu, kau tampak akrab.
Oh, aku?
Bersulang.
Um ...

Apa kamu yakin kita belum pernah bertemu sebelumnya?
Saya tidak berpikir begitu.
Siapa namamu?

Drew, saya harus memberitahumu, Saya tidak pernah lupa wajah.
Memang benar, dia tidak.

Saya mengerti.
Pernikahan Raul dan Susan.
Tidak mungkin.

Kamu yang terbaik.
Ya.

Dia mampu melakukannya sejak kita masih kecil.
Ingat itu?
Masih ingat.

Tidak, itu sudah bertahun-tahun.
Saya berteman dengan Susan di perguruan tinggi,
Tapi kami kehilangan kontak, juga.

Di mana mereka tinggal sekarang?
Kau tahu, aku tidak tahu.

Oh, Tidak.
Yah, saya tidak terkejut.
Mengapa tidak?
Saya tidak tahu.

Aneh bagaimana?
Kamu tahu dia ikut perang teluk?
Dia semacam ...

Itu pasca-trauma, stres atau sesuatu.
Saya merasa sedih.
Saya yakin saya akan kehilangan pikiran
Jika aku pergi ke perang teluk juga.
Lagi pula, ketika dia kembali, dia tidak lagi sering datang.
Dia mulai sering nongkrong dengan teman veterannya.
Yang mana?

Ini memalukan.

Permisi.
Tentu.
Saudara?
Ya.

Sepertinya, lebih baik seperti itu.
Apa sekarang?
Broyles.

Dengar, aku harap jika kamu bisa mencari tahu,
Rumah sakit veteran yang Raul Lugo mungkin sudah datangi.
Tidak ada dalam catatan-Nya.
Ya, saya tahu.

Bisakah kamu membantuku?
Saya akan melakukan apa yang saya bisa.
Saya akan berikan jawaban sejam kemudian.
Terima kasih.
Mari kita pergi.

Mengapa buru-buru?

Apa itu "adu berani"?
Rook untuk e-7.
Check.
Jadi, saya melihat kertas sementara ia sedang memeriksa
Apa pun dalam kotak yang kita coba..
Jadi?
Itu adalah peta Jerman.

Ya, Frankfurt.

Lintang dan bujur.
Sepertinya dia sedang merencanakan serangan.
Berikutnya saya.
Baiklah, dengarkan.
Kita akan segera keluar.

Kemana?
Providence.
Pilih kartu.
Baiklah.
Sekarang, aku ingin kau menghafal kartu itu.
-Oke.

- Ya, aku mengerti.

- Ya.

Sangat positif.
Karena jika kamu tidak, itu tidak bekerja.
Oke, aku ingat.
Oke, bagus.
Dan sama seperti segala sesuatu yang lain kita lakukan di sini,
Ini semakin aneh.
Ini cukup bagus, kan?
-Itu bagus.

-Oke.

-Oh, itu fantastis.

Katakan padaku kapan harus berhenti.
1,2,3,4,5,6,7 ...
Berhenti.
Yang mana?
Empat klub.
8, 9, 10, 11, 12 ...
Berhenti.
Ratu berlian.
Kamu bisa menghitung kartu.
Itu semua saya lakukan ketika saya masih kecil.
Saya yakin bahwa jika saya masih anak-anak saat ini,
Saya akan didiagnosis dengan sesuatu.
Saya hanya memiliki hal ini untuk nomor.
Saya hanya melihatnya mereka sekali dan mengingatnya,
Sepanjang hidupku.
Serius?
Ya, sahabatku dari SMA
Stambuk 7240168.
Kombinasi lokerku di SMP 36-21-7.
Nomer brankas penyimpanan, 233, 377, dan 610.
Apa?
Aku bisa melakukan lebih dari itu.

Katakan itu lagi.
Angka-angka pada kotak penyimpanan.
233, 377, dan 610.

Saya tahu angka-angka itu.
Walter?

Bangun!
Walter.

Hal ini penting.
Apa kalian berdua ingin menggunakan kamarnya?
Walter, ini penting.
Nomor yang kamu baca setiap malam, apa itu?
Nomor?
Setiap malam kamu membaca urutan angka
Untuk membantu kamu tertidur.
233, 377, 610 ... 987, 1.597.
Tepatnya, mereka.

Itu urutan Fibonacci.
Kamu harusnya tahu, Peter.

Walter, tidak semua orang tahu urutan Fibonacci.
Oh, tentu saja.
Ini urutan matematika yang terkenal.
Setiap angka pada urutan
Adalah jumlah dari dua angka sebelumnya.
Termasuk 233, 377, dan 610,
Yang bisa jadi adalah nomer,
Dari kotak penyimpanan yang dicuri.
Ini menarik, tapi itu kebetulan.
Ini tidak mungkin signifikan.
Kecuali ...
Oh, Tuhan.
Apa?
Kotak penyimpanan-nya adalah punyaku.
Cleveland, baltimore, philadelphia.
Walter, Apa ada brankas lain yg belum dibobol?
Saya tidak tahu.
Saya tidak tahu di mana, karena saya tidak ingat
Mengapa saya meletakkan sesuatu ke dalam brankas.
Baiklah, jadi biarkan aku meluruskan hal ini.
Kamu ingat bepergian ke beberapa negara,
Sekitar 23 tahun yang lalu,
Menyewa semua brankas itu,
Dengan nama samaran.
Tapi kamu tidak bisa mengingatnya, mengapa?
Kata "Mengapa" adalah hal kedua
Untuk "apa"?
Apa yang saya lindungi?
Apa pun itu,
Saya tidak menggunakan tempat persembunyian yg biasa.
Jadi, saya menduga itu adalah sesuatu
Yang sangat penting.
Yah, sangat baik.

Aku dalam tekanan stres pada saat itu.
Itu sebelum kecelakaan di laboratorium.
Sebelum asisten lab malang itu kehilangan hidupnya.
Saya ... tidak percaya siapapun.
Bahkan ibumu,
Aku yakin aku sedang diikuti.
Seseorang mengawasi setiap gerakan saya.
Obat yang mana itu, Walter?
Suplemen.
Walter, Apa kau mengatakannya kepada yg lain?
Sudah kubilang, aku paranoid.
Oke, berpakaianlah. kita akan keluar.
Sarapan?
Menurut catatan perjalananmu,
Pada tahun 1985, kamu memberikan kuliah di Universitas Syracuse.
Sekarang, foto-foto ini dari bank di daerah Syracuse.
Apa ini bisa memicu ingatanmu?
Ya, tapi bukan tentang bank.
Pikirkan kembali 20 tahun yg lalu
Bayangkan dirimu kemudian, Bayangkan dirimu sekarang, 20 tahun ke depan.
Dalam imajinasi liarmu
Apa kamu berpikir kamu berada di sini?
Apa dia mabuk?
Tunjukkan saja kepadanya petunjuk lain
Dan bersabar dengannya.
Pikirannya bekerja dengan cara yang berbeda.
Agen Dunham.
Apa?
Setelah dia berpisah dengan istrinya,
Raul Lugo pindah ke DC
Dia adalah seorang pasien rawat inap di sana
Selama enam bulan, dari Mei lalu hingga pertengahan Oktober.
Tidak ada pengunjung?
Tidak.

Saya tidak tahu apa hubungannya dg teorimu
Jika dia direkrut disana.
Kecuali itu oleh pasien lain.
Kamu punya sesuatu?
Sesuatu yang luar biasa, sebenarnya.
Ketika kami mencoba untuk mengakses hippocampus Agen Scott,
Gema gelombang Otaknya tiba-tiba menjadi tidak menentu.
Tidak konsisten, yang belum pernah kita lihat.
Dan penyebab ketidakkonsistenan?
Kami berhasil menyelesaikan gambar terakhir
Dalam optik agen saraf Scott sebelum ia meninggal.
Gambar ini dihubungkan
Untuk set kedua gema gelombang otak.
Agen Dunham.
Entah bagaimana, mereka pasti sudah berbagi ingatan.
Jika itu yang terjadi,
Ini menunjukkan bahwa beberapa kenangan John Scott,
Mungkin yang sangat kita butuhkan ...
Ada dalam ingatan agen Dunham.
Hai, agen Dunham dengan DHS.
Saya mencari Dr. Bruce Miller?
Terima kasih.
Permisi, Dr. Miller?
Agen Olivia Dunham.

Apa yang bisa saya lakukan untuk Anda, agen Dunham?
Saya ingin berbicara dengan anda tentang seorang pasien,
Raul Lugo.
Pengintai AL.
Sejarah PTSD.
Saya yakin anda tahu, saya tidak bisa
Membocorkan rahasia pasien.
Raul Lugo sudah mati, Dr. Miller,
Jadi haknya untuk kerahasiaan tidak lagi berlaku.
Aku sedang menyelidiki kematiannya,
Dan aku perlu tahu tentang teman-temannya,
Siapapun yang melakukan terapi dengannya
Atau orang-orang yang dekat dengannya.
Jika Anda mengacu pada pasien atau mantan,
Catatan mereka juga dilindungi.
Kecuali mereka terlibat dalam kegiatan kriminal,
Dalam hal ini akan menjadi tugas Anda
Untuk melepaskan mereka kepada saya.
kejahatan seperti apa?
Maafkan aku, aku tidak berwenang untuk memberitahu Anda.
Cukup saya katakan, tim kriminal yg sedang kuselidiki,
Sangat terlatih, sangat terampil, dan ...
Agen Dunham, aku punya dua lusin pasien untuk dilihat,
Sebelum aku bisa pulang makan malam.
Dan aku tidak akan melanggar kode etik saya
Atas semua perkataan anda.
Sekarang, jika Anda ingin datang kembali dengan surat pengadilan federal,
Saya akan senang untuk membantu Anda.
Hingga saat itu, Anda harus mempersilahkan saya.
Dia suka bermain catur.

Dia suka bermain catur sepanjang hari.
Dengan orang tertentu?
Ada empat dari mereka.

Dan apa kamu ingat nama mereka?
Ambilkan pensil.
Mari kita pergi.
Mari kita pergi.

Pintu!

Robert Norton, kapten, Angkatan udara AS.
Diberhentikan April '04.
Cari catatan telpon dan keuangannya.
Lihat apa ada sesuatu yang lain yang mengubungkannya ke Lugo.
Segera saya kerjakan.
Ini adalah arsip pengunjung Rs.

Orang-orang yang direkrut.
Saya ingin kamu menyisir arsip dan menindaklanjuti setiap entri.
Saya baru saja berbicara dengan istri Evan McNeil.
Katanya, suaminya pergi untuk urusan bisnis.
Dia tidak mendengar kabar darinya dalam dua hari.
Baiklah, hubungi kantornya dan cari tahu dimana dia.
Baiklah, kita punya sesuatu.
Salah satu dokter hewan kita membeli tiga tiket satu arah
Ke bandara T.F. Green di Providence.
Kapan mereka mendarat?
47 menit lalu.
Hei, ada apa?
Kami pikir Bank berikutnya yang akan dibobol
Ada di Providence.
Bisakah kamu bicara dengan Walter
Dan cari tahu jika dia bisa mengingat sesuatu?
Ya, tentu.
Sikat kebawah saja.
Kamu menyikatnya dengan gandum.
Hei, Walter.

Yang kamu sewa di Providence?
Saya kira tidak.

Maafkan aku, Peter.

Saya mengerti betapa pentingnya itu
Dan saya kecewa dengan diriku sendiri.
Tunggu sebentar.
Saat dia selesai mengunyah rumput nya,
Ingatlah untuk menyikat giginya.
Saya tidak menyikat gigi sapi, Walter.
Kau tahu aku ada pekerjaan yg harus dilakukan, ya kan?
Hei, Walter.
Jika kamu akan menyewa sebuah brankas
Di providence, bank apa yang akan kamu gunakan?
Providence?

Di Bank Fairmont, di jalan Westminster.
Ini adalah satu-satunya brankas yang..
Cukup besar yg akan saya tuju.
Oh.

Bank Fairmont, di jalan Westminster.
Kamu yakin?
Oh, yeah.

Agen, Sam Martin.
Providence SAC.
Francis dan Dunham.

Semua jalan sekitarnya sudah dikunci.
Sesuai permintaan anda, anak buahku segera memeriksa
Semua dinding dan jalur gang.
Ini Tn.

Saya tidak mengerti.
Kami tidak punya alarm atau tanda-tanda masuk dengan paksa.
Yah, kru ini tidak bekerja seperti itu, Tn.

Kami memiliki kamera, detektor gerakan,
Sensor yang mendeteksi variasi..
suhu lingkungan.
Mereka mungkin menonaktifkannya melalaui wireless.
Memperlihatkan anda tayangan berulang-ulang dari data lama
Sementara mereka berhenti dan "berbelanja"
Oh, Tuhan.
Ini nomor berikutnya dalam deret Fibonacci.
Keempat dinding ini terhubung langsung ke bank.
Saya tidak peduli bagaimana mereka sampai di sini,
Mereka masih dalam perimeter saya.
Tata letak ini tidak mudah.
Dan bahkan, jika mereka tidak melalui
Salah satu dinding ini, mereka punya
Beberapa dinding lainnya di setiap sisi.
Mereka tidak akan punya waktu untuk melewati semuanya.
Apa yang ada di bawahnya?
Sebuah ruang bawah tanah atau akses terowongan?
Itu ruang bawah tanah.
Ada dua lapis baja
Kemudian pondasi.
Semua milik Pemkot.

Selokan.
Polisi Providence, aku butuh jalur keluar selokan terdekat
Ke Bank Fairmont .
Mari kita pergi.
FBI!

Ayo!

Ayolah, bung!

Ayo!
Jangkau!

Ayolah, Kamu sudah hampir mendapatkannya!
Ini Francis, nomor ID 31556.
Aku butuh "BOLO" untuk Van kargo hitam
Menuju selatan di Westminster.
Lisensi plat nomor 10562-sierra.
Saya juga perlu EMS, tersangka jatuh.
Sialan!
Diam.
Diam dan lakukan kerjamu.
Saya ingin kotak itu dibuka sekarang.
Tidak sampai kamu bilang tentang apa semua ini.
Satu orang tewas, yang lain ditangkap.
Untuk itu?

Apa itu?
Sedikit nasihat ...jangan ikut campur pada hal-hal
Yang tidak bisa kamu mengerti.
Kita siap.

Sempurna.
Sangat baik.
Saya melihat Anda tidak mengambil tawaranku.
Untuk pergi ke penjahit saya.
Tidak, aku suka baju ini.
Ini selalu memberiku keberuntungan.
Saya menghargai itu.
Terima kasih, Kohl.
Kembalilah di pagi hari dengan...
Dokumen banding saya.
06:30?
Saya akan senang untuk menandatanganinya nanti.
Oh, dan pakai salah satu setelan keberuntungan Anda.
Apa ada hal lain?
Sepertinya, Iya.
Saya butuh agar orang saya mengambil item terakhir.
Dan Apa itu?
Bukan "apa",Tn.

"Siapa".
Target terlihat.
Kami memiliki catatan anda, Tn.

1040-mu.
Kami tahu segalanya tentangmu.
Kecuali apa yang sangat kamu inginkan sehingga
Harus berjalan melalui dinding padat.
Ryan Shawn Eastwick, staf sersan,
Kelompok Pasukan Khusus Pertama, Batalion Ketiga.

Lihatlah tangannya.
Terlihat gemetaran.
Dia membuatnya ketakutan.
Tidak, saya tidak berpikir begitu.

Panggil dia keluar, kan?
Aku punya ide.
Saya tidak tahu kamu punya latar belakang ...dalam interogasi.
Saya sudah berada di kamar seperti itu,
Pada kedua sisi meja.
Ini bisa saja bekerja atau tidak.
Selain itu, itu hanya butuh 2 menit dari waktumu.
Kita sudah memiliki cukup bukti
Untuk menuntutmu dalam perampokan bersenjata sebanyak tiga kali.
Itu lebih dari 20 tahun di penjara federal.
Apa kamu pikir tahanan di sana akan peduli
Bahwa kau pernah menjadi pahlawan yg berjuang untuk negaramu?
"Peter ingin mencobanya"
Kita kehilangan dia, kita kehilangan waktu.
Kita kehilangan segalanya.
Kamu seorang pria tangguh.

Saya pikir kita dapat membuang semua formalitas.
Aku tidak memukul betismu dengan tongkat
Karena, saya pikir itulah
Yang kamu harapkan saya lakukan,
Dan saya tidak berpikir kamu akan bicara.
Tidak, yang saya inginkan dari kamu adalah menunjukkan tanganmu.
Baiklah.
Biarkan saya melihat apa ada cincin lonceng untukmu.
Kamu sudah gemetar tak terkendali, kamu muntah setidaknya dua kali dalam 10 jam terakhir,
Dan pagi ini kamu menemukan rambut di bantalmu
Karena itu mulai rontok.
Apa yang salah denganku?
Keracunan radiasi.
Saat ini, kamu berada di face "hantu berjalan"
Yang saya sarankan kamu nikmati karena itu jauh lebih baik daripada pendarahan usus,
Fase Delirium-dan-koma akan mengenaimu dalam beberapa hari.
Kamu melanggar hukum fisika, Tn.

Dan Ibu alam begitu menyebalkan.
Apa kamu seorang dokter?
Pertama, saya perlu tahu, kamu disewa untuk mencuri apa?

Dia tidak memberitahu kami.
Siapa dia?

Dia tidak pernah mengatakan kepada kami namanya, oke?
Kami freelance, disewa.
Ia mempersenjatai kami, melatih kami.
Saya dapat memberitahumu nama yang lain,
Tapi itu tidak penting pula.
Dia punya segala yang dia butuhkan sekarang.
Segala sesuatu yang dia perlu untuk melakukan apa?
Apa kamu akan membantu saya atau tidak?
Sebenarnya, Ryan, Tidak.
Apa yang saya akan lakukan adalah aku akan pergi
Di sisi lain dari kaca yang disana
Dan aku akan menontonmu kehabisan darah,
Kecuali kamu ceritakan segala sesuatu yang perlu saya tahu!
Saya bersumpah, saya tidak tahu apa yang dia lakukan.
Yang aku tahu, aku mendengar percakapan di telepon sekali.
Dia akan ke lapangan di Westford.
Sebuah lapangan.

Saya tidak tahu!
Dengan bung.

Aku butuh obat, oke?
Beberapa spesialis.
Tolong.

Hey!
Hey!
Disana.

Itu 30 mil persegi.
Bagaimana kita akan menemukan lapangan disana?
Tunggu.

Aku tahu di mana mereka akan pergi.
Ada landasan udara yg sudah ditinggalkan di luar sana.
Lapangan itu disebut Little Hill (bukit kecil).
Little Hill.
Itu kode yang Joseph smith
Berikan pada David Robert Jones, pada kasus beberapa minggu lalu.
Pria dari penjara Jerman?
Tidak mungkin kebetulan, Charlie.
Itu di Westford, diluar rute tiga.
Kamu datang dari barat.

Baiklah. dengarkan!
Saya perlu setiap unit yang tersedia untuk menjaga lapangan.
Mari kita bergerak, bergerak, bergerak!
Ini, di sini.

Apa yang saya bersembunyi di bank itu.
Harusnya.

Sayangnya, bukan catatan yg rapi.
Itu cukup mengesankan.
Ini adalah kutu gugup.
Tangan mana?
Itu fantastis.
Sihir.
Apa?
Kamu hampir mati ketika kamu masih kecil.
Kamu mulai memar, lalu gagal ginjal.
Dokter tidak tahu apa itu,
Diagnosis paling dekat, hepea.
Ini adalah bentuk flu burung yg jarang ditemui selama beberapa dekade.
Ibumu tidak lagi menjadi dirinya sendiri.
Dia berhenti makan, dia berhenti tidur,
Dan aku lebih buruk.
Padahal, saya adalah ilmuwan
Dan di sini anak saya sedang sekarat
Dan aku tidak bisa berbuat apa-apa.
Walter, saya tidak ingat semua itu.
Saya benar-benar sibuk untuk menyelamatkanmu
Menaklukkan penyakitmu.
Dalam penelitianku, saya menemukan dokter.
Alfred Gross, di Swiss
Dokter yg brilian.
Dia adalah satu-satunya pria
Yang pernah berhasil menyembuhkan kasus hepea.
Tapi ada masalah.

Jadi, saya merancang perangkat
Untuk menyeberang antar-waktu ke masa lalu
Dan mengambil Alfred Gross.
Untuk membawanya kembali dengan saya, Untuk menyembuhkanmu, anakku yg sekarat.
Perangkat itu, Peter,
Saya pikir itulah yang saya sembunyikan di Brankas.
Dan itu berhasil?
Kamu bisa kembali ke tahun 1936?
Dan mendapatkan orang ini?
Tidak.
Sebelum aku bisa mengujinya, kamu mulai pulih.
Dokter mengatakan itu adalah keajaiban.
Tapi ilmu di balik itu, dalam teori, itu akan berhasil.
Secara teori,
Bisa mengambil siapapun dari mana saja.
Dunham.

Aku menuju timur pada rute tiga, sekitar dua mil lagi.
Bagaimana 20-mu?
Saya tinggal 10 menit, datang dari selatan di dataran.
49.1.1122, 95 derajat utara.
8.916092 derajat timur.
Sudut Horizontal 33,33 grad.
Kita bagus untuk lanjut.
Waktu kamu?
12:30.
Tn.

Tn.

Saya memiliki permohonan bandingmu, semua siap.
Dan siap untuk pergi.
Yang saya butuhkan adalah tanda tangan Anda.
1082, ini Tim bravo.

Mengambil jalur selatan jalan ke jembatan.
Sasaran tertangkap.
Halo?
Olivia Dunham menghilang.
Apa?
Apa maksud kamu hilang?
Tampaknya dia diculik.
Apa aku perlu bertanya?
Apa kamu disana?
Ya, ya, aku di sini.
Terus terang, saya membenci tuduhan.
Saya tidak membuat tuduhan, jadi biarkan aku menjelaskan.
Jika saya mencari tahu ...
Phillip, itu sudah cukup.
Kamu tahu bagaimana perasaanku tentang agen Dunham.
Mengapa saya ingin dia mendapat celaka?
Sekarang, apa kita sudah tahu...
Siapa yang menculiknya dan kenapa?
Jadi, apa yang dikatakan pada saat seperti ini?
Perjalanan yg menyenangkan?
Saya kira itu bekerja dengan cukup baik.
Saya harus masuk ke dalam ruang dekompresi.
Tentu saja.
Apa kamu mendapatkannya?
Agen Dunham.
Dia bahkan tidak melakukan perlawanan.
Baiklah, kalau begitu jangan membuat dia menunggu.
Translate by Erio Evan