# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alih Bahasa Oleh :

Bisa ngomong Inggris?
Kru Po, dia melatihmu, kan?
Dengar, aku mau belajar pada Kru Po!
Aku punya uang.
Aku cuma mau berlatih.
Apa-apaan ini, bung?
Aku tak bisa membawamu pada Kru Po jika kau tak bisa apa-apa.
Hei!

Kavi lebih hebat jika dia teler.
Ya, dia teler sekali jadi pertarungannya sama kuat.
Dia cepat sekali./ Tidak, kau saja yang lambat.
Silakan.
Terima kasih.
Aku baru saja dipecat sebagai penjaga pintu.
Kau yang mulai./ Apa?
Kau menyerangku.
"Aku datang dari jauh.

"Aku mau berlatih pada Guru Po."
Kembalikan itu!
Dan uangnya.
Sudahlah, ambil saja.
Semua?

Kau lebih butuh daripada aku.
Kalian berasal dari penjuru dunia diundang berlatih pada Guru Po...
Untuk melihat sesuatu yang luar biasa.
Mungkin kalian pikir Guru Po...
Telah kehabisan ide mencari cara berlatih yang mustahil.
Tapi dia menantang dirinya untuk terus kreatif...
Dan menyemangati kalian dengan imajinasinya yang tanpa batas.
Lihat ini!
Dunia ini terdiri atas partikel...
Yang mana berada di bawah kendali dari kekuatan konsentrasi.
Pikiran yang tenang.
Sekali lagi kukatakan!

Katakan amin?

Seperti yang ku bilang, pertarungan akan dimulai.
Kecuali ada yang ingin menantang Guru Po di sini.
Adakah yang cukup gila di sini untuk bertarung beberapa ronde dengan Guru?
Katakan amin lagi?

Pertarungan di mulai.
Ronde selanjutnya kita pakai senjata.
Kau kemari mau membunuhku?
Sloane.
Kakakmu lebih berani, kakakmu seorang petarung.
Sedangkan kau seorang pengecut.
Masuk ke rumahku membawa senjata mau membunuhku saat aku tidur.
VENESIA - 3 Bulan Sebelumnya
Hadirin sekalian, kakakku Eric Sloane, juara dunia!
Ayo.

Kita akan lakukan itu?

Baiklah.
Lagi, lagi.

Aku mau minum.
Aku mau ambil minum./ Lihat, siapa ini.
Apa yang membawamu kemari?
Aku kemari mau melihat Eric Sloane yang hebat.
Kau cantik./ Terima kasih.
Sepertinya kau sudah cukup tenar.
Aku sedang mengusahakannya.
Hampir jadi petarung modern./ Hampir.
Kudengar kau dapat medali emas.
Ya, benar.
Lalu apa selanjutnya?
Entahlah.
Mungkin memperbesar gym, beli alat-alat baru.
Aku ada ide./ Tentu saja.
Kau harus bicara pada Kurt karena dia sekarang manajer dan pelatihku.
Kau selalu menjaga adikmu.
Aku suka itu./ Menjaganya?

Dia mengarahkan ku ke arah yang tepat dan membantuku tanpa pamrih, tidak seperti...
Orang lain di bisnis ini./ Benar.
Ada yang mau ke Thailand?
Tak bisakah beri aku waktu untuk menikmati kemenangan?
Kami sedang merayakannya di sini.
Maksudku sesuatu tanpa batas./ Tanpa batas.
Tak ada aturan dan wasit.
Hanya insting dan keahlian untuk bertahan hidup.
Apa maksudmu tak ada aturan?
Aku pernah dengar soal pertarungan gelap di sana tapi apa untungnya buat kami?
$200.000 sekarang.
Dan $200.000 lagi saat kau tiba di sana.
Dan kesempatan di ingat orang seumur hidupmu.
Baiklah, cukup menarik.

Ada petarung bernama Tong Po.
Juara Muay Thai tak terkalahkan.
Menurutku kau bisa mengalahkannya dan mendapatkan banyak uang untuk kita.
Kurt, mau ke Thailand?
Kita bicara nanti saja.
Ayo minum!

Jangan biarkan dia mengacau pikiranmu./ Bukan masalah itu.
Kau pernah lihat uang sebanyak ini?
Kita bisa beli tempat ini dan menyimpannya untuk hidup.
Eric, kalau kau tak mau, tak apa-apa.
Memang tak semua orang bisa.
Dia datang, tersenyum padamu dan kau masuk jebakannya?
Dia itu penipu!

Mereka semua penipu.

Saat aku masih di puncak.
Kau tak tahu apa yang akan kau hadapi.
Ya ampun, Kurt, kau membuatku gila.

Aku lebih ganas, jangan jadi pengecut.
Aku hanya menjagamu dan karirmu.
Tinggal saja di sini dan lakukan keahlianmu yaitu merasa khawatir.
Kau pikir bisa mengalahkan juara Thai dalam olahraga mereka ini?
Sesombong itukah kau?
Aku tahu kau tak sombong, jadi aku akan lakukan ini sendiri.
Terima kasih untuk pestanya.
Kau pergi begitu saja?

Hei, Kurt!
Kurt!
Ada kiriman dari Eric.
Dia akan bertarung seminggu lagi.
Medali emasnya?
Aku harus ke Thailand.
Bangkit!

Eric!

Eric!
Eric!
Ini pembunuhan!
Ini ilegal, pertarungan gelap!

Dia sudah tak berdaya dan Tong Po membunuhnya.

Anak buahku tak melihat apa-apa.

Sesungguhnya mereka masih bisa melihatnya.
Pergi minta keterangan saksi.
Aku harus menunggu perintah atasan.
Kau berhati-hatilah.
Aku ikut prihatin.
Kurt.
Kau sudah menjebaknya./ Kami beri dia pelatih terbaik.
Dia sudah berlatih keras.
Eric tahu siapa lawannya.
Kadang hal seperti ini tak bisa dihentikan.
Kau membunuhnya!
Ini salahmu.

Aku hanya mau ucapkan selamat tinggal dan aku pergi.
Pastikan dia naik pesawat kembali ke Amerika.
Hadiah pertarungan ada pada pelatih kakaknya.
Menjaganya?

Dia mengarahkan ku ke arah yang tepat...
Dan membantuku tanpa pamrih.
Siapa dia?
Kurasa dia pelatih kakakmu.
Mungkin dia punya sesuatu untukmu.
Jangan ganggu dia, aku sedang melatihnya.
Kau Durand?

Ini adik Eric.
Benar.
Ini bayaran Eric.
Dia ingin kau ambil ini.
Jika sesuatu terjadi padanya.
Dan tentu saja...
Itulah yang terjadi.
Kau bercanda./ Apa aku tertawa?
Kau melatih kakakku Muay Thai?
Ya, benar.
Kenapa kau biarkan dia melawan monster itu?
Aku hanya melatih.
Aku tak mengatur kapan dan siapa lawan mereka.
Kau tak serius melatihnya bukan?
Kita harus pergi.

Aku akan pastikan kau naik pesawat keluar dari negara ini.
Jika kau bertahan atau kembali, kau akan masuk penjara.

Oh, Tuan Sloane.
Kembali ke Hari Ini
Biasanya kami akan menyambutmu di rumah Guru Po yang sederhana... tapi kau sudah jelas kemari dengan tujuan yang buruk.
Saat Michael Corleone sedang duduk di restoran...
Berseberangan dengan dua pria yang ingin membunuh ayahnya... banyak yang berpikir dia bergulat dengan pikirannya...
Apakah membunuh mereka dengan kejam atau tidak.
Tapi aku yakin dia sudah buat keputusan pada malam dia mengunjungi ayahnya...
Dan melihatnya sekarat di rumah sakit.
Dia tak punya pilihan.

Tapi kau Tuan Sloane, kau hanya perlu menarik pelatuknya.
Seharusnya ku lakukan itu.
Guru Po!

Ini orang yang masuk diam-diam dan berusaha membunuh Guru Po.
Jangan dengarkan dia, dia pembohong.
Kepolisian Thailand!

Lepaskan borgolnya!
Ikutlah denganku.
Pergilah.
Ikuti mereka.

Mengejar Tong Po seperti itu hanya membuat situasimu makin sulit.
Dan mempersulit penyelidikanku.
Hanya kau yang mau bersaksi dan sekarang kredibilitasmu akan diragukan.
Kredibilitasku?
Aku harus berterima kasih karena kau sudah menyelamatkanku.
Aku yang membuatmu ada di sana.
Aku punya perintah untuk menangkapmu?
Bagaimana dengan orang-orang di jalanan itu?
Kami yang mengurus mereka.
Sementara itu, pelatih kakakmu setuju kau tinggal di sini.
Aku bilang begitu?

Latih aku untuk menghadapi Tong Po.
Aku gagal dengan Eric.
Apa yang harus ku lakukan padamu?
Bantu aku mencari keadilan.
Aku akan melatihmu.
Bangun jam 5, tak ada istirahat.
Apa-apaan ini?

Ya, Tuhan./ Apa?
Bekas luka apa itu?

Latihan apa yang bikin luka macam itu?

Kenapa kau lakukan semua itu?
Saat aku berlatih dan ada di sana rasa sakit mengosongkan pikiranku.
Aku tak merasakan apa-apa.
Bagus.
Apa yang kau rasakan?
Kau gila./ Aku gila?
Sekali lagi.
Tunggu, aku bernafas dulu.
Untuk apa kau lakukan itu?
Kau pikir Tong Po akan membiarkanmu bernafas?
Split, ya?
Masih banyak yang harus di lakukan.
Kau capek, ya?

Dia gampang capek./ Istirahat sajalah.
Dia tak mengijinkanku.
Ayo istirahat minum air kelapa.
Kelapa!

Kau suka kelapa?
Seharusnya kau pecahkan kelapa-kelapa itu.
Kutunjukkan caranya.
Kurt.
Aku sudah siap Durand.
Kau sudah siap?

Lihat?

Menurutmu kau sudah siap?

Sepertinya dia tak beruntung.
Adakah orang yang bisa mengalahkan petarungku?
5.000 Baht.

Ada yang mau?

Guru Durand.
Senang bertemu lagi, kawan.
Kau bawakan aku "uang mudah" lagi, ya?
Aku cuma bergurau.
Namaku Joseph King.
Joe King, panggilanku.
Sombong juga kelihatannya.
Ya./ Apa yang bisa ku bantu?
2 ronde.
Matilah kau.
5.000 Baht, 2 ronde?

Dengannya?

Ayo sini.
Sudah ku bilang, jangan kemana-mana.
Jangan pergi dari sini, paham?
Di luar tak aman untukmu.
Datanglah kapan saja, aku pasti ada di sini.
Tunggu dulu, kau bilang dia berlatih, untuk apa?
Aku ini pelatih.

Jauhi Tong Po.
Aku akan buat dia sibuk.

Dan diam di sini, oke?
Jangan buat aku memasang gelang pelacak di kakimu.
Dasar penggangu.
Dan ada penggangu satu lagi.
Mau apa kau kemari?
Mereka mengusirku.
Dia dari kamp Tong Po.
Silakan masuk.
Pergilah dulu, aku mau bicara dengannya.
Kenapa kau kemari?
Kau kemari karena dapat bayaran dari polisi, kan?
Atau mungkin kau kemari karena suruhan gurumu...
Tong Po.
Dengar, Guru Durand./ Ya?
Mungkin...
Mungkin seharusnya kau latih Eric lebih dengan baik lagi.
Katakan yang sebenarnya.
Baiklah, aku bekerja untuk Tong Po.
Sekarang kau kerja untukku dan Kurt.
Aku akan di bayar?

Bayarannya, gigimu aman.

Jangan minum lagi dan mulailah latihan.
Kau bagus juga.
Aku tak kagum dengan gayamu.
Kau takkan pernah menang.
Lebih kuat.

Ya, bagus.
Masuk dari dalam.

Angkat tanganmu, pukul yang keras.
Jika kau ketakutan saat menghadapi Tong Po...
Kau mati.
Aku tak ingin kehilangan dua orang putra sekaligus.
Bayangkan ini kepala Tong Po.
Tong Po!

Tong Po!
Tong Po!
Tong Po!
Keluarlah, Tong Po!
Tong Po!

Storm!
Ayo, lakukan.
Guru Po menerima tantanganmu dengan senang hati.
Bersiaplah.
Guru Po menerima tantanganmu dengan senang hati.
Adik Eric ingin menuntut balas.
Pertarungan penuh dendam.
Ada berita baru?

Tong Po!
Aku menantangmu bertarung!
Marcia yang menyediakan tempatnya malam ini.
Apa?
Mari kita tangkap basah dia.
Wattona, sayang?

Tempatmu sudah ketahuan.
Kau tahu yang harus kita lakukan jika informasi ini diketahuinya?
Kita kirim dia ke tempat yang lebih baik.
Dia mengejarmu selama bertahun-tahun.
Tanpa dia, semua ini takkan terjadi.
Sepertinya pelacak di mobil Marcia akhirnya terdeteksi.
Tanpa dia lebih bagus, kan?
Kau mau cara yang bersih atau kacau?
Jadikan saja dia contoh.
Kita sudah di jebak!

Kau tak perlu lakukan ini.
Ini demi kebaikanmu sendiri.
Kalian berdua ditahan.
Kau buronan dan kau menampung buronan.
Jangan campur adukkan cinta dan Muay Thai.
Pacarmu tak membiarkanmu bertarung dengan Tong Po.
Kita harus keluar dari sini.
Baiklah.
Kau sudah menahan Kurt Sloan dan Durand.

Bukankah kau sendiri yang menyuruhku untuk menangkap Kurt Sloan?
Tong Po sudah mencabut tuntutannya.
Dan Atasan ingin dia dibebaskan.
Perintah ini langung dari Atasan.
Atau perintah ini datang dari kantongnya Marcia?
Aku sedang melaksanakan tugasku menyelidiki polisi-polisi korup.
Jika aku jadi kau, aku akan lebih berhati-hati.
Mana si bego yang satu lagi?
Katakan padaku!
Hei.
Melupakan aku?
Hei!
Maaf.
Hei!
Ayo!
Ayo.
Umumkan pada semuanya taruhan di pasang sebelum ronde pertama.
Tak ada taruhan lagi jika pertarungan sudah di mulai.
Kekuatan petarung dalam Muay Thai bukan hanya pada daya hancurnya.
Ada 30 sampai 50 petarung tewas di ring setiap tahun.
Salah satunya terjadi belum lama ini.
Tepat di tempat ini.
Satu korban akan tewas lagi hari ini, di sini.
Ini dia penantangnya!
Kurt Sloane.
Adik petarung terakhir yang tewas di tangan Tong Po.
Dendam atas kematian kakaknya menuntunnya menantang Tong Po.
Karena keinginannya untuk balas dendam membuatnya melarikan diri dari penjara...
Hanya untuk berada di tengah kita hari ini...
Dan melawan musuh yang mengerikan dalam pertarungan sampai mati!
Hadirin sekalian...
Juaranya para juara.
Orang yang mengalahkan hukum alam.
Orang yang bertanggung jawab atas lebih dari setengah kematian...
Di atas ring dalam 2 tahun terakhir.
Biasanya terjadi di ronde pertama.
Inilah dia, Tong Po!
Tong Po!
Tong Po, Tong Po!
Tong Po, Tong Po!
Tong Po, Tong Po...
Kau tahu yang harus dilakukan.

Jimat juara itu sudah melingkar di lehernya terlalu lama.
Semangat Muay Thai dalam dirimu akan menjatuhkannya.
Petarung!
Setiap ronde akan makin panas.
Senjata akan digunakan...
Aku yang memilihkannya.
Tapi ronde pertama hanya ada delapan titik pukul.
Kau siap untuk mati?

Kau duluan.
Kembali ke sudut kalian!
Juara!
Penantang.
Mulai!
Berdirilah.
Semua pasang taruhan?

Ada yang bertaruh untuk Kurt?
Sedikit saja yang bertaruh untuknya.
Hampir tiga juta bertaruh pada Tong Po.
Aku akan menyuruh Po mengulur waktu, agar terlihat imbang.
Duduklah.
Kau sudah bagus.
Pertarungan mana yang kau lihat?

Lakukan persis seperti yang kuinginkan, oke?
Kau sudah bagus.
Kejutan, kejutan, kejutan.
Penantang masih hidup.
Mari kita tambah ketegangannya.
Ronde kedua, kaca.
Pasang taruhan kalian.
Tong Po, Tong Po...
Berdirilah.
Lagi.
Duduk.
Oke.
Kau baik-baik saja?

Ingatlah...
Dia juga manusia, sama sepertimu.
Tulangnya bisa patah dan dia juga bisa berdarah.
Sekarang pergilah kesana dan kalahkan keparat itu.
Ayo.

Kau di tangkap.
Seharusnya kau periksa dengan seksama sebelum kau lakukan sesuatu yang bodoh.
Aku kenal orang penting di Kepolisian.
Ya, aku tahu.

Aku akan bebas dalam satu hari.
Luar biasa.

Dia sudah buktikan jika dia lawan yang seimbang untuk Guru Po.
Dan kita akan masuk keronde terakhir...
Dan senjatanya adalah pedang kembar.
Kematian semakin dekat.
Mulai!
Bangun.

Kakakmu lebih berani, kakakmu seorang petarung.
Sedangkan kau seorang pengecut.
Jika kau ketakutan saat menghadapi Tong Po, kau mati.
Aku tak ingin kehilangan dua orang putra sekaligus.
Kau tak perlu melakukan ini.
Ayo.
Satria Putih!

Kau seorang satria dan dia akan jatuh.
Satria Putih!

Ayo, Nak.
Itu dia jagoanku!
Satria Putih!

Pukulan kelapa!
Hantam lagi, pukulan kelapa!
Ayo.
Ya!
Ini pembalasan untuk Eric.
Alih Bahasa Oleh :