# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Follow My Instagram:

KEMATIAN ADALAH PINTU MENUJU KEHIDUPAN BARU
KITA HIDUP HARI INI, NANTI KITA AKAN HIDUP LAGI
KITA AKAN KEMBALI DALAM BERBAGAI BENTUK
DOA KEBANGKITAN ORANG MESIR
INGGRIS, 1127 MASEHI
INGGIS, MASA KINI
Apa ini ?
Aku tak tahu.
Astaga.
Crossrail adalah proyek konstruksi terbesar di Eropa.
Menggali 26 mil terowongan kereta komuter baru di bawah permukaan London.
Tapi hari ini, sebuah makam kuno penuh dengan peti mati Ksatria Salib...
Warga tak sadar bahwa London adalah kuburan raksasa.
Kota modern yang dibangun di atas mayat berabad - abad.
Karena makamnya yang dekat dengan Sungai Thames..., ...setengahnya tenggelam, benar dokter ?
Bahkan peti yang tenggelam jumlahnya lebih banyak.
Sepertinya makam ini dibangun semasa Perang Salib kedua..., ...artinya ini makam Ksatria Salib yang menyerang Mesir sebelum kembali ke Inggris.
Makam ini juga mengungkapkan kekayaan rahasia sejarah London.
Suruh mereka pergi.
Semuanya, tolong hentikan yang sedang kalian lakukan.
Terowongan kereta telah dialihkan ke utara dari sini.
Tempat ini kami ambil alih.
Bawa peralatan dan perlengkapan kalian dan segera keluar.
Permisi.

Ini tempatku.

Evakuasi anak buahmu.

Kalian siapa ?
Ke arah sini, Pak.

Masa lalu tak bisa dikubur selamanya.
Dalam hidupku, aku menemukan banyak misteri kuno.
Akhirnya, makam ini mengungkapkan rahasia zaman kuno paling gelap.
Sebuah rahasia yang terhapus dari sejarah dan dilupakan waktu.
Putri Ahmanet.
Cantik.
Licik.
Dan kejam.
Pewaris tunggal takhta Mesir.
Kerajaan Firaun suatu hari nanti akan dipimpinnya tanpa belas kasihan atau ketakutan.
Dan Ahmanet akan disembah sebagai Dewa yang hidup.
Namun Firaun memiliki anak laki - laki.
Anak itu yang akan mewarisi keberuntungan Ahmanet.
Dan Ahmanet mengerti kekuasaan tidak diberikan.
Namun harus direbut.
Bersumpah balas dendam..., ...dia membuat pilihan untuk merangkul kejahatan.
Seth.
Sang Dewa kematian.
Mereka membuat perjanjian.
Perjanjian yang akan membebaskan kegelapan.
Ahmanet terlahir kembali menjadi monster.
Namun perjanjiannya belum selesai.
Dia bersumpah untuk membawa sang Iblis ke dunia kita dalam tubuh seorang manusia.
Bersama, mereka akan balas dendam pada manusia.
Akibat dosanya, Ahmanet dimumikan hidup - hidup.
Tubuhnya dibawa jauh dari Mesir.
Dia akan tetap di sana, dikutuk dalam kegelapan abadi.
Namun, kematian adalah pintu.
Dan masa lalu tidak bisa dikubur selamanya.
MESOPOTAMIA, TEMPAT KELAHIRAN PERDABAN
Tidak beruntung, Sersan ?
Warga sipil telah pergi.
Di bawah penuh pemberontak.
Kurasa kita terlambat.
Kita bisa.
Tidak, tidak, tidak !

Komandan mengira kita melakukan pengintaian 100 mil dari sini.
Sarge, kau takkan ke sana.
Kau benar.

Minta serangan udara.

Ide buruk.
Yang kecil.

Kau pikir Komandan tahu kita di mana.
Lalu 20 tahun kita masuk Leavenworth karena menjarah.
Kubilang apa ?

Kita adalah pembebas barang antik berharga.
Benar.

Tapi kita bahkan tak tahu ada apa di bahwa sana.
Haram.

Tidak, penerjemah bilang "Haram" artinya "pengetahuan terlarang."
Seperti kutukan.
Di daerah sini, itu arti lainnya "harta karun."
Dan Henry..., ...tampaknya sangat menginginkannya.
Dia harus bayar dua kali lipat.
Naiklah.

Apa ?

Vail.
Kau mau apa ?

Tidak, tidak, tidak.

Dasar bajingan gila !
Butuh berhari - hari menuju air terdekat !
Air terdekat ada di desa itu.
Ayolah, Vail.
Mana selera petualanganmu ?
Bagus, Nick !

Ayolah, kita masuk lalu keluar seperti yang biasa kita lakukan.
Bajingan kau !
Astaga !
Kita akan mati !

Jalan !

Lari !

Ayo !

Yang benar saja.
Masuk lalu keluar ?
Bukan ini yang biasa kita lakukan !
Naik tangga !

Lari !

Granat !
Aku benci dirimu !

Aku tak pernah ingin datang ke negara ini !
Biarkan aku berpikir.

Jika ada yang dengar..., ...ini L-26, RMJ Hot !
Meminta serangan tepat di posisi kami !
Jangan seenaknya minta serangan udara !
Ya, aku sudah minta !
Kau mau ke mana ?

Mereka datang dari mana ?
Kita tak bisa ke mana - mana !
Astaga, kita akan mati !
Tolonglah, Vail !

Kita akan mati karena kau !
Biarkan aku berpikir !
Berpikir tentang apa ?
Kurasa...
Apa ?
Kurasa...
Apa yang kau pikirkan ?
Kurasa mungkin kita akan mati di sini.
Sudah kuduga !
Sudah kuduga !
Aku masih hidup !
Nick !
Haram.
Katanya kalian harusnya mengintai 100 km dari sini !
Ya, Pak !

Kami harus memutuskan.
Menunggu respon tim Delta atau masuk sendiri.
Sebenarnya itu gagasan Sersan Morton !
Hanya untuk memastikan penduduk desa sudah dievakuasi.
Mereka beruntung, kami tidak.
Delta ada di perimeter selatan.
Pak, saat kami sadar berada di pusat benteng pemberontak..., ...itu sudah terlambat.
Kami ketahuan, mulai baku tembak.
Pak, Kopral Vail terlalu rendah hati untuk mengaku.
Tapi dia pertaruhkan nyawa untuk menyelamatkanku.
Dia pahlawan.

Biar kupaparkan skenario yang lain.
Pak ?
Di mana dua bajingan dari pengintaian jarak jauh yaitu kalian berkeliran di Irak utara, satu langkah di depan musuh.
Bukannya memburu musuh..., ...kalian malah memburu barang antik.
Mencuri apapun yang tak diamankan dan menjualnya di pasar gelap.
Sementara itu, para pemberontak mencoba menghapus sejarah 5,000 tahun dengan menutup jejak kalian.

Sersan Morton !
Mana ?
Apa ?

Suratnya.

Peta ?

Bagaimana aku bisa mencuri sesuatu darimu, Nona... ?
Nona...
Sersan Morton pikir aku akan malu untuk memberitahumu kalau dia ada di kamar hotelku tiga malam yang lalu, di Baghdad.
Dan saat aku tidur, dia menggeledah barangku.
Aku tidak malu, Nick.
Jijik ?

Tapi sangat kagum dengan kemampuanmu untuk meniru kualitas keintiman manusia sejati sekitar 15 detik ?
Mana petanya, Morton ?
Pak, kuakui kalau Nona Halsey dan aku menghabiskan malam menyenangkan di Baghdad.
Malam panjang dan memuaskan jika reaksinya harus dianggap sungguhan.
Tapi Pak, aku pergi hanya membawa kenangan indah.
Mungkin aku lupa pamitan besok paginya.
Itu karena dia lelah dan aku tak mau membangunkannya.

Lalu apa balasan atas kebaikan hatiku ?
Pak, seperti yang kau lihat "Hanya dendam perempuan."
Pak.

Itu sarkofagus Mesir.
Apa menariknya ?
Kita berada di Teluk Persia, Vail.
Benar.

Turunkan itu, cepat.

Baik.
Kolonel, ini penemuan penting.

Kita harusnya tak ada di sini.
Tugasku memastikan barang berharga tak jatuh ke tangan musuh.
Kita tak tahu ada apa di bawah sana.
Makam Tutankhamun saja harganya 650 juta poundsterling.
Mengerti ?
Kolonel, jika aku boleh gunakan peledak..., ...kita bisa menutup atas lubang ini.

Diam.

Waktu kalian dua jam, lalu kita pergi.
Kau turun ke lubang ini bersama dia.
Dia ?

Ya.
Pak.
Bersiaplah, itu perintah.
Aku akan jaga di sini, Sersan.
Kau juga turun, Vail !
Astaga !
Aku berada di ruang depan yang besar.
Ada prasasti di dinding utara.
Doa bagi Dewa Ra.
Yang benar saja.
Salahmu, Nick Salahmu.
Kau lihat harta karun, Nick ?

Kau tahu yang kulihat ?

Jangan berisik.

Apa yang kau lakukan ?
Jelas ini sebuah makam.
Apa ini ?

Ya.
Orang Mesir Kuno percaya bahwa itu melemahkan roh jahat.
Sekarang kita lebih tahu.

Ya, setelah membuatmu gila.
Ada air raksa yang menetes dari langit - langit ke lubang di bawah.
Mungkin untuk menghubungkan...
Ini aliran kanal yang menuju...
Nyalakan lampu !
Astaga.
Keluarkan semuanya dari tas.
Kubilang apa ?
Emasnya banyak, Nick.
Aku berada di gua besar buatan manusia di sebelah ruang depan.
Ada tangga yang dipahat menurun dari langkan.
Ada kanal di tengah yang jadi pusat ritual, dipenuhi dengan ari raksa.
Manik kumbang scarab.

Ini pendeta besar Amon dari kuil Thebes.
Ada rantai penghalang ritual yang ada di sekitar kolam sebagai peringatan bagi penyusup.
Agar menjauh.
Tak ada syarat yang dibuat bagi yang mau pergi ke dunia lain.
Tak ada Guci Kanopik, tak ada Shabtis.
Dimakamkan di tempat seperti ini akan jadi nasib yang lebih buruk daripada kematian.
Nick !
Jangan coba - coba.
Ada enam penjaga di sekitar kolam menghadap ke dalam bukan keluar.
Apapun yang ada di sana..., ...rantai itu bukan untuk mengangkatnya.
Tapi untuk menahannya.
Ini bukan makam.
Ini penjara.
5-2-6, masuk.
Silakan, Pak.
Keluar sekarang.

Kita harus lepas landas.
Bilang pada Greenway kita harus beritahu D.T.R.A.
Untuk apa ?
Aku butuh spesialis dari Kairo...

...pesawat pengangkut dan pengait.
Jenny, kita kehabisan waktu.

Aku takkan pergi sampai melihat isi dalam kolam.
Kau tentu akan pergi.

Aku pergi sejauh ini bukan untuk pergi tanpa...
Hei !

Hentikan tembakan !

Hentikan tembakan !

Itu hanya laba - laba unta !

Bisakah kita pergi ?
Kau gila, Vail ?

Kau ini kenapa ?
Hewan itu menggigit leherku !
Baik, baik.

Cukup sudah !

Aku pergi !

Hewan itu menggigitku !

Bisakah kita pergi ?
Kau telah membebaskanku.
Setapai.
Nick !
Nick !
Nick !
Bilang pada Greenway kirim tim untuk membawa benda ini atau dia harus menjelaskan mengapa dia meninggalkanku.
Lakukan !
Baik.
Angkatlah !
Pengangkatan aman.
Menuju jam sembilan arahmu !
Mempertahankan ketinggian 30 kaki.
Sedikit lagi.
Bishop ke Echo.

Hei !
Hei !
Tunggu, tunggu.

60 detik !

Pelan - pelan.
Berangkat sekarang !
Halsey, duduklah !
Butuh bantuan ?
Tidak.
Terima kasih kembali.

Karena aku menyelamatkan...

Itu aman tersembunyi selama 5,000 tahun sebelum kau jatuhkan rudal.
Mungkin kau takkan pernah menemukannya jika tidak.
Sekali lagi, terima kasih kembali.
Kau tahu apa ini ?
Pentingnya ?
Sarkofagus Mesir di sebuah makam di Mesopotamia.
Kenapa bilang "15 detik" ?
Soal apa ?
Kau bilang pada Greenway aku bisa meniru kualitas keintiman manusia selama 15 detik.
Maksudku...

Berapapun lamanya, itu tak nyata.
Aku tak pernah berbohong tentang perasaanku.
Kau mencuri dariku.
Tapi aku tidak bohong.
Kau pernah memikirkan orang lain selain dirimu ?
Ini sangat berarti.
Lebih besar dari yang kau bayangkan.
Kerja kerasku.
Kau malah hendak mencurinya.
Menurutmu berapa harganya di pasar gelap ?
Ini Dr. Jennifer Halsey.
Melakukan analisis permulaan tentang sarkofagus Mesir yang ditemukan di provinsi Nineveh, Irak utara.
Hieroglifnya jelas dari Kerajaan Baru.
Sepertinya istri Raja Menehptre meninggal saat melahirkan meninggalkan satu - satunya pewaris takhta seorang gadis bernama Ahmanet.
Kopral, apa yang kau lakukan ?
Vail ?
Kopral Vail ?
Astaga.
Kopral Vail, kau dengar aku bicara padamu ?

Vail...,
Vail !
Vail !
Astaga.

Jatuhkan senjatanya !

Sekarang !
Kumohon.
Jatuhkan sekarang !
Turunkan pistolnya !

Turunkan senjatanya !

Berhenti !

Nick.
Vail.
Vail, turunkan pisaunya.

Vail, tidak.

Vail !
Vail !

Maaf.
Pan-Pan-Pan !
Ini November 4-0-9-9.
C-130 Hercules Amerika Serikat.
Apa yang terjadi ?

...di atas Inggris / Inggris ?
Saat ini aku tak tahu apa yang terjadi.

Daya dorong kedua mesin mati.
Komunikasi mati.

Apa itu ?
Cepat, cepat, cepat !
Parasut !
Parasut !
Aku tak tahu cara memakainya !
Jenny, kau bisa !

Ulurkan tanganmu !
Nona Halsey.
Nona Halsey, apa kau sudah siap ?
Maaf.

Kami butuh bantuanmu mengenali jasad korban.
TIDAK DIKENALI
Vail !
Hei, kawan.
Kau membuatku takut.
Kita harus bicara, Nick.
Apa yang terjadi ?
Kau tahu apa yang terjadi.
Apa aku sudah mati ?
Mati ?
Tidak.

Ayo, lewat sini.
Astaga !

Jen.
Apa yang terjadi ?

Siapa pimpinan di sini ?
Markas, ini tim pencarian satu.
Sepertinya serpihan pesawat tersebar di sepanjang km 2-2,5 setengah mil melintasi hutan.
Aku sampai di dermaga Aylestord.

Ada serpihan di Dermaga.

Jauh dari lokasi kecelakaan utama.

Dimengerti, tim satu.

Tak ada jasad.

Ada korban meninggal.
Kirimkan ambulans.

Dimengerti, tim satu.
Ambulans dalam perjalanan.

Apa ini ?
Sebaiknya kau periksa...
Allen ?
Allen ?
Kau baik saja ?
Allen !
Ya Tuhan !
Bangkitlah.
Pesawat militer AS terjatuh di Surrey malam ini meleset sedikit dari Waverley Abbey.
Bagaimana kau keluar dari pesawat itu ?
Tanpa luka sedikitpun.
Ya.
Terima kasih.
Untuk apa ?
Sudah menyelamatkan nyawaku.
Kau akan lakukan hal sama padaku.
Nick.
Nick.
Dengar, Nick.
Kurasa kau harus tahu sesuatu.
Aku bekerja dengan kelompok arkeolog.
Ya.
Kami mengembangkan teori ini.
Bahwa seorang putri Mesir telah dihapus dari buku sejarah dengan sengaja.
Kami mencari sesuatu yang disebut "Belati Seth."
Pisau seremonial dengan permata besar di gagangnya.
Seth adalah Dewa kematian Mesir.
Legenda menyatakan bahwa jika permata dan belati itu bergabung..., ...bisa membuat Seth mempunyai bentuk fisik.
Aku yakin belati itu tersembunyi di sini, Eropa.
Dicuri oleh tentara salib berabad - abad yang lalu.
Kutemukan referensi itu dari naskah tulisan Ksatria salib yang menyarankan belati itu dipisahkan.
Permatanya dikuburkan bersama Ksatria ini di suatu tempat di Inggris.
Makam besar tentara salib baru ditemukan di bawah London.
Kami percaya bahwa permata itu ada di sana.
Makam itulah yang menuntun kita pada Ahmanet.
Kurasa dialah sang putri dalam legenda itu.
Hieroglifnya menyatakan bahwa dia membunuh ayahnya.
Membunuh ?

Dia membuat perjanjian dengan Dewa Kematian.
Lalu, saat kulihat burung - burung dan badai pasir itu, ada sesuatu yang sedang terjadi.
Kau hidup entah bagaimana caranya.
Kau, aku, cepat.
Maaf, Nick.

Permisi.
Aku segera kembali.
Harap perkenalkan diri.
Ini Jennifer.

Jennifer.
Masalah ini jauh lebih penting daripada yang kita bayangkan.
Sesuatu sedang terjadi, Henry.

Bawa pasukanmu ke London.

Mengerti ?
Apa yang kau lakukan di sini ?
Jenny terlihat cantik.
Jangan bahas ini.

Baik.

Kau tahu aku selalu berpikir punya kesempatan bersamanya.
Apa ?

Ada air raksa di makam itu.

Kenapa kau kacaukan ?
Ini hanya khayalanku.
Tidak, bukan.
Kau menembakku.
Tunggu, tunggu, tunggu.

Kau kau menikam Greenway.
Aku menyelamatkanmu.

Dan kau menembakku.
Kau mau membunuhku.

Kau menembakku.

Ya.
Tiga kali, Nick.
Yang ketiga tak perlu.
Kau membuatku takut.

Aku minta maaf.

Tidak beres.
Lihat aku.

Aku dikutuk Nick, dan kau dikutuk.
Hanya ada satu cara untuk menghancurkannya.
Lakukan apa yang dia inginkan atau ini akan jauh lebih buruk bagi kita berdua.
Apa maksudmu aku dikutuk ?
Maaf.
Tunggu sebentar.

Kau masuk ke toilet wanita.
Pergilah ke toiletmu sendiri !
Ya, ini toilet wanita.
Apa maksudmu aku dikutuk ?
Menurutmu bagaimana kau selamat dari kecelakaan itu ?
"Setapai."
Kau tahu apa artinya itu.
Dia punya rencana untukmu, Nick.
Rencana ?
Kau tak bisa kabur.
Kau tak bisa melarikan diri.
Tolong aku !
Tolong aku !
Minggir, bodoh !
Nick !
Apa yang kau lakukan ?
Kurasa kau benar.
Kita membuat Dewa marah.

Aku melihatnya.

Ahmanet ?

Nick...

Siapa ?

Vail ?

Sarkofagus.

Ada tulisan di situ.
Hieroglif.
Jenny, maaf, aku tak tertarik dengan istilah arkeologi saat ini.
Tulisan di peti yang kita keluarkan dari lubang itu.
Ya, maaf.
Ada suatu kutukan di situ ?

Nick, kau menderita gegar otak.
Ya.

Bagaimana kau jelaskan aku tahu "Setapai" artinya "yang terpilih" ?
Itu bahasa Mesir Kuno.

Bagaimana aku bisa tahu ?
Kau ada di Timur Tengah selama bertahun - tahun.
Apa ?

Kau pernah dengar tapi lupa.
Kenapa kau menyangkal ?

Nick.
Nick.

Kurasa kau benar.
Ini hanya imajinasiku.
Tidakkah kau bisa temukan petinya, melihat isinya ?
Jika kulihat prem berumur 3,000 tahun di sana...,
Nick.

Kau tak butuh sarkofagus.

Aku kenal seseorang
Spesialis di London.
Jangan bilang kau tak ingin melihatnya juga.
Kerja kerasmu.

Aku tahu di mana tempatnya.
Charlie 8-1 melapor ke pangkalan.
Kami berada di TKP kecelakaan.

Pemadam kebakaran telah memadamkan api.
Nick.
Nick !

TKP bukan ke sana.

Tidak.
Kita di tempat yang benar.
Nick.
Nick !
Entah apa yang mau kau lakukan di sini.
Tempatnya bukan di sini.
Benar di sini.
Tidak, bukan.
Tempat jatuhnya ke arah sana..., ...begitupula artefakku.
Dan ke sanalah tujuan kita.
Apa - apaan ini ?
Bagaimana aku bisa...
Jenny ?
Nick ?
Baik.
Baik.
Apa ?
Dewa Kematian.
Maaf.

Seth yang sangat kuat.
Kusambut kau dalam tubuh manusia ini.
Tidak.
Kita akhirnya bersatu.
Jenny !
Ya ?
Lari !
Cepat !

Nick !
Nick !
Hei !

Tidak !

Nick !

Nick !
Kau akan meninggalkanku begitu saja ?
Kau melihatnya, 'kan ?
Kau mau meninggalkanku !
Kau melihatnya, 'kan ?

Kita mau ke mana ?
Menjauh dari sini.

Bagaimana kau tahu ?

Astaga.

Belati Seth.
Dia hendak menikamkan benda itu ke tubuhku.
Permatanya hilang.
Ya, sepertinya itu membuatnya sangat marah.
Ini nyata.
Bagaimana bisa ada di patung itu ?
Patung itu adalah relik.
Biasa digunakan Tentara Salib untuk sembunyikan relik suci.
Tapi dia tahu belatinya ada di sana.
Katamu dia jatuhkan pesawatnya ke sana dengan sengaja ?
Itu sebabnya dia ingin kau datang ke gereja.
Dia ingin aku pergi ke gereja ?
Kubilang padamu kalau aku ingin pergi ke gereja.
Kubilang aku ingin melihat jasadnya.

Nick dia ada di kepalamu.
Apa maksudmu ?

Aku mengemudi kembali padanya.
Astaga, dia ada di kepalaku.
Cepat, cepat, cepat !
Singkirkan dariku !
Bajingan !
Kena wajahku !

Maaf !
Nick !
Nick !
Jenny ?
Jenny.
Nick !
Baik.
Baiklah.
Pukul dia, Nick !
Pukul dia !

Hajar dia !
Tahap dua !

Tarik dia !
Tim Delta maju !
Lumpuhkan target !
Kau siapa ?
L eb a h G an ten g IG: dokter_ngesot
Kalian membawaku ke mana ?
Apa yang terjadi ?
Diam di sini.
Anggap rumah sendiri.
Kau siapa ?
Siapa aku ?
Pertanyaan yang lebih tepat, Tn.

Secara teori, aku tahu semua tentangmu.
Prajurit pengintai, penerima tanda jasa dan halaman demi halaman yang menunjukkan masalah sikap.
Tapi berkas ini tak berarti bagiku.
Itu sebabnya aku ingin bertemu secara langsung.
Kau siapa ?
Aku dokter.
Dokter.
Patologi kimia, bedah saraf.

Aku juga seorang pengacara.
Namaku Jekyll.
Dr. Henry Jekyll.
Ini dia.
Akhir - akhir ini aku konsentrasi pada bidang imunologi, mungkin.
Penyakit menular mungkin.
Jika boleh, Tn.

Kisah tentang pasienku.
Pria penuh harapan.
Pria yang sangat percaya dia tak ada celanya hingga dia sakit.
Penyakit itu datang sendiri pada awalnya.
Kemudian tumbuh.
Menjadi keinginan besar.
Rasa haus tak terpuaskan pada kekacauan.
Pada penderitaan orang lain.
Dia sungguh beruntung.
Karena dia seorang dokter.
Dan jika kejahatan adalah patogen, secara logika pasti itu ada obatnya.
Jika boleh, Tn Morton, aku ingin menunjukkan sesuatu.
Selamat datang di Prodigium, Tn.

Dari bahasa Latin:

"Peringatan akan Monster."
Maaf berantakan.
Kami tak punya waktu menyambut tamu.
Hanya berbekal info dari Jennifer saja.
Sebenarnya, dia bekerja untuk kami.
Ini bukan ilmu pasti, ini bisnis.
Dan bisnisnya yaitu ?
Kejahatan, Tn.

Dikenali, ditahan, diperiksa, dihancurkan.
Sejauh ini, dia makhluk paling kuno yang pernah kami temui.
Kau apakan dia ?
Mengawetkannya dengan air raksa.
Pada suhu 38 derajat air raksa di pembuluh darahnya akan mengeras dan harusnya dia aman untuk dibedah.
Dibedah ?

Ya, dengan pembedahan.
Tapi dia saksi hidup sejarah yang hampir tidak kita ketahui.
Dia ancaman, Jennifer.
Tunggu, tunggu.

Dikutuk, Tn.

Itu bukan flu biasa.
Sup ayam dan istirahat takkan membuatnya hilang.
Kau telah terpilih sebagai wadah untuk kejahatan terbesar.
Dan hanya kami yang bisa memperbaikinya.
Kau tak bisa mengubah takdirmu.
Kutukannya takkan pernah hilang.
Yang terpilih dulu dibunuh.
Kau akan menggantikannya.
Tapi jika kau memilihnya...,
Tidak.
Kenapa kau hendak membunuhnya ?
Aku bukan ingin membunuhnya.
Aku hendak memberinya hidup abadi.
Menjadikannya Dewa hidup.
Kau membunuh Ayahmu.
Aku menyayangi ayahku dengan sepenuh hati.
Aku hanya ingin cintanya sebagai balasannya.
Kau membunuh istrinya.
Anak mereka.
Itu masa yang berbeda.
Hari kebangkitan akan segera tiba.
Kau akan menjadi Seth.
Dunia akan jatuh pada keinginanmu.
Kau akan berkuasa atas kehidupan dan kematian.
Dan kau akan memilikiku.
Aku akan jadi Ratumu.
Menyerah saja.
Nick.
Nick, sadar.
Sadarlah.
Mereka akan membunuhmu seperti mereka membunuh Yang Terpilih sebelummu.
Panas.
Apa ?
Panas !
Hentikan !
Hentikan !
Hentikan !
Hentikan !
Hentikan !
Menarik.
Apa yang harus kukatakan ?
Apa saat itu kau akan percaya jika kubilang tempat ini nyata ?
Saat Henry datang padaku kuterima pekerjaan ini karena minat kami sama.
Jadi kalian saling memanfaatkan.
Sekarang, dia memanfaatkanmu.
Dengar.
Terlepas dari apa yang mungkin kau pikirkan.
Terlepas dari pendapat logisku.
Aku peduli padamu.
Dalam hatimu, ada yang mencoba keluar.
Yaitu orang baik.
Kau belum tahu.
Aku tahu.
Bagaimana bisa ?
Kau selamatnya nyawaku saat di pesawat.
Kau berikan satu - satunya parasut tanpa ragu.
Kukira ada parasut lain.
Tn.

Mau minum ?
Aku menemukan sesuatu.
Apa yang telah kau lihat.
Apa yang harus kau ketahui.
Aku telah mempelajari kitab Dewa

Dewa

Bahasamu sederhana.
Yang sangat ingin kau ketahui... ..adalah apa yang ada di balik tabir kematian.
Untuk mengetahui apa yang telah kulihat ?
Ya.
Kau akan tahu setelah aku membunuhmu.
Mereka telah menemukan permatanya.
Kau membawa Yang Terpilih ke sini.
Pikirmu apa yang akan mereka lakukan padanya ?
Selamat datang di dunia baru Dewa dan Monster.
Kejahatan punya banyak nama, Tn.

Seth misalnya.
Dikenal oleh orang Mesir sebagai Dewa Kematian.
Dalam Perjanjian Lama:

Iblis.

Ya.

Kejahatan adalah bayangan yang ada di luar dunia kita.
Terus mencari cara untuk masuk.
Agar mempunyai tubuh.
Entah kita menunggu hari itu tiba..., ...atau kita bisa melawannya dengan cara kita sendiri.
Yang mana membawamu padaku.
Aku ?

Katamu kau bisa sembuhkan kutukan ini.

Jadi, mari kita lakukan, dok.
Apa rencanamu ?
Tn.

Ya ?

Ketika berurusan dengan keselamatan umat manusia..., ...pengorbanan harus dilakukan.
Permisi, Pak.
Mereka menemukannya.
Menemukan apa ?
Henry.
Kau berencana membunuhnya ?
Membunuhnya ?
Jennifer...

Tn.

Dia terpilih sebagai kandidat idealnya.
Pencuri, fisik bagus, licik dan sama sekali tak punya jiwa.
Apa ?

Itu gila.
Kau ingin satukan permata dan belati itu lalu menikamnya ?
Belati itu akan membuat Seth masuk ke tubuhnya.
Lalu kita melenyapkannya.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Kau mau menikamku dengan benda itu ?

Tepatnya apa yang harusnya telah dilakukan orang Mesir.
Kau paham, mereka mengganggu proses dan itu kesalahan yang tak boleh kita biarkan terulang.
Itukah rencananya ?

Itu rencanamu ?
Domino sudah jatuh.
Kita tak punya banyak waktu.
Sayang sekali, inilah resiko yang harus kita ambil.
Sungguh itu rencanamu ?
Kau sudah dengar Ahmanet.

Sungguh, aku minta maaf, Tn.

Tak peduli yang kulakukan, kau tetap akan mati.
Ya, kejahatan adalah penyakit.
Infeksi pustulan mematikan mulai menguasai jiwa kita.
Dunia butuh obat.
Kau bisa jadi obat itu.
Berhenti.
Pengorbanan demi kebaikan yang lebih besar !
Aku tak tertarik sama sekali.
Baik.
Jangan !

Kita diskusi sebentar maka kita semua akan dapat rencana baru.
Kita harus pergi.
Kau tak tahu apa yang kau lakukan.
Sungguh ?

Oh, Henry Jekyll sayang..., ...jika aku melihat tanda setan di wajah manusia..., ...tandanya ada di wajah teman barumu.
Ambil !
Sekarang !
Lari, Tn.

Lari !
Nick !

Kau takkan mau itu.
Berhenti, Jenny !
Berhenti !
MENGIDENTIFIKASI --- AKSES DITOLAK ---
Mereka tak mengizinkanku keluar, Nicholas.

Apa yang terjadi ?

Pete ?
Kau masih muda..., ...tapi kau harus belajar waspada pada orang sepertiku.
Bukan aku yang ingin membunuhmu, tapi Henry.
Aku punya ide yang lebih menguntungkan.
Kutawarkan persekutuan.
Kau, reinkarnasi kejahatan.

Pertimbangkan.
Jenny !
Ayolah.
Jenny, berhenti !
Ayolah, Nak.

Aku adalah kekacauan, kehancuran.
Para wanita akan mencintai kita.
Kemarilah.
Aku suka kesakitan.
Bagus, Tn.

Ayo.

Apa ?
Tak ada permata, tak ada ritual.
Tak ada ritual..., ...tak ada kutukan.

Tunggu, jalan keluarnya yang mana ?

Dewa Kematian.
Bawakan Yang Terpilih.
Kupanggil pasir Mesir.
Bawa aku !
Bawakan dia padaku !
Halo ?
Dia kabur !

Kami rasa dia akan datang ke sana.
Kunci pintu dan amankan permata itu.
Nick !
Nick, ayo !
Aku tahu di mana permatanya !
Ayo !
Barusan itu keren !
Ikuti aku.
Kami menuju ke ruangan pemakaman tentara salib.
Kami akan masuk lewat terowongan barat laut, ganti.
Inilah saatnya, Nick.
Inilah saatnya !
Ya, kau benar sekali.
Akan kuambil permata itu, menyerahkanmu pada Ahmanet..., ...maka tugasku selesai.
Apa ?
Nick ?
Jenny ?
Kawan.
Ahmanet takkan biarkan Jenny hidup.
Kau tak bisa menyelamatkannya.
Bangkitlah serdaduku !

Tidak !

Nick ?
Nick ?
Nick ?
Harusnya kau tidak di sini.
Aku mengikutimu !
Cepat, cepat, cepat !
Kau tak apa ?
Di mana kita ?

Kau baik saja ?
Aku takut.

Kita akan dapat jalan keluar.
Tetaplah bersamaku.
Kita akan cari jalan keluar.

Tetaplah bersamaku.

Tidak !

Jenny !

Tidak !
Lepaskan !
Jenny !
Tidak !
Jangan salahkan dirimu.
Itu sudah takdirnya.
Ada takdir yang lebih buruk daripada kematian.
Datanglah padaku.
Memang menyakitkan.
Aku tahu.
Biar kuhilangkan rasa sakit itu.
Menyerah padaku.
Menyerahlah.
Menyerahlah.
Saat ini berakhir..., ...kau akan berterima kasih padaku.
Aku janji.
Maaf.
Kita takkan pernah bersama.
Bukan aku orangnya.
Tapi dirimu.
Pencuri.
Tunggu !
Jika permata itu dihancurkan..., ...semuanya akan hilang.
Kau akan jadi Dewa hidup.
Kau akan berkuasa atas kehidupan dan kematian.
Berikan belatinya padaku..., ...kekasihku.
Berikan padaku..., ...cintaku.
Di dalam hatimu aku tahu kau orang baik.
Dunia butuh obat.
Kau bisa jadi obat itu.
Pengorbanan demi kebaikan yang lebih besar !
Jenny.
Jenny.
Bangun.
Bangun.
Aku minta maaf.
Maafkan aku, Jenny.
Jenny.
Jenny, kumohon bangunlah.
Aku minta maaf.
Aku tak tahu apa yang kulakukan.
Kumohon bangunlah.
Jenny.
Bangunlah.
Jenny, bangun !
Nick ?
Nick !
Nick.
Nick ?
Berhenti !
Berhenti.

Aku tak tahu siapa diriku.
Aku tak ingin menyakitimu, Jenny.
Kau masih hidup.
Kau masih hidup.
Aku sangat senang kau masih hidup.
Oh, Nick.
Kau lakukan ini demi aku ?
Ya.
Aku telah membuat begitu banyak kesalahan.
Tapi tidak kali ini.
Tidak padamu.
Aku tak ingin menyakitimu.
Tak pernah ingin menyakitimu.
Tidak akan.
Kita tak menduga ini akan terjadi, 'kan ?
Mereka datang untukku.
Kuharap kita punya lebih banyak waktu.
Aku akan mengunjungimu.
Selamat tinggal, Jenny.
Kau salah tentang Nick.
Dia korbankan nyawanya demi menyelamatkanku.
Untuk menghidupkanku.
Ya, Jennifer.
Dia telah temukan penebusannya.
Tapi dengan harga besar.
Sekarang dia seorang monster.
Dia juga manusia.
Orang baik.
Mungkin.
Namun dia baru saja mulai mengetahui kekuatannya.
Kita tak tahu pihak mana yang akan menang.
Antara Kegelapan dan Cahaya.
Baik atau Jahat.
Hei, Nick.
Nick.
Aku sangat senang ada di sini.
Terima kasih telah membangkitkanku, Nick.
Tapi apa yang kita lakukan di sini ?
Kita mau ke mana ?
Ayolah, kawan.
Mana selera petualanganmu ?
Ya ampun.
Bagian manusia dalam dirinya akan mencari ke seluruh dunia cara mematahkan kutukan itu.
Untuk menemukan obatnya.
Namun kejahatan tak pernah beristirahat.
Kau akan membangunkannya.
Selalu.
Henry, dia gunakan kekuatannya untuk menghentikan Ahmanet.
Kau lebih tahu dari siapapun, dia bisa jadi sekutu terbesar kita.
Mungkin.
Terkadang memang dibutuhkan monster untuk melawan monster.