# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Vikings...
Paman!
Sang Beruang akan dimahkotai oleh seorang puteri,
Itu bukan pertanda bagus untukmu, Raja Ragnar.
Saat semua orang ingin kau mati, aku biarkan kau tetap hidup!
Lalu beginikah kau balas rasa sayangku?
Erlendur menyuruhku untuk membunuhmu.
Kau tunggu apa lagi?
Aku ingin tidur dengan adikmu.
Tentu saja, Yang Mulia.
Masih ada satu lagi.
Aku mengerti kau dikhianati saudaramu.
Ia berdiri di antara kita dan Paris.
Untuk anak pertama dari sekutu Frankia dan Viking.
Paris tak akan bisa direbut tanpamu.
Aku tak peduli tentang Paris.
Aku datang untuk Rollo.
Aku akan membunuhmu.
Dayung!
Dayung!
Dayung ke kanan!
Ini untuk perbuatanmu, Rollo.
Lihat, di hulu sungai!
Aku melihatnya.
Kibarkan bendera.
Kibarkan bendera!
Kibarkan bendera!
Tiup terompet!
Arahkan ke sisi sungai dan kepung!
Baris depan!
Maju!
Semoga Tuhan menyertai kita.
Oh Tuhan, lindungilah kami dari serangan bangsa Utara.
Kemi serahkan diri kami di tangan Tuhan.
Kami tahu, Tuhan kami, akan melindungi kami dari musuh.
Keagungan milik Tuhan.
Keagungan milik Tuhan.
Bunda Maria, kumohon padamu jangan lupakan suamiku.
Aku mengandung anaknya, seorang anak Kristiani.
Bunda Maria, pengampun semua dosa.
Dan aku juga memintamu, demi kemanusiaan, untuk mengampuni dan melindungi suamiku tercinta,
yang pada saat ini, sedang berjuang melindungi kerajaan ini dan semua orang-orang Kristiani.
Pemanah, bersiap ke posisi!
Siap!
Serangan pertama!
Tembak!
Tembakkan panah!
Serangan ke dua!

Serangan ketiga!

Tembak!
Serangan keempat!
Siap!
Serangan keempat!

Maju!
Serang!
Apa perintahmu?
Perintahku?
Apa kita mundur?
Mengumpulkan kembali pasukan kita?
Mundur?
Kita sudah terdesak dan bisa kalah.
Mungkin, demi kebaikan, akan lebih baik jika kita selamatkan...
Seluruh hidupku, dan hidup kalian, telah sampai di titik ini.
Tak ada tempat lain selain di sini.
Tak ada tempat lain untuk mati, selain di sini.
Berada di sini saat ini, adalah yang utama.
Jadi kerahkan diri kalian, kerahkan semua tenaga kalian
dan semua kebaikan kalian menjadi kepalan besi.
Untuk kita terus menyerang.
Sampai kita tembus dan taklukkan raja mereka, atau kita mati!
Kita serang!

Tiup terompet!
Tabuh gendang dan beranikan diri kalian!
Kita pantang mundur!
Hanya kemenangan atau mati!
Apa yang akan dia lakukan?
Dia akan melakukan apa yang selalu dia lakukan...
Menyerang.
Rollo, kami datang padamu!
Bagus.
Biar mereka coba.
Kita telah siap.
Dayung!

Lebih cepat!
Aku akan hidup.
Rollo!
Pengkhianat para Dewa dan benda keramat di Midgard!
Kemarilah kau, ular!
Datanglah, dan biarkan kampakku menumpahkan darahmu.
Datanglah pada Floki.
Datanglah pada Floki, terkutuk.

Ragnar, apa lagi yang kita lakukan?
Tak ada lagi yang akan dilakukan.
Apa para Dewa membantu kita?
Tentu saja Mereka membantu kita.
Mana mungkin mereka membantu Rollo yang mengkhianati mereka?
Aku hanya ingin dengar dari mulut Ayahmu.
Dayung!
Lebih cepat.
Lebih cepat!
Meski kita duduk di sini, makan dan minum,
Pangeran Rollo dan pasukan kita sedang berjuang melawan musuh.
Aku tahu.
Dan aku telah siapkan rencana pasti, seandainya Pangeran gagal,
Paris akan tetap terlindungi.
Yang Mulia sebaiknya tidak terlalu... bergantung pada Orang Utara.
Aku lebih suka bergantung pada Orang Utara.
Mereka lebih jujur.
Kakekmu telah memperingatkan untuk melawan mereka.
Beliau sebutkan mereka adalah ancaman terbesar kerajaan kita.
Kakekku, memang bijaksana, memang agung, tapi ia tak tahu segalanya.
Waktu telah berubah.
Tapi ancaman dari Orang Utara masih ada!
Tentu saja tetap ada, Roland yang malang.
Dan,
Aku percaya Pangeran Rollo.
Aku percaya dia sepenuhnya.
Aku dipercaya olehnya, dan aku percaya padanya.
Dia memercayaimu?
Ya.
Aku dipercayanya.
Jangan bodoh!
Ah.

Aku memang bodoh.
Dan lemah.
Agak bimbang.
Tidak tegas.
Itu telah membuatku paham, siapa yang benar-benar temanku.
Sekarang, kita harus lakukan sesuatu untuk menuntaskan makan kita.
Aku tak lapar.
Tak masalah Pangeran Roland.
Di tempat yang akan kau dan adikmu tuju, kau bisa makan sayap malaikat.
Kerahkan tenaga kalian!

Bersiap untuk tubrukan!
Serbu!
Lihat dirimu!

Kau bukan saudaraku, tak akan pernah.
Salah satu dari kita akan mati hari ini.
Dan itu bukan aku, Dik!
Adik!
Odin?

Bjorn, bawa dia ke perahu!
Ayo!

Bawa dia dari sini!
Lepaskan aku!

Dayung!

Cukup!
Cukup!
Biarkan mereka pergi!
Rollo!
Ayah!
Kupersembahkan sang penyelamat Paris!
Pahlawan Frankia!
Berdirilah.
Hidup, Caesar!
Hidup, Caesar!
Hidup, Caesar!
Tuhan memberkati Paris!
Bjorn!
Sebaiknya kau kemari.
Siapa ini?
Namanya Thorhall.
Dia datang dengan sebuah cerita.
Aku mendengarkan.
Aku ikut dalam penjarahan ke Inggris tahun lalu, dengan Earl Gunnar Asgrimsson.
Kami bertarung dengan pasukan Raja Ecbert, dan melewati musim dingin di Wessex.
Dan membuat sebuah pakta dengan kerajaan Ecbert.
Dan mereka beritahu kami bahwa Ayahmu, Raja Ragnar, memiliki seorang anak dari Ratu Kwenthrith dari Mercia, dan anak itu masih tinggal di istana Ecbert.
Siapa nama anak itu?
Magnus.
Kini ia sudah remaja, 12 tahun.
Dan kau yakin bahwa Magnus ini adalah anak Ayahku?
Bagaimana aku yakin?
Aku tak di sana ketika ia dibuat.
Kenapa mereka berbohong?
Ada sesuatu yang kau ketahui dari kerajaan Ecbert, bukan?
Nah?
Ini tentang perkampungan Ayahmu di Wessex.
Kami bertanya apa itu masih ada dan mereka tertawa, dan mereka bilang itu telah dimusnahkan tepat selepas Ayahmu pergi.
Tapi mereka melepaskan satu orang petani, agar ia menyampaikan itu pada Ayahmu sebagai peringatan.
Ayahku tak pernah bilang.
Tanya dia sekarang.
Kami tak tahu di mana Ragnar sekarang.
Dia langsung pergi setelah kekalahan di Paris.
Sudah bertahun-tahun kami tak melihatnya.
Maafkan pertanyaanku, tapi bagaimana seorang pria menghilang begitu saja?
Makan dan minumlah setelah perjalanan jauhmu, Thorhall.
Kami senang kau datang.
Aku harus beritahu adik-adik.

Mereka di pondok sedang berburu.
Ivar.

Bjorn di sini.
Menurutmu Ayah kita tak pernah tahu?
Itu mungkin.
Pada masa itu, tak mudah melintasi lautan.
Dia tahu.
Dia pasti tahu.
Jika dia tahu mestinya dia beritahu orang-orang.
Orang-orang telah kehilangan kerabat.
Ayah dan paman, putra dan putri.
Mereka pasti ingin balas dendam.
Karena itulah ia tak memberitahu mereka.
Apa maksudmu?

Mereka semua akan mati!
Ragnar ingin berlayar ke Paris.
Dia ingin jadi terkenal.
Bukankah itu lebih penting?
Hmm?
Kau bisa bilang itu?
Aku bisa bilang itu?
Apa maksudnya?

Ayah kita meninggalkan kita.
Kita masih anak-anak dan dia malah pergi.
Hanya Dewa yang tahu apa dia masih hidup.
Dan kini kita mendengar dia menyimpan rahasia besar ini dari semua orang.
Bahwa dia tidak berkata jujur.
Itu membuatku mual.
Bagaimana mungkin Ayah kita tak memberitahu yang terjadi?
Mungkin jika dia beritahu, mereka akan membunuh dia.
Jika itu benar...
Jika itu benar Ayah kita berbohong pada semua orang, dan meninggalkan mereka, maka kuharap ia tak kembali lagi.
Dia mengkhianati nama keluarga kita.
Aku akan membunuhnya.
Aku juga.
Masa bodoh!
Dia tak pernah berbuat kesalahan.
Dia ayah kita.
Dan itu akhir segalanya.
Kalian semua terdengar seperti sekumpulan orang Kristen.
Aku juga sayang Ayah kita sama sepertimu.
Siapa bilang aku menyayanginya, Ubbe?
Aku mengaguminya.
Dia seorang Viking.
Dan kau lembek.
Aku tidak lembek!
Tak ada dari kita yang lembek.
Tapi kita perlu memahami apa yang dilakukan Ayah kita.
Dan siapa dia dulunya.
Sebagai puteranya, ketenarannya tidak menarik perhatianku.
Untuk apa dia gunakan kekuasaannya, itu yang membuatku tertarik.
Saat ini, saudaraku, akan ada banyak kemarahan di Kattegat.
Kini mereka tahu yang sebenarnya.
Ayah kita mengkhianati satu generasi rakyatnya.
Jadi jika ia kembali lagi.../ Kurasa dia tak akan kembali lagi.
Kurasa yang terjadi di Paris membuat dia kecewa.
Kalian bisa sebut apapun yang kalian mau, tapi dia hanya manusia.
Orang-orang mulai berkata bahwa dia adalah Dewa.
Dia bukan Dewa, dia hanya manusia!
Manusia dengan banyak impian dan banyak kegagalan.
Aku mempelajari itu sejak dia pergi.
Jika aku jadinya, aku tak akan kembali.
Terlepas dari kegagalannya, dia tetap jadi orang terhebat di dunia bagiku.
Kau tahu Ragnar berbohong pada kita semua?
Perkampungan di Wessex dimusnahkan tepat setelah kita pergi.
Aku tahu.
Seorang petani yang berhasil kabur memberitahu aku dan Ayahmu apa yang terjadi.
Ragnar membunuhnya agar tak ada orang lain yang tahu.
Kau teman baik Ayahku.
Halo, Bjorn.
Helga.
Aku cuma datang untuk melihat bagaimana perkembangan perahu.
Apa pendapatmu, Helga?
Apa yang harus kita beritahu dia?
Kami rasa tak lama lagi kau akan memiliki perahu yang siap dan mampu melintasi Lautan Mediterranean!
Jika itu ada.
Tentu saja itu ada.
Itu cuma peta, Bjorn.
Tanda di kertas.

Bagaimana kita tahu itu nyata?
Aku belajar dari Ayahku.
Satu-satunya cara untuk tahu sesuatu itu nyata adalah berlayar ke sana.
Kuharap kau ikut denganku, Floki.
Kau bergurau?
Iming-iming negeri khayalan.
Berlayar ke negeri yang tak ada.
Tentu saja aku ikut.
Dan kuharap kau juga ikut, Helga.
Jika Floki cukup gila untuk ikut, maka kurasa aku akan ikut.
Biarkan kami lewat.

Halo, Ivar.
Tak akan ada yang salah mengenalimu.
Sepertinya kepulanganku tak disambut baik.
Jelas kalian semua punya pikiran masing-masing tentang aku.
Aku tak akan salahkan kalian.
Jadi.
Baiklah, anak-anak, siapa yang akan melakukannya?
Siapa yang akan membunuhku?
Aku tak keberatan.
Silakan.
Ayo.
Bagaimana denganmu, Hvitserk?
Kau pikir kini kau sudah dewasa?
Kutantang kau.
Lepaskan aku dari penderitaan.
Lakukanlah!
Lakukanlah!
Lakukanlah!

Lihat orang-orang ini!
Mereka tak lagi mendukungku!
Lihat!
Kenapa begitu?
Aku pemimpin kalian dan aku pergi begitu saja!
Pemimpin macam apa yang seperti itu?
Raja macam apa yang meninggalkan rakyatnya?
Ayah macam apa yang meninggalkan anak-anaknya?
Jadi, siapa yang ingin jadi raja?
Oh, kau tahu bagaimana aturannya!
Jika kalian ingin jadi Raja, kalian harus membunuhku.
Ambillah.
Tidak?
Kau?

Tidak?
Ada lagi?
Siapa yang ingin jadi raja?