# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

'India and Pakistan pernah bertempur dalam 4 peperangan.' '1947,1965, 1971 dan 1999'
'Tapi sangat sedikit orang yang tahu' '...

'Begitu dalam...dibawah lautan.'
'1971...'
'Saat Bangladesh masih bernama Pakistan Timur.'
'Untuk pertama kali, Pemimpin tirani Pakistan Barat...' '...sepertinya akan kehilangan kekuasaannya di timur.'
'Pemberontakan dari Revolusioner Nasionalis Bengali...' '...berlangsung pada masa kejayaan.'
'Terusik oleh tentara gerilya mereka, 'Mukti Bahini'... '...

'Pagi, dijalanan Dhaka, Chittagong, Sylhet, Khulna Dan Jessore telah terendam darah.'
'Jutaan pengungsi dari Pakistan Timur...' '...

'India dan Pakistan mulai bersikap tegas...' '...

'Rupanya pendekatan yg dilakukan Pakistan berhasil.'
'Setiap warga Bengali yang dicurigai...' '...

'Maka tentara Pakistan akan mengusir mereka...

"Hallo...

"Aku Anand Trivedi."
"Dan sekarang waktunya mengabarkan berita utama."
"Ketegangan dan kekerasan terus terjadi di Pakistan timur."
"Presiden Pakistan Yahya Khan mengatakan..."
"...

"Sebagai balasan, Perdana Mentri India Indira Gandhi mengklarifikasi hal itu..."
"...

"Tapi jika Pakistan memutuskan untuk mengambil tindakan militer..."
"...

Papa, Jika terjadi perang apakah Papa akan berangkat?
Tidak, sayang. coba dengarkan.
Ini antara Pakistan Timur and Pakistan Barat.
Dan Vizag ber mil-mil jauhnya
Kita tak perlu takut.
Perintah President sangat jelas
Kita tak bisa kalah terus dalam menghadapi kelompok Radikal Pakistan Timur.
Pak, untuk itu...tentara kita harus mendapatkan perbekalan terus-menerus .
Tepat sekali, itulah kenapa aku dipanggil
Letak wilayah kita kurang menguntungkan
Dari India, Pakistan Timur tertutup daratan, dari semua 3 sisi
Mnegirim perbekalan lewat darat adalah hal yang mustahil.
Lewat udara, perbekalan tidak akan cukup
Dan juga, kita akan melewati wilayah udara India
Pada situasi ini... kita hanya punya satu pilihan.
Jalur laut.
Sepanjang perjalanan... sampai sini.
Kita bisa menghadang armada kapal India, tapi...
INS Vikrant!

Dijuluki "Si Gajah" di laut mereka.
21 pesawat terbang, Elang laut, Aleez, Anti kapal selam jet dari Perancis.
Peluncur roket jarak jauh.
Dan dengan itu semua, INS Vikrant dapat melindungi seluruh area ini
Tenggelamkan ini...ini sangat penting.
Ini takkan berjalan dengan mudah.
Aku tak pernah berkata seperti itu
Dan itulah mengapa kita karus mengirim pasukan terbaik
Deputi Razzak
Dan jika ia gagal menenggelamkan INS Vikrant, lalu kita harus punya rencana B untuk aksi ini
Dimana kita akan melancarkan serangan mendadak ke semua pelabuhan India
Itu akan memecah fokus mereka dalam mempertahankan pelabuhan, dan ...membuka jalur laut untuk kita.
Nyonya Gandhi berpesan...

Berikan itu pada Pak Raman
Pesan yang diterima telah diterjemahkan
"Pastikan 2075TH Minyak Hidrolik dalam keadaan cukup."
2075TH Minyak Hidrolik?
Tapi itu biasa digunakan khusus untuk kapal Angkatan Laut
Kapan pesan ini dikirim?
36 jam yang lalu, Pak
Karachi menuju Chittagong.
Chittagong?
Tujuan sebenarnya dalah Paradip, Visakhapatnam, Madras dan pelabuhan Blair.
Dan jika itu penting, maka mereka akan melancarkan serangan mendadak
Denga cepat dari tengah laut
Kita harus tetap memantau daerah ini, Pak
Lalu bagaimana dengan kondisi kapal disana?
Semua sudah dikerahkan, Pak...

Segera kirimkan ... untuk meninjau operasi ini
Tapi Pak...
S21 dibawah komando Kampten Rann Vijay Singh
Dan anda mengenalnya dengan sangat baik
Kita tak punya waktu lagi
Kita tak bisa memberikan Dwarka yang lain
S21 harus berangkat untuk pencarian, kita tak punya pilihan
Jika kehadiran musuh terdeteksi dalam operasi pencarian ini lalu Kapten Rann Vijay Singh tidak menunggu perintah sebelum menyerang
Pak, itu akan memicu peperangan.
Dimana Letnan Komandan Arjun?
500 kms dari pelabuhan Visakhapatnam 80 derajat timur... 600 mil
Ini area operasi kita
Pak, apa tugas saya?
Kapten Rann Vijay Singh, tugasmu tak terlalu banyak
Ini hanya operasi pencarian
Jika kau mendeteksi kehadiran musuh, segera laporkan
Dan tunggu instruksi selanjutnya
Dan jika saya langsung berhadapan dengan musuh.
..."apakah saya harus melapor", menunggu instruksi anda?
Ya...markas besar akan menginstuksikan apa yg harus kau lakukan
Kau harus mengikuti perintah
Letnan Komandan Arjun akan bersamamu
Misi ini diberi nama 'operasi mengintai laut'.
Dan ini adalah misi rahasia
Pak, jika aku melihat sebuah...

Paham?
Ini hanya sebuah misi pengintaian
Kita hanya menunggu dan melihat
Jangan khawatir, aku akan segera kembali
Akhirnya kita akan diberkati dengan seikat sukacita ini
Apakah kau akan pergi?
Ini tugas... aku harus pergi
Dan kita harus menceritakan kisahku, dan juga keberanianku.
Aku mencintaimu
Dah.
Maaf.
Selamat pagi, Pak.
Bagaimana keadaan istrimu, Devaraj?

Penentuanya dalam 4 hari.
Oh, itu bagus.
Ya Pak.
Ngomong-ngomong, Pak...berapa lama kita harus menunggu?
Perwira Arjun akan datang
Dengar Arjun, kita semua mengenal Rann Vijay Singh dengan sangat baik
Dan kita memiliki instruksi yang ketat
Dalam situasi dimana kita yang pertama menyerang
Dan itu adalah tanggung jawabmu
Pak
Pankaj, bagaimana kabarmu?

Lihat...
Ngomong-ngomong, dimana perwiramu?

Kita sudah mau berangkat, Pak
Tapi kita tak bisa pergi
Politik
Perwiraku akan datang, lihat saja jadi kita tunggu...menunggu...menunggu...
Iqbal.

Bagaimana kabarmu?

Kau adalah donatur mereka sampai kita semua kembali
Mohon maaf atas keterlambatannya, Pak. - tidak masalah.
Dia Devaraj.

Deputi komando.

Tugas-tugasnya ada dilokermu.

Ini kuncinya.
Misimu berjalan sesuai rencana
Kunci Torpedo.
Kuharap kau tidak membutuhkannya
Pak
Akan ada badai, Pak
Antara garis bujur 85 and garis lintang 76.
Luar biasa
Jika musuh tidak datang dari arah sana
Dan jika mereka muncul
Mereka tak akan bisa kembali
Oke, anak-anak
Periksa lubang angin
Semua oke Pak

Tes kedalaman,

Bagaimana semuanya?
Semuanya siap, Pak
Siap untuk menyelam
Oke. mari meneggelamkan kapal.

Semua bagian, bersiap untuk menyelam
Menyelam dalam satu menit
Kru, waspada dan tetap pada posisi kalian
Ganti, diesel ke batrai!
Semua batrai sudah ON, Pak
2 Mesin maju setengah...

Buritan...5 derajat

Buritan naik 5 derajat
Pak, 2 mesin maju setengah
Sudah, Pak
Menyelam ke kedalaman 40 Meter Dengan Buritan naik 5 derajat
Pak
Apa ini, Surya?

Celana dalam
Untuk mengeringkan celana dalam
Hanya jika kau mencucinya tahun ini
Bagaimana bisa kau mengeringkan pakaianmu pada tali jemuran ini?
Bro, jemuran ini akan memberitahu kita ...seberapa dalam kita berada didalam air
Kau tak mendapatkannya?
Sini, biar kujelaskan padamu
Alat latihan untuk pemula... aku selalu membawanya
Ya ampun
Bayangkan kalau telur ini adalah sebuah kapal selam
Dan seluruh samudera diatasnya
Bukan hanya ini... tapi seluruh samudra
Sesuai dengan rancangan ...Kapal S21 bisa menyelam sampai sejauh 250 Meter
Rumornya bisa sampai 300
Tapi tak ada seorangpun yg pernah menyelam sedalam itu
Bisakah kau bayangkan berapa tekanan air ...ke kapal selam pada kedalaman seperti itu?
Berapa?
200,000 ton!
Semua sistim berjalan dengan baik Pak
Luar biasa
Lakukan latihan darurat
Sekarang, Pak?

Para awak belum sepenuhnya siap Pak
Ya, Tentu saja
Sebelum menghancurkan rahangmu...
Apakah musuh perlu tahu, kau sudah gosok gigi atau belum?
Apakah kita sudah siap atau tidak?
Lakukan segera
Pak
Bagian penindakan!
Bagian penindakan!
Bagian penindakan!
Ini adalah latihan
Kuulangi, ini latihan
Tambahan kebocoran pipa di ruang ke-7
Hati-hati
Bukan seperti ini
Perbaiki secara manual
Ayo cepat
Ambil dongkrak
Dimana dongkraknya?
Pegang erat-erat
Api di ruang batrai
Selesai, selesai, selesai
Ruang 4...kebakaran diunit baterai, padamkan
Lengket...

Cepat!

Tarik...cepat
Kalian bahkan tak cocok untuk mendayung perahu
Ceroboh, ancur!
Pak...beri mereka waktu, Pak...mereka akan beradaptasi
Jangan katakan padaku apa yang harus dilakukan dan kapan melakukannya
Akhiri ini...dan latih mereka lagi
Siap Kapten.

Siap Kapten.

Siap Kapten.

Siap Kapten!
Ia diskors selama dua tahun untuk tindakan semena-mena ini
Ia menapar 2 orang bawahannya
Ia masih belum berubah
Yang digamparnya itu ...yang memenangkan medali dikemudian hari
Kapten Rann Vijay selalu melakukan hal yang benar
Dia selalu benar
Malam, Arjun.
Pak
Pesan radio
Untuk melaporkan Lokasi, Pak
Misi pertama kita, para perwira, mari bersulang untuk ini
Jendral Patton.
Seriap prajurit adalah panutan
Mereka bahkan membuat film untuknya
Menang Oscar tahun ini. sudahkah kau menontonnya?
Saya tidak menonton film, Pak ...Tapi saya pikir Jendral Patton terlalu agresif
Dia agresif...
Itulah yang membuatnya sukses
Kemenangan dalam perang diperoleh dari membunuh musuh, bukan dari pengorbanan
Tos!
Ya.

Semua berjalan sesuai yang telah direncanakan
Razzak sedang dalam perjalanan. - bagus
Pak, area disekitar sini aman
Pak, tak ada kontak sonar diarea sekitar sini
Pak, kami tidak menemukan kontak sonar dimanapun
Apa ini pertanda operasi kita berhasil?
Minggir...minggir...
Kabar baik untuk semuanya...
Misi pertama kita berhasil
Bersiaplah untuk pulang
Menyenangkan...sekarang kau bisa pulang dan menikah
Kita akan mulai merayakannya disini, dari neraka.
Kita akan punya mainan
Kami tetap siaga terus, Pak
Ya, Pak...

Pak
Mr. Girish Kumar dari RAW.
Dia punya informasi untuk kita
Hallo.

Pak, saya punya informasi rahasia
Pimpinan memberi saya instruksi khusus
Itu sebabnya saya menyampaikan pesannya secara pribadi
Pak, sumber terpercaya kita di Karachi sudah mengkonfirmasikanya
Angkatan Laut Pakistan telah meluncurkan misi serangan untuk melawan India
Apa target meraka?
Belum diketahui
Namun menurut sumber kami, bisa jadi Kapal Vikrant
Yg biasa kita kenal...kapal selam Ghazi telah menyelam dari Karachi intuk misi ini
Komandan Razzak yang memimpin
Terima kasih.
Angkatan Laun India harus siap melancarkan serangan balasan
Saya yakin, Pak.

Jayalah India, Pak.
Ghazi.
Kapal selam mereka sudah banyak berubah pada tahun 1965 Ghazi bisa memberikan perlindungan pada semua kapal Angkatan laut
Kecepatan...jarak...daya tahan...persenjataan
Kapal selam India tidak bisa menandingi Ghazi dalam segala hal
Dan...apalgi mereka dipimpin Komandan seperti Razzak
Pak, kordinat yang kami terima ternyata salah
INS Vikrant tidak berada dikordinat ini
Ini hanya sebuah kapal dagang India
Yang benar saja, tidak!
Musuh bisa cepat berpindah
Siapa yang tahu...mungkin saja India mengubah arah Kapal Vikrant ini
Pak...

Saatnya rencana B.

Tapi sebelumnya
Kita harus mengalihkan perhatian Angkatan Laut India
Yes, Pak...
Pak...
Ada suara menggema
Ada yang ganjil?

Kami mendengar suara menggema
Teropong bawah laut
Cepat kesana.
Dorong tangki depan dan belakang. cepat
Kedalaman 20 meter.
15 meter.
Teropong kedalaman... dari kedalaman 9 meter, Pak
Dasar pengecut!
Pak, selamatkan korban.
Apa ada sesuatu disekitar sonar?

Naikan Kapal.

Matikan mesin.

Periksa keadaan sekitar.

Ruang radio masuk
Pak, Ruang radio harap ke Ruang kontrol
Kirim pesan ke markas besar, Kapal dagang India tenggelam
Ya, Pak
Pak...
Sialan.. pegang ini.
Bangke
Kapal dagang.
Musuh kita bukanlah seorang pengecut tapi mengapa kapal dagang?
Pak, tak da penampakan musuh
Cek lagi, Devaraj.
kehadiran musuh tidak terdeteksi Pak
Itu bukan berarti musuh tidak ada, Devaraj.
Tutup lubang di geladak kapal dan bersiap untuk menyelam.

Tapi Perwira Arjun sedang diluar kapal. - apa?
Dia melompat untuk menyalamatkan beberapa warga
Membuatku naik darah saja!
Benar benar bodoh
Sonar masuk.

Apakah ada sesuatu disekitar jarak 500 meter?
Nihil, Pak.

Devaraj.
Pak... - kita punya waktu 90 detik
Setelah itu kita akan jadi target sasaran musuh
Pada detik ke-91, tutup geladak kapal, lalu menyelam
Itu perintah mutlak!
Siap Pak
Lemparkan pelampung cepat
Jangan, Pak.

Pak, kita dperintahkan untuk segera menyelam
Taan Singh, hati-hati.

30 menit lagi kita menyelam
Pak
Pak, kita sudah mendapat izin, kita bisa bergerak maju
Kamlakar, bawa ia masuk.

Oh gadis cantikku... aku mencintaimu...
Selama-lamanya, Aku akan...
Ma'am, kami Angkatan Laut India, kau aman disini
Kamlakar, tolong bawa ia masuk.

Menyelam!

Cepat temukan musuk kita dan kirim mereka ke kuburan, Devaraj.
Ya, Pak.

Aku sudah lupa dengan izin pemerintahmu
Berapa banyak nyawa tentara disini
Apa kau menginginkan "Izin Politik"?
Kau tahu itu, membuat karangan bunga yang indah dari darahmu'Izin Politik' dan mengirimnya ke Islamabad
Seiring dengan seragam tentara kami yang mati Syahid
Kado
Dengar, Sang Perwira
Aku tidak ingin menunggu izin apapun
Oke?
Jika keluar ijinnya, syukurlah
Tapi jika tidak...aku akan pergi mencari musuh dan aku akan membunuhnya
Pak, kita bertindak berdasarkan perintah, bukan asumsi
Pak, pesan radio. - bagaimana kita menyimpulkan bahwa ini serangan musuh?
Dan bukan sebuah kecelakaan
Siapapun bisa bertanggung jawab atas ledakan itu
Kargo yang mudah terbakar bahan peledak
Pak, kita tidak bisa bertindak berdasarkan insting
Ini kapal selam tanah airku
Tak ada seorangpun yang memberitahu apa yang harus kuperbuat
Pak, Pesan
Menyelam ke kedalaman 40 Meter dan pertahankan posisi
Ya, Pak
Devaraj.

Hanya...

Hanya karena itu perintah
Politik tak berguna
Menyelam ke kedalaman 40 Meter.

Sudah Dikedalaman 40 Meter Pak
Kami berdua pengungsi
Tapi, mengapa kau menyanyikan lagu pemberontak?
Kami pikir anda orang Pakistan, itulah sebabnya
Mereka tidak menyukai lagu pemberontakan
Maka mereka akan segera menembaknya
Maksudmu...kau ingin bunuh diri?
Setidaknya itulah cara agar bisa menyelamatkan kehormatanku
Hai.
Selamat, kau menjadi seorang ayah
Apa kau akan...

Terima kasih
Mari...
Selamat.

Anakmu sungguh beruntung terlahir disisi perbatasan Antara India dan Pakistan
Hei... mari
Hari ulang tahun Bapak?

Anakku...masih sangat muda
Ia lahir hari ini sampai sekarang...kita sudah melalui ini, disini dan dititik ini
Dan kapal itu meledak disini
Mereka pasti punya maksud lain
Pak
Bayinya laki-laki
Selamat!

Selamat!

Syukurlan istrimu tidak menahan bayimu
Seperti pemerintah kita
Devaraj.

Jangan sampai ini mengalihkan perhatianmu
Kita masih punya banyak pekerjaan.

Pengalihan.
Itu dia

Kapal dagang ini...hanya untuk mengalihkan perhatian
Mereka ingin kita focus disekitar area ini
Itu artinya mereka punya target lain
Dipantai timur daerah Paradip Madras Visakhapatnam...
Visakhapatnam!
Targetnya adalah Visakhapatnam!
Arahkan semua kordinat ke Vizag, segera bergerak kebarat.
Siap, Pak
Rajiv.
Apa kau juga membersihkan telinga?

Periksa 10 derajat barat.

Nihil, Pak.
Ganti frekuensi 10 derajat barat.

Masih nihil, Pak.
Lanjutkan pergantian frekuensi, 10 derajat barat.

Pak...

Satu...
Dua...
Tiga
Empat...
Tujuh...
Delapan...
Sembilan...
Pak, mengonfirmasikan bahwa jarak kontak sonar 2000 Meter
Sudut derajat 750, tengah 900.

Pantau terus.

Devaraj.

Pencarian sonar sudah selesai. 2000 Meter
Kita akan menyalam pada kedalaman 250 Meter... buritan condong 7 derajat
Bergerak kearah barat...dan kita akan meluncurkan torpedo pada mush
Pak Kita harus menunggu sampai ada perintah selanjutnya
Rann Vijay Singh tak perlu menunggu perintah, dan kau tahu itu
Musuh sudah ditemukan...dan tidak seharusnya mereka berada disana
Itulah aturanku.
Dan kepada semua yang ada dikapal selam ini, ikuti aturanku
Aku dikirim kesini untuk ikut aturan Angkatan Laut India Pak
Bukan Anda
Dengar Arjun...

Radio melemah...

Dalam situasi seperti ini, itulah mengapa kapten dibutuhkan
Aku seorang kapten
Dan ini Tugasku...kita akan menuju barat dengan kecepatan penuh
Pak...

Anda juga tahu bahwa kedisiplinan adalah identitas angkatan laut kita
Itulah bedanya... antara kita dan pembangkang
Satu kesalahan kecil... bisa menyebabkan peperangan
Dan 650 juta warga yang akan kena imbasnya
Dan Pak Anda tak bisa berperang tanpa da perintah, Pak
Pak.

Lebih baik kita ikuti perintah ...Saya tak bisa melaksanakannya tanpa perintah kalian berdua
Jadi kau masih tetap ngotot ikut 'aturan main'?
Oke
Kau butuh persetujuan kami berdua untuk meluncurkan torpedo?

Ya Pak. - menyedihkan!
Dan apakah aku butuh ijin seseorang...untuk memimpin sebuah latihan?
Tidak, Pak.
Baikah...segera ke kedalaman 250 Meter Belakang 7 Derajat, menuju barat
Setelah kita menemukan musuh, mari kita selesaikan 'Operasi pengintai laut'.
Jadi langsung saja torpedo musuh
Tapi Devaraj, Aku tak ingin kau menjadi...
Apa yang kau bilang tadi?
Pembangkang
Anggap saja ini latihan darurat
Ya, Pak
Ruang tindakan!

Ini adalah latihan darurat
Kuulangi, Ini adalah latihan darurat
Ini adalah latihan darurat
Menyelam ke kedalaman 250 meter
Kapal dikedalaman 170 meter
Apakah anda melakukan hal yang tidak benar, Pak?
Aku hanya mengikuti aturan Kapal S21
Taan Singh.

Bersiap untuk meluncurkan torpedo, tube no. 1.

Kunci, Pak.
Pak, anda tahu bahwa ini salah.
Aku hanya ikut aturan
Dan ikut aturan, itu sudah menjadi kewajibanku ...untuk melaksanakan perintah Kapten selama latihan berlangsung
Tolong
Pak
Torpedo di tabung no. 1...siap untuk diledakkan, Pak
Kedalaman 240 Meter, Pak
Perhatian semua stasiun, ini Kapten kalian
Semuanya, jangan pernah lupakan momen ini
Tidak semua prajurit terlahir untuk menyaksikan momen hari ini
Kemenangan...
Kemenangan adalah sesuatu yang tidak pernah kalian dapatkan
Dan kalian harus berjuang untuk meraihnya
Itulah yang kan kita lakukan sekarang ini
Aku tahu ...beberapa dari kalian takut bertanya-tanya, apakah ini perang, atau hanya latihan
Anggap saja ini sebagai latihan dan kalian tidak akan merasa taku pada apapun
Jadilah pria sejati, peringatan untuk semua pos jaga
Ini Kapten kalian
Laksanakan!
Kedalaman 250 Meter, Pak
Bersiaplah... 3...2...1...
4... 5... 6... 8...
Sialan
Pak, peringatan serangan torpedo
Zona merah 270 Derajat
Peringatkan semuanya, atur posisi.

Pak, Jarak torpedo 300 Meter
9...
Tapi Pak, ini tidak tepat sasaran
Navigasi, masuk.

Putar kapal 30 derajat kekanan
Maju dengan kecepatan penuh.

Laporan kontak sonae
Pak, tidak ada kontak sonar
Apakah mereka mengetahui keberadaan kita?
Untuk apa mereka membuang sebuah torpedo?
Berapa jauh jarak mereka?
200 Meter, Pak
Berarti dekat
Ini berarti...seseorang disana sedang "bermain api"
Pertahankan kedalaman
Berapa perkiraan jaraknya?
200 Meter, Pak
Mungkin musuh tahu... bahwa kita yang menembakkan torpedo
Kita berada tepat dibelakang mereka!
Itu artinya kita hanya bisa melihat bagian belakang kapal mereka ...Itulah alasan mengapa torpedo kita meleset
Sekarang jika kita bergeser 50 Meter lagi
Disini
Makan target kita akan tepat mengenai jantung pertahanan mereka.
Dan mereka akan hancur
Dan mereka mungkin tidak bisa mendeteksi kita.

Menyelam ke kedalaman 300 Meter
Hah?

Ya...300 Meter
Apakah anda yakin...

Devaraj.

Kuperintahkan menyelam ke kedalaman 300 Meter
Siap Pak
Menyelam ke kedalaman 300 Meter
Pak

Siap, Pak
Pak, anda mempertaruhkan nyawa semua orang
Siapkan torpedo.
Torpedo di tabung no. 2... siap untuk diledakkan Pak
Kedalaman 260 Meter, Pak
Kedalaman 270 Meter, Pak
menjauhlah dari pipa
Baut-baut bisa terlepas karena besarnya tekanan
Ruang 7, kebocoran pada pipa tambahan!
Tutup bagian belakang, ventilasi 6 dan 7
Tutup bagian belakang, ventilasi 6 dan 7

Laporan kerusakan. ruang 7, laporan kerusakan
Pak, kita harus segera mengakhiri ini
Api...

Sanjay, hati-hati
Lanjutkan menyelam
Pak, jika anda tidak menghentikan semua ini...
Merujuk pada aturan kontingensi
Saya berhak mengambil alih kapal selam ini
Apa?

Naikkan kembali kapalnya
Latihan telah berakhir
Naikkan kapalnya
Kuulangi lagi, latihan telah dihentikan
Naikkan kapalnya
Kuperintahkan naikkan kapalnya
Saya perlu perintah Kapten, Pak
Kami tak ingin berhenti menyelam
Kedalaman 285 Meter
Teruslah menyelam

Pak...ruang belakang dipenuhi asap
Kita harus ke permukaan untuk mengatasinya
Pak, kita harus muncul ke permukaan, ini darurat
Kumohon Pak
Pak
Naikan kapalnya
Setelah asapnya hilang
Kita akan lanjut menyelam, Oke
Kosongkan tangki.

Pak, lokasi sudah diidentifikasi
Itu adalah kapal selam India
Jaraknya 2000 Meter dari sini 90 Derajat timur
Pak...sekarang mereka berada dititik ini
Dan
Kita tepat berada disini, dititik ini
Dan sejak kita memasuki wilayah perairan India
Mereka akan segera menemukan kita, melalui daerah ini
Maksudmu meyerang?

Tapi itu bukan kebiasaan mereka
Bersiaplah untuk menyambut tamu kita dari India
Dengan karangan bunga
Pak
Bashir Khan.
Siap Pak
Pasang ranjau air disepanjang sini
Begitu kapal India sampai disini
Mereka akan terkena ranjau, dan...
Tamatlah mereka
Semua baik-baik saja Pak
Siap untuk beraksi Pak
Siap Pak
Darahnya mendidih lebih cepat dari mesin diesel Pak
Kau tau bagaimana cara melakukan pertolongan pertama kali?
Saya seorang dokter
Pak, ini posisi tepat dimana kita berada
Jika kita berbelok 80 Derajat

Kapal selam India tak akan menuju kearah kita
Tapi mengapa mereka...
Kalian telah dilatih untuk menyambut gerobak
Tapi lupa bagaimana menariknya dengan baik
Biarkan mereka tahu keberadaan kita
Berikan tanda yang jelas -siap Pak
Kak, Aku lapar
Dia sedang lapar, jadi...
Ya ampun...

Ini untukmu
Hanya sisa satu
Pak
Terima kasih karena telah menyelamatkan hidupku
Seharusnya ini tak pernah terjadi
Jika sebelumnya anda dengan tegas memberitahu kapten untuk mengikuti perintah dari markas besar
Apakah semua perintah yg berkenaan dengan negara selalu benar?

Chandan Singh juga mematuhi perintah mereka
Kapten adalah putranya
Pada perang tahun 1965...

Mereka mendapat berita mengenai pergerakan musuh
Semua tanda-tanda akan adanya serangan fajar
Chandan mengirim pesan ke markas besar
"Mari kita lancarkan serangan mendadak dimalam hari."
Dia mengirimnya berulang-ulang
Tapi apa balasan dari markas besar
"Jangan menyerang...bertahan saja"
3 hari kemudian...
Mayat Chandan tiba
Tubuhnya penuh dengan peluru
Kemudian...

Devaraj!
Kita tak akan mundur
Sampai kita menghancurkan kapal selam Pakistan
Pak, Kami - dan Kau, Arjun...
Hentikan aku jika kau mampu
Maju dengan kecepatan penuh

Jika kau menembaknya
Maka aku akan menangkapmu atas dasar pemberontakan
Aku tak takut akan disidang di pengadilan militer
Oke?
Maju, Gaspol!

Pak
Lihat ini
Kontak sonar 900 tengah ...1100 kiri, Pak
Ikuti, Devaraj.
Ayo kita kejar buaya Pakistan ini
Jangan sampai mereka lolos
Pak
Pak, komunikasi terganggu
Bahkan kita tak punya bekal sementara
Cadangan Makanan yang tersisa tinggal sedikit
Jika kita tidak makan selama 1-2 hari
Itu akan berakibat buruk bagi para prajurit kita, mereka akan mati kelaparan
Berapa lama untuk sampai ke pelabuhan terdekat?
26 Jam, Pak
Ayo kita kembali
Informasikan keberadaan basis musuh
Pak
Perhatian!
Perhatian!
Perhatian!

Kuulangi, kita akan kembali ke pelabuhan
Tetap pantau lokasi musuh

Pak
Kami mendengar suara dari sini
Lalu perlahan suaranya memudar
Itu tidak biasa terjadi
Dan Pak, kita harus memeriksa titik ini dengan baik
Butuh waktu 5 jam untuk mencapai ke titik itu
Dan dari sini ke pelabuhan butuh waktu 26 jam
Kita punya warga sipil dan juga bocah didalam kapal
Kita tak punya cadangan makanan yang cukup untuk semuanya
Apapaun yang kita lakukan, itu demi rakyat
Kita tak akan mati jika tidak makan selama 31 Jam
Sejak kapan dia paham dengan maksud kita?
Kau yakin?

Dan Pak
Pistol kapten, harus tetap berada ditangan kapten
Pak, seharusnya kita mendapatkan tanda dari kiri atau sisi kanan kapal
Saat kita melewati daerah ini
Tapi kita malah mendapatkannya dari arah sebaliknya
Wanjir!
Devaraj... ada ranjau
Itu jebakan, cepat putar balik
Tiwari, putar balik segera, cepat!
Siap Pak
Ya...
Pak, Ranjau berhasil!
X 30, Sudut derajat 45...70 tengah.
Yes!

Sonar...tolong dikonfirmasikan
Apakah kapal selam India benar-benar sudah hancur lebur atau belum
Apa yang terjadi?
Alat ini mampu mendeteksi sampai kedalaman 300 Meter
Tapi masih belum ada tanda-tanda
Dikonfirmasi, tak ada sinyal
Kapal selam India tlah tenggelam
Selamat, Pak.

Intinya nanti ketika Visakhapatnam...
Menghilang dari peta India
Hidup Pakistan!
Hidup Pakistan!
Bangun
Ayo bangun
Pelan-pelan... semua ok...semua ok
Apa kau baik-baik saja?

Bawa mereka ke Kabin,

Kita harus menutup lubang di geladak kapal
Pak, cepat kemari
Baling-baling torpedo ini harus dihentikan
Jika tidak, kapal selam akan meledak
Tutup pintu geladak kapal, cepat!
Kia harus melakukan sesuatu, cepat
Torpedo sudah berhenti... tapi airnya masih belum
Ayo ayo ayo, kita tak punya banyak waktu
Yea.. ayo
Bagus, sekarang cabut dongkraknya
Beberapa luka, yang paling parah dibahu kiri
Kita butuh waktu sampai biiusnya bekerja
Apa ia baik-baik saja?
Arjun...sekarang kau yang jadi komandannya
Dikapal selam ini
Pak
Banyak batrai yang rusak
Pompa tekanan juga rusak
Dan ruang batrai penuh dengan air
Bawakan aku denah kapal ini
Kami akan gunakan pompa pemberat yang ke 4-7
KIta akan menyedot air dari semua ruangan melalui tabung torpedo
Sedot airnya dengan tekanan tinggi
Ayo cepat

Cepat cepat. sini... pindah cepat
Buruan
cepat cepat
Pak
Masih belum ada kontak dengan kapal S-21.
Pak, hanya 2 batrai yang berfungsi
Tahan berapa lama?

Setela itu, hanya lampu darurat saja yg akan menyala
Dan, baling-balingnya juga terlepas
Artinya kita tak bisa kembali Pak
Tapi kita bisa naik dengan tekanan gas
Isi semua tangki pemberat!

Terapkan tekanan darurat
Ya...

380 Meter
360 Meter
350 Meter
340 Meter
330 Meter
300 Meter
Yes...

Periksa siapa tau ada ranjau.

Apaka radio sudah diperbaiki?
Disini semuanya oke, Pak
Mungkin bermasalah pada antenanya
Pak...ada ranjau 40 derajat, disis kanan 15 derajat... kedalaman 170 Meter
15 derajat sisi kanan
15 derajat sisi kanan... itu artinya tidak berada dijalur kita kita bisa naik.

Pak, Devaraj telah sadar
Sekarang lagi di ruang kontrol
Tapi ada berita buruk juga
Kapten kita...

Aku melihat.
kapten mempertaruhkan nyawanya demi kita
Ketika mencoba menyelamatkan nyawamu
Kita harus mendoakannya
"Dia yang berkata atas nama Tuhan..."
"...

"Dia yang berkata atas nama Tuhan..."
"...

"Dia yang berkata atas nama Tuhan..."
"...

"Dia yang berkata atas nama Tuhan..."
"...

"Dia yang berkata atas nama Tuhan..."
"...

"Doakanlah pimpinan kita!" "Doakanlah pimpinan kita!"
"Doakanlah pimpinan kita!" "Doakanlah pimpinan kita!"
"Doakanlah pimpinan kita!" "Doakanlah pimpinan kita!"
"Doakanlah pimpinan kita!" "Doakanlah pimpinan kita!"
"Doakanlah pimpinan kita!" "Doakanlah pimpinan kita!"
"Doakanlah pimpinan kita!" "Doakanlah pimpinan kita!"
"Doakanlah pimpinan kita!" "Doakanlah pimpinan kita!"
"Doakanlah pimpinan kita!" "Doakanlah pimpinan kita!"
"Dia yang bersih hatinya..."
"...

"Dia yang bersih hatinya..."
"...

Dia ingin mengubur musuh dilaut
Akan tetapi,laut lebih memilihnya
Perhatian semuanya!
Disini Letnan Komandan Arjun Varma.
Kapten Rann Vijay Singh telah membuat prajurit India Bangga
Dia tahu bagaimana seorang prajurit harus bersikap
Apa artinya menjadi seorang prajurit?
Para petani bangsa kita
Bercocok tanam diladangnya tanpa rasa takut
Kenapa?
Karena mereka tahu...bahwa kita telah berjaga-jaga diperbatasan.
Saat fajar tiba, Para Ibu dengan senang hati menjemput anak-anak di sekolah
Tanpa rasa takut
Kenapa?
Karena mereka tahu...bahwa kita telah berjaga-jaga diperbatasan.
Setiap penduduk bangsa ini... bekeeja keras setiap hari
Demi masa depan keluarganya
Untuk kemajuan anak-anaknya
Tak pernah khawatir akan keselamatannya
Kenapa?
Karena mereka tahu... bahwa kita telah berjaga-jaga diperbatasan.
...Dan akan selalu kita lakukan
Selalu setia sampai mati... itulah arti menjadi seorang prajurit
Ingatlah apa yang pernah kapten katakan
Peperangan dimenangkan dengan cara membunuh musuh
Inilah saatnya untuk membalas pengorbanannya
Musuh tepat berada didepan kita
Dan mereka ingin memasuki negara kita
Menginjak-injak harga diri kita
Dan menginjakkan kakinya ditanah kita
Akankah kita biarkan hal itu terjadi?

Pantang pulang sebelum tumbang
Kita akan mengubur mereka disini
Bahkan mayatnyapun tak akan kembali
Kita akan kubur mereka masing-masing didalam air
Kami bersama anda Pak
Kami tak akan kembali, sebelum hutang nyawa dibayar nyawa
Ini misi rahasia
Kita tak akan mendapatkan pernghargaan atau medali
Tak peduli sejarah akan mengingat kita atau tidak
Tapi kita akan menjadi bagian dari masa depan India
Jai Hind!
Jai Hind!
Jai Hind!
Jai Hind!
Jai Hind!
Jai Hind!
Jai Hind!
Jai Hind!
Jai Hind!
Pak
Anda lebih senior dari Arjun
Seharusnya anda yang memerintah
Jadhav, bukan tugasku untuk memutuskan
Pergi sana,

Anda lebih mengetahui keadaan kapal ini
Andalah kapten kami...

Maaf Pak
Markas besar telah memberi Arjun kekuasaan lebih
Ini perintah
Aku menerimanya sebagai kapten
Begitu juga kau
Aku tidak akan mentolerir pembangkangan ini lagi
Paham?

Pergilah.

Kapal selam kita hanya bisa naik dan turun
Bagaimana bisa kita mengikuti mereka?
Kita akan gunakan ranjau mereka
Lalu mereka akan mencari kita
Ini kapal kita, kedalaman 200 Meter
Posisi ranjaunya disini...170 Meter
Kita harus dikedalaman 170 Meter, lalu ledakkan ranjaunya
Dan musuh...akan datang lewat jalur ini
Untuk memastikan kerusakannya
Dan disini posisi torpedo kita
Mereka akan berada dalam jangkauan kita
Tapi Pak, kita tak bisa menungu terlalu lama
Hanya 2 baterai yang berfungsi
Dan torpedo tak bisa diluncurkan tanpa Power
Untuk meledakkan torpedo kita akan mebuat tekanan udara secara manual
Kedalaman 200 Meter
Kedalaman 190 Meter
180 Meter
170 Meter.

Beres, Pak
Ruang 7...

Ayo dorong
Perhatian...dalam hitungan ketiga
Satu...

Hum!

Hum!
Hum!
Hum!
Hum!
Hum!
Hum!
Hum!
Hum!
Hum!
Hum!
Hum!
Hum!
Hum!
Hum!
Pak, ada ranjau yang meledak
Tapi dalam waktu 20 menit?
Itu artinya kapal mereka belum hancur
Pak, haruskan kita kembali untuk memeriksa kapal mereka?
Atau tetap jalan terus menuju Visakhapatnam?
Ini yang jadi masalah
Yang mana yang harus didahulukan?
Akankah mereka kembali?
Entahlah
Mantap
Pak, kontak sonar
Dimana
Barat, 250 derajat sisi kiri, 900 titik pusat Pak
Siapkan torpedo, Siap Pak
Titik pusat 900.
865
850
Tak begitu jauh
Titik pusat 800, Pak
Benar - 780
Mereka akan berada dijalur tembak kita
Biarkan mereka sampai 700, supaya lebih meyakinkan
Jika ledakan kedua hanya sebuah tipuan
Maka mereka harus menunggu kita
Dan aturan pertama dalam perang
Jangan pernah melalui jalur yang mudah ditebak
XO.

Putar kanan 80 derajat arah tenggara
Pak, mereka merubah arah
Kordinat baru, 280 derajat sisi kiri
270 derajat 260 derajat
250 derajat 240 derajat
Ini kemungkinan jalur mereka, 200 derajat Pak
Itu artinya mereka tidak bisa langsung mendekat 180 derajat
Arah dari torpedo kita tak bisa berubah, karena kapal kita tak bisa berbelok
Dan sekarang target kita berada diluar sasaran tembak
Masalahnya, sekarang kita berada disasaran tembak mereka
Pak, Kapal India berada dijarak 650 Meter, tapi tak bergerak
Pasang torpedo ditabung 1.

Ruang 7, Pasang torpedo di tabung 1
Siapkan torpedo.

Torpedo siap Pak
Tembak!
Sialan!
Pak, mereka meluncurkan torpedo
Disudut derajat 50, titik pusat 250
Segera menyelam ke kedalaman 190
Menyelam ke kedalaman 190

Menyelam ke kedalaman 190
Cepat!
Jaraknya 600 Meter
550 Meter
450 Meter Pak
300 Meter
80 Meter
Pak, torpedo kita meleset
Pak, torpedonya meleset
Jancukkkk
Berapa kedalaman mereka sekarang?

Dan masih bisa bertambah
Bashir, masuk.

Luncurkan 2 torpedo
Dikedalaman 210 dan 260 Meter, ganti
Kampret!
Pak, torpedo di sudut derajat 40... titik pusat 210
Pak, kedalaman kita?
Tenang, kita bisa turun lagi
Pak, mereka telah meluncurkan torpedo lainnya
Sudut derajat 40 Titik pusat 260
Selisih 50 Meter
Balik arah, naikkan kapal dikedalaman 150
Pak, hanya satu mesin yang berfungsi
Itu akan membuat kita lambat naik
Kita tak punya pilihan lain, Jadhav, kerjakan saja
Siap Pak
Jarak torpedo 550 Meter
Pak, kapalnya mulai naik
Ayolah
Pak, mereka sedang menaikkan kapalnya
Tapi torpedo pertama kita 210 Meter dari target
150 Meter
Pak, torpedonya meleset
Yes
Pak, kedua torpedo meleset
Berapa kedalamannya?
170 Meter Pak, tapi mereka terus naik
Itulah arah yang diharapkan
Aku memang menggiring mereka kesana
Oke
Pakistan...
India...
Mereka di kedalaman 170...
Jika mereka terus naik dengan kecepatan yang sama
Meraka hanya mamp mencapai kedalaman 150 Meter
Torpedo yang pertama
Dan jika mereka naik dengan kecepatan penuh, akan berada dikedalaman 100 Meter
Torpedo kedua
Dan jika mereka berbalik arah dengan menyelam
Mereka takkan bisa menghindari kecepatan torpedo kita
Kita akan serang kapal India di kedalaman 200 Meter
Selesai
Luncurkam torpedo dari tabung 4, 5 and 6
Pak
Ruang 7
Ruang 7
Sir...
Mereka meluncurkan tiga torpedo
Dikedalaman 100, 150, 200, Pak
Anjirrrr
Menyelam ke kedalaman 125 dan tahan
Itu sangat sulit, apapun bisa terjadi
Torpedo 350 Meter
Pak, kedalaman 125
Pak, mereka berhenti pada kedalaman 125 Meter
Torpedo 250 Meter
Semuanya, tahan nafas
200 Meter
Mari kita berpegangan
Sip
100 Meter
Pak, semua torpedo meleset
Pak, semua torpedo meleset
Turun naik- turun naik
Ia seorang Kapten atau angkat besi?
Beres
Sabar... sabar....
Ini belum berakhir
Semua ruang, kabarkan jika ada kerusakan
Ruang 2, Ok
Ruang 4, Ok
Ruang 5, Ok
Ruang 6, Ok
Ruang 7, Ok
Semua harap dengarkan, ini belum berakhir
Kita masih dalam peperangan
Kita akan menyelam ke kedalaman 350, Pak
Mereka takkan tahu lokasi kita pada kedalaman itu
Arjun...350 meter berarti dasar laut
Batrainya bisa rusak kapan saja
Kuharap kau memikirkannya.

Pak, Kapal India menyelam
250 Meter
260
300 Pak
Mereka masih lanjut Pak
Sampai 350 Pak
Pak, semua torpedo didepan kita telah habis
Supaya bisa meluncurkamnya lagi kita harus berbalik 180 derajat
Matikan mesin
Kita tunggu saja

Matikan mesin
Matikan

Arjun, kupikir mereka mengetahui bahwa kita tak bisa bergerak maju mundur
Hanya bisa turun naik
Sulit untuk membuat mereka berada dijalur tembak kita
Posisi musuh
Kedalaman 150 Meter, mesin mati
Pak, mereka kehabisan torpedo depan
Dan sedang menyiapkan serangan dengan torpedo belakang
Mereka harus berputar 180 derajat
Dijalur ini, mereka berada dalam sasaran tembak kita
Kita dapat melakukan tembakan tanpa ada halangan
Ada kemungkinan lain
Bagaimana kalau mereka berbelok 180 derajat kekanan dan datangnya dari sini?
Lalu memaksa kita menyerang dari ruang 1, itu tidak memungkinkan
Ruangan itu penuh air
Kita...
Pak, kita mulai kehabisan pasokan tenaga dan oksigen
Arjun, waktu kita tinggal sedikit
Kita tahu, tapi mereka tidak
Ada pergerakan?

Pantas Inggris menjajah mereka
Dasar India!
Jayalah India!
Jayalah India!
Jayalah India!
Berapa kedalaman mereka?
350 Meter Pak
Pas untuk bersembunyi dan mengintai
Siapkan serangan torpedo
Siap Pak
Belok kanan 180 derajat sekarang, Siap Pak!
Belok kanan 180 derajat
Jangan beri mereka waktu untuk berpikir
Kita akan miringkan perahu 20 derajat, serang mereka dengan torpedo depan
Maju
Pak, mereka berputar kekanan 180 derajat
Anda benar 180 kekanan
Naikkan kapalnya - cepat!
Siapkan torpedo - menyerang?
Bagaimana bisa kita meluncurkannya?
Jangan Arjun.

Ayo semuanya, cepat
Siapkan torpedo.

Pak, kapal India naik sangat cepat
Atur ulang torpedo sesuai kedalaman kita
Siap Pak
Cepat bergerak, cari posisi penyerangan, cepat!
Kecepatan ganda!
Ayo cepat
Taan Singh, cepat
Torpedo siap Pak
Kedalaman 350 Meter
Ayo cepat
Kamlakar.

Cepat tutup lubang di geladak
Tapi Pak.

Pak, mulai naik
Dalam 2 menit kita akan berada dikedalaman yang sama dengan musuh
Pak jika anda tetap didalam... nyawa anda akan terancam
Tanpa Anda kapal ini takkan bisa melakukannya
Buka geladak, cepat.. cepat...
Siap untuk menembak Pak, Tunggu apa lagi!
Wanjirrrr
Musuh meluncurkan torpedo Pak
Pak, musuh telah meluncurkan torpedo
Yes!
Yes, Kita berhasil
Yes!
Yeah!
Naik kepermukaan, cepat...cepat...cepat...
Bolehkan kita buka geladak Pak?

130 Meter,

Bukalah
Pak..

Kita menghancurkan mereka
Jika kapten kita masih hidup
Dia pasti akan bangga denganmu
Isalace, Samarinda 6 April 2017
Dihari yang sama, 3 Desember 1971, Pesawat Tempur Pakistan Membombardir lapangan terbang India dan menyatakan perang
Pada 9 Desember, pemerintah India memberi penghargaan INS Rajput karena menghancurkan PNS Ghazi
Pada 11 Desember, Pemerintah Pakistan Mengklaim bahwa PNS Ghazi hancur karena masalah internal Oleh sebab ranjau mereka sendiri Pada 9 Desember, pemerintah India memberi penghargaan INS Rajput karena menghancurkan PNS Ghazi
Pada 11 Desember, Pemerintah Pakistan Mengklaim bahwa PNS Ghazi hancur karena masalah internal Oleh sebab ranjau mereka sendiri
Bahkan setelah 46 tahun berlalu, kebenaran tetap terkubur dalam perairan kita
Para pahlawan mungkin tidak mendapat penghargaan Tapi mereka akan selalu dikenang.