# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kak Min Jae.
Jika aku tidak bisa menemukan Kakak, maka Kakak harus menemukanku.
Aku akan menjadi pencuri terkenal.
Jadi, tangkaplah aku.
Aku ingin bertemu dengan Kakak.
"Episode 11"
Kantor Kejaksaan Tinggi menelepon.
Mereka mau kamu datang.
Mari kita akhiri dengan baik.
Aku akan menarik penangguhanmu jika kamu bersedia mengatakan ada kesalahpahaman terkait Detektif Kim.
Kamukah yang meneleponku?
Hei, jaga bicaramu.

Ya, aku yang meneleponmu.
Dalam perjalanan kemari, aku berpikir keras.
Aku juga harus mencari nafkah.
Jadi, aku akan menerima tawaran itu meski menjijikkan dan rendahan.
Aku merasa bersalah menghabiskan waktu dua tahun belajar untuk ujian pegawai negeri demi menjadi polisi rendahan.
Kurasa aku akan minta maaf saja.
Sudah kuputuskan akan melakukan itu.
Tapi kalian memang tidak bisa dipercaya.
Opsir Kang!
Kamu seorang jaksa.

Bagaimana bisa melarang orang melakukan kejahatan, padahal kamu sendiri melanggar hukum?
Kamu memperlakukan orang lain dengan semena-mena dan melindungi komplotanmu dengan kekuasaan.
Seolah-olah itu belum cukup, kamu mengancam dan menyuap orang-orang.
Mematuhi hukum apanya?
Apa itu masih bisa disebut jaksa?
Apa gunanya berpendidikan?
Tenggelam saja bersama ijazahmu.
Jangan tertawa, Manusia Bedebah.
Aku tidak peduli jika dipecat karena hal ini.
Ayahku akan memuji keputusanku.
Lalu, jika kita bertemu lagi, aku akan membunuhmu.
Dasar bedebah menjijikkan.
Opsir Kang.
- Apa?

Bagaimana jika kamu bekerja dengan kami sebagai penyidik?
Kamu mencoba menenangkanku dengan jabatan, bukan uang?
Jaksa Kim Hyung Deok akan dituntut sesuai hukum.
Kamu akan naik satu jabatan lebih tinggi.
Asalkan kamu tidak menenggelamkanku.
Eun Ji.
Eun Ji sayang.
Inikah yang ingin kamu lakukan di masa-masa sebelum menikah?
Tidak mau bersenang-senang di luar?
Kamu tidak dengar ucapan Nenek?

Karena apa?
Kami tidak sibuk hari ini.
Pergilah dan bersenang-senanglah.
Kamu butuh uang?
Kamu mencurigakan.

Mencurigakan apanya?

Ini untukmu.
Astaga.
Jong Beom di sini!
Sampai nanti.
Jangan khawatir.

Siapa dia?
Kita dalam masalah.
Ada apa?
Nenek menugaskan seorang mata-mata.
Mata-mata?

Aku bisa melakukan pekerjaanmu di kantor jika kamu mau.
Astaga, kamu tidak paham perasaanku.
Sedang apa kamu di sini?
Benar.

- Lee Yoon Ho?

Kamu pernah bertanding anggar dengannya dahulu.
Kamu lupa?
Dia kenapa?
Sebentar.
Kejutan.

USB yang kamu berikan tempo hari.

Ada sebuah data soal warisannya.
Warisan?
Aku tidak tahu banyak soal warisan, tapi sepertinya itu sangat rumit.
Seperti film yang amat populer.
"Rencana Terbuka untuk Warisan"
Aku tidak mengerti kenapa data ini ada di kantor.
Siapa kamu?
Ini hari pertamaku.
Kamu tidak boleh berada di sini.
Baik.

Itu sangat enak.

Aku sangat menantikannya.
Mau minum, Kakek?
- Kedengarannya ide bagus. /

Sulit sekali menyingkirkan Shin Ae saat ini.
Lee Yoon Ho.
Kamu sasaranku berikutnya.
Ini enak sekali.

Apa Hwa Young juga mendapatkan bagian warisan itu?
Hei, ayah tidak akan mati besok.
Tapi Ayah sedang mengupayakan warisan Yoon Ho.
Itu demi proses suksesi perusahaan.
Omong-omong, pastikanlah
Hwa Young tidak mendapat sepeser pun.
Aku sangat membenci Shin Ae.
Jangan terlalu kejam kepada Shin Ae.
Dia tetap adikmu.
Dia bukan adikku.
Jujur saja, aku masih kesal karena mereka membuat Ibu sakit hati.
Tekanan darahku naik karena marah.
Cukup.

Karena itu ayah berencana untuk menyerahkan semuanya kepada Yoon Ho.
Kamu harus meredam rasa marahmu sedikit.
Itu sebabnya suamimu berpaling darimu.
Ayah!
Kenapa Ayah mengatakan itu?
Astaga, aku sudah merasa kesal.
Hentikan itu.
Omong-omong, Kakek.
Apa rencana Kakek untuk warisanku?
Kudengar pajak warisan itu akan tinggi.
Ada banyak pilihan.
Kamu tidak perlu mencemaskan itu.
Aku hanya penasaran.
Apa rencananya?
Kakek akan memberimu contoh.
Baiklah.
Kakek akan membuat sebuah perusahaan baru untukmu di luar negeri.

Untuk perusahaan ini,
kakek akan menjual saham cabang perusahaan kakek di luar negeri.
Kakek juga mendirikan perusahaan lain atas namamu di Korea.
Akan kakek datangkan banyak bisnis Grup Cheonmun untuk perusahaan ini.
Perusahaanmu akan berkembang.
Lantas, kakek akan menjual sahamnya untuk cabang luar negeri.
Kenapa Kakek menjualnya ke cabang luar negeri?
Kamu tidak perlu membayar pajak di negara itu.
Di negara mana?
Namanya Virgin Islands.
Nama macam apa itu?
Apa nama perusahaanku?
Itu perusahaanku.

- Astaga!

Gawat.

Astaga, Song Sik!
Kukira dia memberikan alat yang bagus.
Apa itu tadi?
Virgin Islands?
Dia punya perusahaan cangkang di sana?
Baiklah.
Dasar bedebah.
Kamu yang paling muda di sini.
Astaga.

Pertahankanlah martabatmu.
- Aku bisa melakukannya. /

Kamu seorang jaksa.

Kamu harus menghormatinya.

Lupakanlah soal pangkat saat kita minum-minum.
Meski kamu melupakan soal pangkat, aku akan menjadi pramutama bar hari ini.
Aku hanya akan minum soju.
Astaga, kamu tangguh.
Baiklah.

Kamu yakin bisa membiarkannya begitu saja?
Maksudku Penyidik Kang.
Dia sangat kasar kepadamu.
Penyidik Nam.

Apa salahku?
Dia ingin menenangkanku dengan uang, tapi aku tidak akan terkecoh.
Aku tahu.

Ini salah kami yang mencoba mengujimu.
Kenapa kamu melakukan itu?
Baiklah.

Hiduplah untuk saat ini dan melangkah menuju masa depan.
Astaga, kamu mengumumkan pencalonanmu atau apa?
Kamu terdengar seperti orang tua.
Baiklah.

Habiskan!

Habiskan!

- Cepat. /

Kamu lamban sekali.

Apa yang kamu lakukan?
Habiskanlah.

Baik.

- Satu, dua, tiga, empat!

Ini sudah sejam.
Kamu tidak tidur?
Aku tidak bisa tidur.
Ada apa?
Ayah.
Tahukah Ayah berapa banyak anak pemegang saham di negeri ini?
Ada sekitar 70 anak SD yang memegang saham senilai lebih dari 100.000 dolar.
Termasuk bayi.
Tujuh di antara mereka memiliki saham senilai 10 juta dolar lebih.
10 juta dolar?
Ya.
Mereka baru berusia 9 dan 11 tahun.
Tapi mereka punya uang yang orang lain hanya bisa mimpikan.
Orang bilang, mereka sudah terlahir kaya raya.
Tapi ini bukan apa-apa.
Setidaknya mereka membayar pajak.
Tapi sebagian orang mengelak membayar pajak dan menghindari hal itu.
Mereka pencuri licik.
Bukan.
Mereka sebenarnya dihormati oleh orang-orang.
Orang berusaha keras untuk bergabung di perusahaan mereka.
Walau mereka mencuri, orang mengganggap mereka sebagai pencuri yang baik.
Ayah.
Tanahnya luas sekali, tapi kenapa Ayah tidak punya lahan sendiri?
Aku tidak bermaksud menyalahkan Ayah.
Apa pekerjaan kakek dan kakek buyut?
Kenapa mereka miskin sekali?
Maafkan ayah, Dol Mok.
Ayah tidak punya apa-apa untuk diberikan kepadamu.
Itu pasti membuatmu sedih, ya?
Ayah tidak perlu merasa bersalah soal itu.
Yang menurutku tidak adil adalah orang seperti Ayah bertahun-tahun di penjara, tapi kenapa tidak seorang pun menghukum mereka?
Begitulah hidup ini.

Tidurlah sekarang.
Ya ampun.
Astaga.
- Alatnya meledak?

Kamu harus becus bekerja jika mau menciptakan sebuah produk.
Tidak akan kubeli produkmu lagi.
Hei, kamu meremehkanku?
Jujur saja, uang yang kamu pakai untuk kompensasi melebihi pendapatanmu.
Bagi para investor, kegagalan adalah hal wajar dalam penemuan.
Alat itu pasti panas.

Beri aku waktu seminggu.
Aku akan membuat produk yang berfungsi lebih baik.
Tentu saja.
Aku seperti manajer tempat ini.
Karena kamu bekerja di sini, hal itu secara praktis menjadikan kita keluarga.
Apa itu keluarga?
Sekelompok orang yang sangat dekat.
Artinya kita harus saling mengenal.

Agar bisa saling mengenal, kita harus apa?
Kita harus makan dan pergi ke bioskop.
Untuk mengubah suasana, kita bisa pergi ke kelab dan menari seperti ini.
Bagaimana?

- Sedang apa kamu?

Kak, pria mirip gurita ini benar seorang manajer?
- Mirip gurita?

- Ikuti aku. /

Jika tidak ingin menjadi keluarga, aku bisa menjadi hewan piaraanmu.
Makin kamu melihatku, aku akan makin menawan!
Kamu menyadap ruangan sekretaris Pimpinan Hong untuk mencari tahu lokasi makan malamnya, bukan?
Ya, kamu yang meminta bantuanku.
Kalau begitu, aku minta tolong sekali lagi.
Aku ingin masuk ke ruangan Pimpinan.
- Apa itu mungkin?

- Apa kamu sudah gila?

Kedua tempat itu sangat berbeda.
Ruangannya sulit dijangkau.
Itu kantor pimpinan Grup Cheonmun.
Aku pasti sudah gila.
Tidak seharusnya kusadap tempat itu saat kamu suruh.
Intinya, aku tidak mendengar apa pun.
Aku tidak pernah mendengar soal ini.
Aku tidak boleh terlibat dalam hal ini.
- Jong Beom. /

Aku ingin menargetkan Yoon Ho.
Bantulah aku.
Kejadiannya 11 tahun lalu.
- Apa dia melukaimu?

- Kita butuh target besar demi uang. /

Aku akan menangkap target kecil dan hidup lama.
Aku tidak akan melakukan sesuatu yang akan membuatku terpuruk.
Tidak kusangka persahabatan kita tidak berarti bagimu.
Dari mana kamu tahu?
Jika berbahaya, persahabatan kita tidak ada artinya.
Itu tidak ada artinya.
Sedang apa kalian di situ?
Kami hanya berbagi persahabatan kami.
Nenek Buyut menelepon Kakak.
Baiklah.
"Aku juga bisa dalam bahaya."
"Rahasianya berada di Sanwoonyul."
Sanwoonyul?
Ini kali pertamaku mendengarnya.
- Kamu yakin?

Apa itu kedai teh tradisional?
Apakah ada kasus yang dikerjakan ayahku pada masa itu?
Dia tidak bisa berpikir jernih untuk mencarimu saat kamu kabur.
Dia tidak sempat menyelidiki kasus.
So Joo, aku paham kamu mencurigai kematian ayahmu.
Pria gila itu pelaku sebenarnya.
Jangan terlalu fokus pada kematiannya.
Kini kamu dipindahkan ke Seoul.
Kencanilah pria.

Dengan begitu, ayahmu akan bahagia.
Sudah kubilang lakukan diam-diam jika kamu ingin melakukannya.
Kenapa membiarkan Kang Gyu tahu tentang penyelidikanmu?
Ingatlah bahwa selalu ada motif di balik suatu perbuatan.
Baik.
Aku kekurangan personel.
Aku merekrut satu penyidik lagi.
- Apa Anda keberatan?

- Pastikan dia tidak mengeksposnya. /

Aku permisi.
Kamu ada waktu luang malam ini?
Hwa Young akan tiba hari ini.
Benarkah?
Anda datang lebih awal.
Astaga, aku mengalami pengar berat.
Kalian minum-minum lagi setelah berkaraoke?
Ya, dia ingin minum sup untuk mengatasi pengar.
Lalu dia mulai minum lagi.
Entah siapa yang menamainya, tapi namanya sempurna untuknya.
Dia peminum berat.
Bibi Buyut, senang sekali bisa makan di luar.
- Benar. /

Baiklah.
- Aku akan bekerja keras... /

- Tangkap dia. /

Hati-hati.
Pencuri!
Tangkap pencuri itu!
Cuacanya panas sekali untuk berlari.
Hei, bawa otopetmu!
Kamu tidak mau membawanya?
Kurasa Jong Beom akan menyukai ini.
Beraninya kamu mencuri otopet di siang bolong?
- Nenek. /

- Apa aku mirip nenekmu?

Kamu tidak seperti pencuri.

Dol Mok, kamu baik-baik saja?
Aku tidak baik-baik saja, Nek.
- Ya ampun. /

Apa kamu Jang Dol Mok?
Kamu...
- Kamu Kang So Joo?

- Ternyata kamu. /

Kenapa kamu tiba-tiba menendangku?

Kamu mau bertanggung jawab kalau aku tidak bisa menikah?
Bukan kamu pencurinya?
Apa maksudmu?

- Maaf. /

Maafkan aku.
Tapi apa kamu tinggal di wilayah ini?
Kenapa kamu di sini?
Aku mencari sebuah tempat.
Tahukah kamu di mana Sanwoonyul?
Aku dipindahkan dari Chuncheon ke Kejaksaan Seoul Pusat.
Aku tadi sedang membereskan perlengkapanku.
Kejaksaan Seoul Pusat.
- Apa kamu seorang jaksa?

Saat aku melihat-lihat barang-barang mendiang ayahku, kutemukan sebuah kartu nama dari Sanwoonyul.
Hei, ayahmu sudah meninggal?
Kenapa?
Dia dibunuh.
Oleh siapa?
Pembunuhnya sudah ditangkap?
Mendiang ayahmu punya kartu namaku?
Siapa nama ayahmu?
Kang Seong II.
Anda mengenal ayahku?
Sepertinya aku tidak ingat dia.
Lalu, kenapa ayahku menyimpan kartu nama Anda?
Dahulu, aku mengelola tempat ini sebagai wisma.
Ada kalanya kami membagikan kartu nama kami.
Dia pasti mendapatkannya pada saat itu.
Tapi dia tidak punya alasan untuk menginap di wisma.
Itu...
Aku tidak tahu apa-apa soal itu.
Sejak kapan kamu tinggal di sini?
Setelah kamu pergi dari rumah kami, kami langsung kemari.
Saat itulah aku bertemu dengan Nenek Buyut.
Dia sudah meninggal.
Pantas saja tidak bisa dihubungi.
Aku juga mencoba meneleponmu, tapi nomormu tidak aktif lagi.
Kamu melihat nenek buyutku, bukan?
Dia sangat disiplin.
Dia menyita ponselku sampai aku masuk kuliah.
Apa pekerjaan nenek buyutmu dan wanita yang di sampingnya tadi?
Mereka mengelola toko barang antik.
Keuntungannya cukup besar.
- Apa ini kamarmu?

Kamu tidak tahu aku akrab dengan ayahku?
Kami masih berbagi satu kamar.
Lantas, ada orang lain yang tinggal denganmu juga?
Dia masih menjalankan wisma itu?
Tidak, kamar itu kosong.
Hei, kenapa kamu pulang cepat?
Halo, Ayah!
- Siapa kamu?

Ayah belum ingat juga?
Ternyata kamu!

Ya.

Lihatlah dirimu.

Aku tidak akan mengenalimu jika melihatmu di jalan.
Ayah sama sekali tidak berubah.
- Aku langsung mengenali Ayah. /

Tentu saja.

Kalian berdua mulai heboh.
Makanlah sebelum dingin.
Kenapa Ibu menyiapkan banyak hidangan?
Ibu membeli ini di pasar begitu mendengar Joon Hee akan datang.
Semoga kamu menyukainya.
Apa ini?
Rebusan kedelai giling.
Kuperhatikan kamu sangat menyukai tahu.
Ini hidangan favoritku.
Aku senang sekali mendengarnya.
Ini membuatku kecewa.
Kamu tidak memasak hidangan kesukaan suamimu.
Aku juga merasakan hal serupa.
Aku baru pulang setelah tiga tahun, tapi Ibu memasak untuk dia.
Kalian bisa makan apa pun di rumah kapan saja.
Semoga kamu menyukai hidangan ini.
Aku tidak mahir memasaknya karena lahir dan besar di Seoul.
- Silakan dinikmati. /

Ini enak sekali.
Kamu menjadi koki yang andal.
Makanan ini tidak terpikirkan saat kami baru menikah.
Berhentilah menjelekkanku di depan Joon Hee.
Bu, kenapa memanggil nama panggilannya?
Sepertinya bicaraku terlalu santai.
Bagaimana kalau kupanggil Jaksa Han?
Jangan.

Kamu tidak mengunjungi kami sejak Hwa Young ke luar negeri.
Akan kubuatkan makanan enak untukmu.

Sekarang dia akan sering datang.

Silakan datang kapan pun.
Aku bisa makan makanan enak berkat dirimu.
- Silakan ambil sendiri. /

Kabar ayah So Joo dibunuh sangat mengusik pikiranku.
Detektif Kang mengetahui semuanya.
Aku bahkan memberitahunya soal Chan Gi.
Lantas, Hong II Gwon bertanggung jawab atas kematiannya?
Ya, sudah pasti dia.
Detektif Kang mencurigai Pimpinan Hong atas pembunuhan istriku.
Kurasa mereka menyadarinya.
Terlalu dini untuk meyakini hal itu.
Nyonya ingat pembunuh yang mengamuk sambil memegang senjata saat kali pertama kita mengunjungi Detektif Kang?
Tapi kenapa bilang kepada putrinya Anda tidak kenal ayahnya?
Jangan sampai orang lain tahu bahwa kita mencari keturunan Jenderal Baek San.
Situasinya masih berbahaya saat ini.
Tidak akan menguntungkan kita jika dia mengetahui semuanya.
"Rahasianya berada di Sanwoonyul."
Apa itu rahasia kematian ayahku?
Ayah, aku harus bagaimana?
Hanya ini petunjuk yang kumiliki.
"Aku juga bisa dalam bahaya.

Jangan tiba-tiba pulang membawa tamu.
Hwa Young sudah pulang, jadi, aku ingin dia ikut makan malam dengan kita.
Kamu punya rencana lain untuk Jaksa Han?
Apa maksudmu?
Akan kujadikan posisi Hwa Young lebih tinggi dari Yoon Ho.
Jika kamu menganggap Jaksa Han sebagai calon suami Hwa Young, kamu harus mengubah pikiranmu.
Kukira kamu lebih menyukainya melebihi aku.
Memang benar dia membantu Hwa Young lulus ujian.
Aku sudah cukup membalas kebaikannya.
Aku menyiapkan makan malam karena hal itu.
Tidak ada hal lain selain itu.
Apa kamu benar-benar...
Jangan khawatir.
Aku sama sekali tidak punya niat seperti itu.
Sebuah kota bernama New Haven di Connecticut berjarak sekitar satu jam dari New York.
Kota itu sangat tenang.
Para mahasiswa Yale belajar di sana dan pergi ke New York untuk bersenang-senang.
Saat aku belajar sendirian di kota yang sunyi itu, aku sering memikirkan saat kita berjalan-jalan di sini.
Kamu mengatakan ini.
"Makin kita merasa kesepian, kita kian bisa fokus kepada diri sendiri."
Itulah yang membuatku sampai sejauh ini.
Tentu saja, kamu juga membuatku merasa sangat kesepian.
Apa kamu punya pacar?
Tidak punya.
Aku senang mendengarnya.
Kamu pasti masih penat terbang.

Aku baik-baik saja.

Orang tuamu akan khawatir.
Ayo pulang.
Kiri, kiri!
- Kiri!

- Ya ampun. /

- Kalian berolahraga?

Pantas kalian semua tampak sangat sehat.

Ayah menjadi makin tampan.

Bu, Anda pasti ahli olahraga.
Minumlah ini.
Menjaga kesehatan selagi muda sangat penting.

- Jangan tidur!

Tinggal sebentar lagi.

Hei, bawalah koperku.
Semuanya, mulai hari ini, aku akan tinggal di rumah ini!
Terima kasih sebelumnya.
Aku harus bekerja sekarang.
Sampai jumpa nanti malam.
- Apa yang terjadi?

- Dia masih sama. /

Aku tidak setuju.
Apa alasannya?
Aku benci polisi.
Aku tidak mau ada pekerja hukum di sini.
Aku setuju.
Aku menyukai yang Dol Mok benci.
Aku juga tidak setuju.
Mempertahankan keseimbangan yin dan yang itu sangat penting.
Lihat.

Menghancurkan keseimbangan akan berbahaya.
Bisa-bisanya ilmuwan memiliki keyakinan tanpa bukti begitu?
Aku setuju.
Dia sangat ceria.

Aku tidak setuju.
Kenapa?
Tujuan dia tinggal di sini sangat mencurigakan.
Cara dia memperkenalkan diri juga sangat tidak sopan.
Dua lawan tiga, Nek.
Kamu tidak menyukai dia karena dia cantik.
Aku Polwan Senior Kang So Joo.
Ini laporan pemindahanku ke Kejaksaan Seoul Pusat sebagai penyidik.
Kamu mengagetkan saja.

Ini bukan militer.
- Halo. /

Halo, Jaksa Han.
Mejamu di sana.
Pelajari ini dan pahami tugasmu dahulu.
Apa?
Kami sibuk.

Baca dan pahami pekerjaan kita.
Tanya Penyidik Nam jika ada pertanyaan.
Baik.
Asal kamu tahu, kita harus menangani tugas resmi dan tidak resmi sekaligus.
Pembahasan di ruangan ini harus dirahasiakan.
Jangan memberi tahu siapa pun di luar ruangan ini.
Khususnya kamu, Penyidik Kang, kamu bertanggung jawab atas kasus tidak resmi Anggota Kongres Park Sang Wook.
Jangan mengikuti perintah siapa pun kecuali aku.
- Baik, aku mengerti. /

Penyidik Nam, tolong periksa kasus ini lagi.
- Baik, Pak. /

Pergilah ke lapangan dan selidiki lebih jauh
- apakah J meninggalkan jejak lain. /

Di sinilah Pimpinan Hong makan siang hari ini.
Kamu ikut denganku, bukan?
Kamu membuatku gila.
Rambutku tidak tumbuh karena kamu.
Dol Mok.
Mustahil memanjat gedung itu.
Bagaimana kita bisa memasukinya?
Dengar, kita tidak hanya butuh kartu masuk dan kartu keamanan, setidaknya butuh kata sandi untuk dua ruangan termasuk ruangan Pimpinan dan sekretarisnya.
Pasti ada banyak CCTV.
Baiklah, semua beres.
Katakan saja kita berhasil melalui semua itu seperti ninja.
Bagaimana dengan brankasnya?
Ada jaminan kamu bisa membukanya?
Astaga.

Jika ditutup, kita bisa membornya.

Jika ada orang, kita bisa pura-pura menyamar.
Jika gagal, kita kabur.
Mudah, bukan?
- Tapi... /

Tapi...
- Kamu mau ke mana?

- Bukan aku. /

Silakan duduk.
Kenapa tegang sekali?
Pak, jumlahnya terlalu besar.
Bagaimana jika Dirjen Pajak tahu?
Astaga.
Pak Park akan mengurus sisanya.
Kenapa kamu pengecut sekali?
- Lakukan saja. /

Pak, biar kugantung jas Anda.
Baiklah.
- Ini. /

Tunjukkan menunya.
- Tidak apa-apa. /

Kenapa masuk ke mobil sambil membawa kopi?
Itu karena dia mengemudi seperti orang gila.
Kenapa tiba-tiba kamu mengebut?
Ibu, pecat dia.
Baik.
Jangan datang lagi besok.
Nyonya, tolong beri aku kesempatan.
Aku tidak bisa berhenti sekarang.
Beraninya kamu menyentuh tas mahalku dengan tangan kotormu itu.
Jika tidak berkompeten, berhentilah dari pekerjaanmu.
Jangan datang besok.

Astaga.
Apa mengemudi sesulit itu?
Bekerjalah dengan benar.
Ya.
Ada apa?
Sementara Anda menunggu tamu, maukah Anda mencicipi anggur?
Anggur?

Nak.
Ambilkan dompetku.
Cepat ambilkan dompetku.
Aku tidak tahu di mana dompet Anda.
Di saku dalam jasku.
Baik, Pak.
Ini.
Giatlah bekerja.
Pemuda zaman sekarang tidak mau melakukan pekerjaan ini.
Anda benar.
Pak, selamat bersenang-senang.
Baiklah.
Astaga, menyebalkan sekali.
Ayo.
Hei, ambilkan tisu basah.
- Baik, Nyonya. /

Jika tamu sedang berbicara, tataplah dia.
Ada apa dengan tempat ini hari ini?
Astaga.
Kamu tidak mendengarnya?
Hei, balik badan.
Maaf, aku pemalu, jadi, tidak bisa menatap mata orang.
Ada apa, Nyonya?
- Siapa kamu?

Manajernya?
Bagaimana kamu melatih stafmu?
Beraninya dia tidak menatap saat tamu berbicara kepadanya?
Memangnya aku hewan?
Aku sungguh minta maaf.

Aku akan memarahinya.
Hei!

Dasar bodoh.
Ikut aku.

Ayo!
Penyidik Nam.
- Aku ingin bertanya. /

Di persidangan Anggota Kongres Park,
Pimpinan Hong Il Gwon terdaftar sebagai saksi kunci.
Bagaimana Pimpinan Hong bisa memenuhi syarat sebagai saksi?
Sebenarnya, dia bukan saksi.

Pimpinan Cheon yang menulis di nota bahwa dia memberi uang kepada Pimpinan Park, menuliskan bahwa Pimpinan Hong bahkan memberi uang lebih banyak kepada Pimpinan Park.
Dia mengklaim bahwa uang itu diberikan di ruangan Pimpinan Hong.

Tapi kenapa jaksa tidak memanggilnya?
Aku malu mengatakannya.
Tapi di sini banyak yang disokong Pimpinan Hong.
Maksudmu para jaksa ini disuap?
Apa mereka sungguh jaksa?
- Siapa saja?

- Siapa saja?

Apa Jaksa Han keluar?
Ya, dia ada persidangan.

Bukankah dia gadis yang menyerang Jaksa Kim di Kantor Chuncheon?

- Apa?

- Aku Kang So Joo. /

Kenapa gadis ini ada di sini?
Itu...
Keluar dari sini.
- Apa?

Keluar dari tempat ini.
Siapa kamu menyuruhku keluar?
Penyidik Kang, dia jaksa senior.
Maaf aku tidak mengenalimu.
Tapi bukankah seharusnya pejabat seperti Anda bicara lebih sopan?
Berani sekali kamu.
Dia menyerang seorang jaksa.

Aku yang mempekerjakannya.
Joon Hee, apa katamu barusan?
Aku mempekerjakannya sebagai penyidik.
Apa itu salah?
Temui aku di luar.
Joon Hee.
Apa kamu melakukan ini karena tidak menyukaiku?
Apa maksudmu?
Kim Hyung Deok dipanggil ke Divisi Propam.
Gajinya mungkin dipotong selama tiga bulan atau bahkan diskors sebulan.
Karena gadis sial itu, kolegamu dipermalukan dan mendapat hukuman, tapi kamu malah mempekerjakannya?
Bukankah kamu juga jaksa?
Kamu mau membangkang?
Aku jaksa yang patuh hukum.
Jaksa Kim melanggar hukum.
Gaji dipotong selama tiga bulan dan skors sebulan tidaklah cukup.
Jika orang biasa yang melakukannya, dia pasti sudah dipenjara.
Beraninya kamu.
Ini perintah.
- Pecat gadis itu. /

Kepala Jaksa sudah mengonfirmasinya.
Jadi, kamu melewatkan aku dan bicara langsung kepadanya.
Kamu hebat sekali, ya?

Baiklah, terserah kamu.
Tapi camkan ini.
Kamu adalah pengkhianat yang mengkhianati kolegamu.
Tidak ada yang mau bekerja sama denganmu.
Gadis kasar itu juga akan berhenti secara sukarela.
Kamu akan sangat menyesali ini.
Terima kasih, Pak.
Kamu sudah memeriksa materinya?
- Belum. /

Bukankah sudah kuperjelas kita harus bekerja lebih keras dari yang lain?
Aku minta maaf, Pak.
Selamat datang, Ayah.
Halo.
- Silakan masuk. /

Hei, Hwa Young.
Aku merindukan Kakek.
Astaga, Kakek awet muda.
- Apa?

Benarkah?
Kamu makin cantik saja.
Astaga, kamu licik sekali.
Usianya sebentar lagi 80 tahun.

Astaga, bibi tahu betul dirimu.
Ayah sering mendengar itu.
Kenapa kamu menyebutkan usia ayah?
- Ayah, memang itu kenyataannya. /

Lama tidak bertemu, Yoon Ho.

Ya, seperti yang Paman tahu.

Kalian tidak pindah?
Rumah ini agak kuno.
Benar, itu yang selalu ibu katakan.
Astaga, rumah ini tidak berkelas.
Kakak bilang tidak akan kemari lagi.

Hei, kamu pikir aku kemari untuk menemuimu?
Aku terpaksa kemari demi Hwa Young.
Astaga.
Hei, aku lapar.

Jadi, kamu Wakil Presdir di Elektronik Cheonmun?
Kamu cepat sekali naik jabatan.
Memang sudah sewajarnya.

Bawahanku yang bekerja.
Aku hanya perlu duduk dan memperhatikan.
Itu juga butuh keahlian.
Penyelia lebih baik tidak terlalu terlibat dan diam
- agar mendapat kewenangan. /

Hwa Young, kamu tampaknya sangat memahami perkataanmu.
Hei, bibi beri tahu, ya.
Yoon Ho akan mendapatkan seluruh saham Grup Cheonmun.
Jangan berharap kamu bisa mendapatkan sisanya dengan memuji kakekmu.
Kamu tahu caranya karena melihat di televisi, ya?
Garis keturunan di sini sangat jelas.
Tentu, Bi.

Omong-omong, Kek.
Bisakah Kakek mencarikanku pekerjaan?
Apa?

Di perusahaan kakek?
- Ya. /

Kamu mendapat banyak tawaran dari firma hukum.
Aku bisa stres di firma hukum.
Aku hanya ingin merasakan rasanya bekerja di perusahaan.
Baik, jika kamu pernah bekerja di perusahaan lain, menangani sengketa luar negeri di perusahaan akan membantu.
Itu cukup bagus.

Jika Ayah tidak mau, aku bisa mencari perusahaan lain.
Tidak, biar ayah pikirkan.
Kamu tidak punya rencana tersembunyi, bukan?
Ayah, keluarganya punya banyak rencana tersembunyi.

Semua orang memiliki lima kepribadian berbeda.
Hentikan.
Dia sudah bilang tidak tertarik dengan saham perusahaan.
Astaga, keluarga sedang berkumpul.
Pasti menyenangkan jika Chang Young juga hadir.
Sudah lama aku tidak melihatnya.
Hei!
Sudah kubilang jangan membahasnya!
Hei!
Tidak bisakah kita makan dengan tenang?
Kamu membuat ayah stres.

Mirip siapa sifatmu ini?
Ayah, ini semua karena aku mewarisi sifat Ayah.
Apa?
Aku tidak mau makan.
Lauknya tidak enak.
Astaga.
Terima kasih, Nenek.
Aku akan menjalani hidup dengan baik!
Kamu tahu nenek pemilik dari rumah ini.
Nenek tidak mengelola badan amal.
Kamu tidak keberatan membayar sewa bulanan dan biaya listrik, bukan?
Aku tidak keberatan.
Aku belajar bahwa tidak ada yang gratis di dunia ini.
So Joo, pria ini dan ayah mengelola toko kecil bernama "Keamanan Ketat".
Kami bertugas membersihkan rumah.
Aku Oh Song Sik.
Aku seorang penemu.
Ini dia.
Paman seperti pesulap.
Ambillah.
Kenapa begini?
Selalu berakhir seperti ini.
Aku Kwong Jeong Hee dan tugasku memasak di rumah ini.
Kamu harus berolahraga pagi dan sarapan bersama kami.
Uang sewa dan listrik harus dibayar setiap tanggal 30.
Jika terlambat satu jam saja, akan kukurangi dari depositomu.
Jika ada yang ingin kamu makan, tulis dan tempel di kulkas.
Aku akan memotong pergelangan tangan siapa pun yang mencuri milik orang lain.
Aku tidak mungkin mencuri.
Aku polisi yang menangkap pencuri.
Kamu tidak perlu menafsirkan itu sebagai pencuri.
Aku bertugas sebagai pria tampan dan imut di rumah ini.
Aku tidak butuh ocehanmu.
Siapa siswi manis ini?
- Aku belum selesai. /

Kamu sangat keren.
Kamu keren sekali karena bisa langsung menjatuhkan dia.
Kalian berdua keterlaluan.
Terima kasih banyak sudah menjadi keluargaku mulai hari ini.
Aku sangat kesepian 11 tahun ini tanpa ayahku.
Aku sangat bahagia karena kini memiliki keluarga.
Kami juga bahagia.
"Riwayat Panggilan Terbaru"
Kamu tidak meneleponku?
Kamu tidak lelah?
Tidak.
Kamu hebat hari ini.
Kamu harus memperluas wilayahmu sedikit demi sedikit seperti itu.
Yoon Ho tidak ada apa-apanya dibandingkan kamu.
Aku tahu.

Baiklah, ayah sudah tidak sabar melihat masa depanmu.
Ayah tidak perlu mengajarimu lagi.
Aku akan memiliki segalanya.
- Jangan khawatir. /

Kakekmu lebih menyeramkan dari yang kamu kira.
Meski dia tampak lemah, dia tetaplah ganas.
Menurutku, Ayah yang paling menyeramkan.
Apa kegiatanmu besok?

Entahlah.
Sepertinya aku mau berburu sesuatu.

"Yoon Hwa Young"
Singkirkan tanganmu.
Kenapa?
Kenapa?

Kenapa?
Kenapa tidak boleh?
Astaga, kamu menjadi galak jika sedang mabuk.
Aku benci jika seseorang menyentuhku.
Aku menepukmu karena bangga kepadamu.
Aku menepuk punggungmu karena kamu melangsungkan pemakamannya dan hidup sendiri.
Bukankah itu sulit?
Aku juga mengadakan pemakaman untuk ibuku, tapi kakakku ada bersamaku.
Seharusnya aku menemanimu.
Aku tahu rasanya ditinggal sendiri.
So Joo.
Ayah.
Aku habis minum.
Aku sudah menyukai tempat ini.
Rasanya tempat ini menghangatkan hatiku.
So Joo, kamu di dalam?
- Duduklah. /

Ada yang perlu kita bicarakan?
Tidak juga.
Aku memikirkan ayahmu.
Aku tidak tahu dia meninggal.
Maaf aku tidak ke pemakamannya.
- Paman Jang. /

Sejujurnya, aku kemari karena ini.
"Aku juga bisa dalam bahaya.

"Aku juga bisa dalam bahaya."
"Rahasia itu ada di Sanwoonyul."
Apa maksud kalimat ini?
Kurasa ini ada kaitannya dengan kematian Ayah.
Apa ada rahasia di rumah ini?
Katamu polisi telah menangkap pembunuhnya, bukan?
Ada sesuatu yang membuatku terus bertanya-tanya.
Tidak perlu memberi tahu yang lain bahwa kita mencari keturunan Jenderal Baek San.
Situasi masih berbahaya.
Tidak ada gunanya bagi kita jika dia mengetahui segalanya.
Kurasa itu ada kaitannya dengan kasus yang dikerjakan ayahmu.
Toko barang antik ini juga menyimpan karya seni.
Orang-orang di sini sangat baik.
Mereka tidak punya rahasia.
Sepertinya begitu.
Mungkin Ayah memanduku ke tempat ini agar aku tidak kesepian.
Pan Soo!

Bawa Soo Yeon bersamamu!
- Chan Gi, maafkan aku. /

Pan Soo!
Maksudmu mereka membunuh Kim Chan Gi dan menghancurkan keluarganya karena peta?
Menurutmu ibunya Soo Yeon
- mencoba bunuh diri?

- Bu. /

Dol Mok!
anak itu melihat sesuatu di vila itu, dan istrimu ditabrak mobil saat menyelamatkan Dol Mok.
Pak Jang Pan Soo.
Aku ingin menjadi ayah yang membuat putriku bangga.
Itu satu-satunya cara aku bisa membujuk So Joo.
Jadi, tolong katakan.
Hal yang kamu lihat hari itu.
Apa isi peta itu?
Kenapa peta itu membuat banyak orang meninggal?
Negara ini telah merdeka selama 70 tahun.
Entah kenapa ini masih terjadi.
Ayah memikirkan Kak Min Jae?
Tidak.
Sudah kubilang, aku akan menemukannya.
Ayahku yang malang.
Han Joon Hee.
Apa dia akan datang?
Ya, aku tidak sempat menemuinya setelah aku kembali.
Aku lupa kami ada rencana bertemu.
Aku baru ingat setelah kemari untuk menemuimu.
Akan kubatalkan janji itu.
Aku tidak ingin makan bersamanya.
Hanya untuk beberapa jam.
Lebih baik seperti ini.
Kamu ingin aku menemuinya sendiri?
Bisakah tolong lakukan ini untukku?
Joon Hee.
Jangan pergi begitu saja.
Aku tidak tahu kamu bersama Jaksa Choi.
Dia tidak akan kemari jika kamu bilang tidak datang.
Aku harus bagaimana?
Dia terus menelepon dan menemuiku untuk meminta makan siang bersama.
Bahkan orang tuaku memaksaku menemuinya sekali saja.
Tapi aku tidak ingin menemuinya sama sekali.
Aku hanya ingin kamu bertahan.
Aku tahu.
Banyak bangunan tinggi, galeri seni, dan museum yang dikelilingi pepohonan.
Sangat indah.
Permisi.
Halo?
Aron, apa kabar?
Kukira kamu memperkerjakan Prada itu karena kamu menyukainya.
Untuk apa kamu kemari?
Setahuku, perceraianmu belum usai.
Ini tidak akan membantu gugatan ceraimu.
Hwa Young juniorku di kampus.
Apa salahnya mentraktir juniorku makan siang?
Kamu menyukai Hwa Young?
Sadarlah.

Tadi itu temanku di sekolah hukum.
Kenapa suasananya tidak nyaman?
Kenapa?

Aku hanya makan siang dengan bawahanku.
Aku akan mengantarmu pulang.
Bisakah kamu yang mengantarku?
Masuklah.
Baiklah.
Han Joon Hee!

Hei!
Kamu ingin merampok rumah ini pada siang hari?
Hilangkan pemikiran bahwa pencuri hanya beraksi di malam hari.
Ini hari libur.
Sekarang lebih sepi daripada malam-malam biasanya.
Tidak bisa lupakan saja?
Lakukan saja seperti latihan.
Jangan khawatir.
Ada kamera di depan lift menuju ruangan Pimpinan.
Bereskan itu.
Baik, aku akan masuk.
Halo, apa kabarmu hari ini?
Antaran makanan.
- Dilarang masuk. /

Antaran makanan?

- Tidak. /

- Ya. /

- Kepala?

- Ya, dia. /

- Ambillah saja. /

- Ini hidangan laut tumis. /

- Ayam tumis saus pedas. /

Harum.
- Ayam goreng saus pedas. /

Hei, ada kamera lagi di sini.
- Terima kasih... /

Simpan kuponnya untuk tangsuyuk gratis.
- Aku suka menyimpan kupon. /

"Grup Cheonmun"
Di mana brankasnya disimpan?
Aku pernah ke tempat seperti ini.
- Hei!

Apa yang terjadi?
Perusahaan keamanan telah mengutus orang kemari.
Cepat hubungi Pimpinan.
Baik.
Apa...
Apakah ada ruangan di sini?
"The Good Thieves"
Sekarang bukan saatnya ragu-ragu.
Pan Soo dan aku akan masuk ke sana.
Ganti seluruh sistem keamanannya.
Jangan sampai itu bocor keluar.
Dol Mok sayang, aku ingin meminta bantuan.
Dol Mok sayang?
Han Joon Hee, apa saja yang kamu lakukan?
Kalau begitu, aku akan mengundurkan diri.
Pak, ini gawat.
Sepertinya polisi memiliki buku besar kita.
Siapa jaksa yang bertugas untuk ini?
Kakek, biar aku yang tangani.
Bagaimana jika kamu dikembalikan ke daerah terpencil?
Aku bersyukur saat Penyidik Kang memihakku.
Kenapa dia mengantarmu pulang?
Apa dia punya niat tersembunyi?
Kamu sangat kekanak-kanakkan.
Tidak kusangka dahulu aku menyukainya.
Kenapa dia menjadi sangat cantik?
