# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Beberapa orang bisa melihat semua kesalahanmu.
Hal yang tanggung di pundakmu.
Terlihat diwajahmu.
Aku membuat banyak kesalahan dalam hidupku dan itu adalah kesalahanku.
Bukan yang lain.
Salahku.
Saat kau menua, semua kesalahan itu menumpuk dalam dirimu.
Penyesalan, menyalahkan.
Itu cukup untuk membuat perutmu mual.
Masalahnya adalah, ada hal tertentu yang tak bisa ku ubah tentang diriku.
Isi penuh, bisa?
Pagi./Selamat pagi.
20 dolar untuk delapan liter, tolong?
Dimana kartumu?
Kartu, dibagian belakang dari lorong sebelah sini.
Dia hampir selesai diluar sana?

911.

Halo?

Itu saja./Baiklah, 20 dolar untuk bensin, 24 dolar.
24 dolar.

Selamat siang.
Nak?
Kau orang yang ada di koran.
Kurasa kau salah orang, bukan?
Tidak.

Yang sebenarnya, Pak...
Satu Minggu Sebelumnya
Kuanggap kau teman keluarga./Maaf?

Ya./Aku turut berduka atas kehilanganmu.
Apa yang akan terjadi dengan anaknya?
Dia akan pergi ke tempat kakeknya.
Dimana?

Tapi kudengar kakeknya terbaring di ranjang karena sakit.
Kau mengantarnya?

Kau mengenal Louis?

Syukurlah dia masih punya kakeknya./Ya.
Baiklah, Nak.

Biar aku bantu kau.
Sebelah sini.
Baiklah, Nak.
Baiklah.

Aku sudah membelikan tiketmu.

Mereka akan meletakkan ski dan tasmu dibawah.
Aku tidak suka bus.
Tak bisakah kau yang mengantarku?
Nak, aku dibutuhkan disini.

Tak ada yang perlu dikhawatirkan, mengerti?
Senang bertemu denganmu./ Kau juga, Louis.
Aku akan berdoa untukmu, Nak.
Hey, Louis.

Ya, kau tadi di gereja.
Itu benar./ Senang bertemu kau.
Dengar, aku turut berduka tentang Ibumu.

Dengar, aku mendapat telepon dari nenekmu.
Tampaknya mereka tak suka kau naik bus selama tiga hari.
Mereka memintaku untuk memberimu tumpangan.
Aku memang mengarah kesana, jadi aku bilang, "tentu, kenapa tidak?"
Pak, aku tak mengenalmu.
Ya, aku juga tak terlalu mengenalmu,
Dan sejujurnya, ini adalah beban bagiku.

Seperti yang aku bilang, aku kenal kakek-nenekmu dan Ibumu, dia adalah wanita yang baik.
Kau kenal Ibuku?
Ya.
Dia tak pernah bicara tentangmu./ Benarkah?
Kurasa aku tak banyak membuat kesan.
Kami tetap berhubungan.

Kau tahu bagaimana itu./ Ya.
Dengar, aku akan pergi.
Aku paham jika kau tak mau ikut denganku.
Selain itu, bus tidak begitu buruk.
Alat transportasi beradab yang sempurna, jika kau bertanya padaku.
Tapi, hey...
Semoga berhasil, Nak,
Dan belasungkawa terdalam untukmu dan keluargamu, oke?
Nak, kau jadi naik bus?

Pak.

Masuklah.
Kau tinggal dimobil ini?
Tidak, tentu saja tidak.

Ibumu adalah wanita yang luar biasa.
Wanita berkelas, menyenangkan, bersemangat penuh.

Dia.../Aku lupa.
Apa yang kau punya disana?

Ini rumah kakek-nenekku./ Ya.

Kau tahu, satu-satunya waktu aku mengunjungi mereka saat aku masih kecil.
Ibu tak terlalu akur dengan kakek-nenekku.
Tidak benar-benar bicara.
Hey, menurutmu butuh waktu berapa lama?
Entahlah.
Apa?
Tak ada.
Hey, aku akan melakukan beberapa panggilan singkat.

Kediaman Moody./ Ny.

Aku John Wheeler.

Kau sangat berani menghubungi kemari.
Aku baru hadir di pemakaman putrimu.

Earl sedang sakit.

Aku bersama Louis, anaknya.
Kenapa Louis bisa bersamamu?
Sekarang dengar, ada perubahan rencana.
Aku akan mengantarnya pulang.
Dimana pendeta?

Ini hanya akan beberapa hari.

Sekarang kembali Louis ke bus dan kembali...
Satu pemberhentian lagi.
Tunggu disini./Hey, aku butuh itu untuk pulang!
Apa kabar, John?
Bisa kau beri kami waktu sebentar, tolong?
Baiklah, terima kasih.
Ini gurauan, bukan?
Ada lebih dari 6,000 dolar disana.
Kau masih kurang 14,000 dolar ditambah bunga.

Apa yang kau...

Aku berhutang padamu 10,000 dolar.
Kau terlambat lagi John.

Apa yang kau lakukan?
Berapa lama kita saling mengenal?
Cukup lama untuk mengenalmu dengan baik!
Ini omong kosong, John!

Apa yang kau inginkan dariku?
John, perlindungan di penjara sangat mahal.
Kau paham itu?
Aku tak memintamu untuk perlindungan apapun.
Ya, tapi kau mengambilnya.
Kau tahu penjara bisa sangat berbahaya untukmu, John.
Aku tinggal di mobilku.
Aku tak punya apa-apa lagi.

Kau mau kembali ke penjara?
Kau suka ranjang dan tiga hidangan yang mereka berikan setiap hari?
Karena aku bisa mengatur itu hanya dengan satu panggilan.
Freddy, berikan aku telepon./Tidak, kau tak harus melakukan panggilan.
Aku berikan sebanyak yang kau berikan padaku.
6 ribu dolar.

Kami sudah tutup!
Kami sudah tutup!
Bocah sialan.
Hey, apa kau dalam masalah?
Bukan apa-apa.
Apa mereka yang melakukan itu padamu?
Aku tak tahu apa yang kupikirkan.

Terdekat yang bisa aku dapatkan adalah Albuquerque.
Aku akan hubungi nenekmu dan memintanya menjemputmu dalam beberapa hari.
Senang bertemu denganmu.
Louis!
Louis!
Louis?
Louis!
Hey.
Hey, aku bicara denganmu.
Aku tak mau sendiri.
Kenapa dia harus meninggal?
Tak ada alasan yang bagus.
Entahlah.
Aku tak punya siapa-siapa lagi.
Hey, kau akan baik-baik saja.
Hey!
Ayo cari sesuatu untuk dimakan.
Aku lapar.
Ada apa dengan ski ini?
Untuk bermain ski.
Ya, tak ada salju disekitar sini.
Ski ini hadiah dari Ibuku.
Kau mungkin bahkan tak pernah bermain ski sebelumnya.
Dia mau aku untuk belajar./ Bermain ski itu mahal.
Aku harus menabung banyak uang untukmu.
Itu benda terakhir yang dia berikan padamu sebelum meninggal.
Ya, itu olahraga konyol.
Aku tak percaya yang kau dapat hanya 20 dolar dan cincin bodoh itu!
Kau lapar?

Enak.
Kau tidak makan?
Aku tidak lapar.
Tak masalah bagiku.

Lihatlah bokong itu.
Hey, kau suka wanita?

Baiklah, ketahuilah ini.
Perkataan wanita akan merobek hatimu,
Letakkan itu diantara dua roti lalu makanlah,
Seolah hidupmu sudah berlalu darimu.
Jangan pernah lupakan itu.
Hey, kau mau menyetir?
Ya?

Baiklah, kau bisa lihat kap mobilnya?

Baiklah.

Kau rasa begitu atau kau bisa?

Ya, baiklah./Oke, baiklah.

Yang harus kau lakukan tarik tuas itu turun dari P ke D.
Benar begitu.

Injak gasnya.
Benar begitu.
Yang harus kau lakukan adalah hindari mobil lain, dan hanya itu saja.
Seberapa cepat kau melaju?
32 mph./Tidak.

Setidaknya 50 atau 60, bahkan 70.
Benar begitu.

Kau tak bisa melihat!
Baiklah, peraturan pertama dalam adu tembak adalah memiliki senjata.
Baiklah, aku lebih memilih memiliki sesuatu yang kecil.
Sesuatu yang mudah untuk dibawa.

Tak bisa pergi berburu dengan sesuatu seperti ini./Kenapa tidak?
Tidak bisa.

Lalu apa intinya?

Aku punya kendali, benar?
Kau mau mencoba menembak?
Jika aku izinkan kau menembak, kau berhutang bantuan padaku./Oke./Baiklah.
Lakukanlah.
Ayo, tembaklah lagi.
Baiklah.

Itu dia.
Ayo.
Hey, berikan pistolku.
Bangun.
Sekarang waktunya untuk bantuan itu.
Baiklah, sekarang biarkan mesinnya menyala.
Jangan matikan untuk alasan apapun, kau paham?
Kau mau kemana?
Aku akan kedalam lalu mengambil beberapa barang.
Biarkan tetap menyala.

Sekarang pindah ke kursi supir./ Tunggu, apa?
Halo./Halo.
Beritahu aku jika kau butuh bantuan.
Kami punya yang istimewa di belakang sana.
Kau akan mengambil itu?
Itu, itu...

Menunduk.
Menunduk!
Cepat menunduk...
Aku akan menghajarmu dengan senjata ini!

Dengar, hanya toko ini yang ku punya.

Ambilah./ Kau memang bajingan.
Hey!

Keluar dari mobil!

Lepaskan anak itu!

Cepat!
Baiklah!

Tetap di jalur kanan jalan.
Seperti yang aku bilang padamu./ Aku akan muntah.
Apa maksudmu, kau akan muntah?

Apa yang kau lakukan?

Kembali kedalam!

Sial!

Bajingan!
Aku butuh udara./Diamlah!
Aku butuh udara.
Aku butuh udara!

Tidak!
Tidak!

Tunggu disini.
Kau mau kemana?
Ambil barang-barangmu.
Darimana kau mendapat mobil itu?

Apa kau mencurinya?
Aku akan meninggalkanmu disini.

Kau membuatku kehilangan banyak uang hari ini.
Aku tak mau berurusan denganmu.
Itu bukan pilihan, bukan?
Kau tak bisa memaksaku untuk tinggal.
Aku bisa pergi.

Ya, baiklah.

Kenapa kita tak mencari tempat untuk tidur malam ini?
Dengan ranjang?

Baiklah.
Sudah tidur?
Apa?
Hanya ingin tahu jika kau masih terjaga.
Kenapa kau melakukan itu?

Merampok tempat itu.
Karena kita tak punya uang dan kita membutuhkannya.
Untuk mengantarku pulang?

Ranjang ini.
Kenapa kau tinggal dimobilmu?
Karena aku tak mampu yang lainnya.
Kebanyakan orang dewasa punya pekerjaan.../Tidurlah, Louis.
Tidurlah, tolong.
Baiklah.
Saat kau selesai disana,
Aku mau kau memutar truknya.

Hey, kau mendengarkan aku?

Aku mendengarmu./ Astaga, perhatikan!
Sadarlah!
Kau jangan kacaukan ini lagi.
Baiklah, Louis.

Beberapa hari.
Kau bilang hanya selama itu.

Buka pintunya.
Cepat!
Buka pintunya sekarang juga!
Sialan!

Sekarang lepaskan tanganmu dari kemudi lalu keluarlah.
Sehari lagi, lalu aku akan membawamu ke kakek-nenekmu, mengerti?
Sekarang ayo.

Kau butuh aku.
Halo.

Kau punya anak yang tampan.
Ya, dia mengagumkan, bukan?
Aku juga punya seorang putri.
Aku minta 20 dolar untuk dua liter, tolong.
Tak ada bensin.

Sial, baiklah.
Bisakah kau ambilkan aku Black Bear Longcut Wintergreen itu?
Kau tak mau ada masalah, bukan?
Buka ini./ Ya.

Tak masalah.
Nak, apa yang kau lakukan?

Ini bukan perpustakaan!

Berhenti membuatku kesal!
Sekarang pergi kebelakang sana dan bersihkan itu.

Cepat.
Masuk dan keluar seperti hantu.

Terima kasih, Pak.
Kau punya brankas?
Astaga!
Cepat!
Persetan denganmu!
Astaga!
Astaga, aku tak percaya itu.
Sial.
Aku beritahu kau, Hidup terkadang bisa sangat membosankan.
Tapi ini luar biasa.
Jangan lihat aku seperti itu.
Kau dan aku bisa menjadi tim yang sangat-sangat bagus.
Mereka mungkin sudah punya nama panggilan untuk kita.
Siapa?

Tidakkah mereka punya hal yang lebih baik untuk dikerjakan?
Tentu tidak.

Billy the Kid, juga.

Tepat sekali.
Kau tahu, di film-film, mereka semua ditembak hingga mati.
Tidakkah kau bersenang-senang?
Jika aku seumuranmu, aku akan merasa senang./Aku tidak merasa senang.
Kau pikir ini mudah bagiku?
Membawamu pergi sejauh ini?
Ini bukan liburan, mengerti?

Ini adalah tugas mengantarmu pulang.
Kau tahu, ini semua akan segera berakhir.
Ya, kuharap begitu.
Apa kau...
Apa kau melihat shotgun dibawah meja kasir sebelumnya hari ini?
Tidak./Tidak?
Kurasa kau mungkin melihatnya ada dibawah saat kau menunduk...
Aku tidak melihat senjata.
Baiklah.
Bu, apa kau punya es krim coklat?
Akan aku periksa di lemari pendingin.
Baiklah.

Satu porsi dan dua sendok./ Dua sendok.

Ayo.
Es krim?

Kita punya banyak uang./ Kita harus terus bergerak.
Aku bahkan belum selesai makan./ Kau sudah selesai.

Keluar dari sini!
Sialan!

Aku suka coklat./ Terima kasih.
Dia hanya butuh sedikit udara segar.
Dia akan kembali, 'Kan?

Aku bisa berbagi jika kau mau./ Sayang, aku tak butuh kalori.
Kau nikmatilah es krim coklatnya.
Beritahu aku jika ada yang bisa aku lakukan untukmu.
Terima kasih.
Semuanya 14.50 dolar./Terima kasih./ Sama-sama, Sayang.
Aku beritahu kau.

Ya, pasti akan aku sampaikan.
Kita harus menyingkirkan truk itu.
Aku suka truk itu.
Ya, itu tak aman digunakan lagi.
Ayo, cepat.
Hey!

Astaga./Kita seharusnya tetap menyimpan truknya./Ya.
Hey!
Terus berjalan.
Sial!

Tak ada dari kita yang mau masuk penjara, bukan?
Halo, Petugas!
Menumpang itu ilegal.

Ya, mobil kami mogok.
Perlihatkan aku tanda pengenal.

Berbalik menghadap sana.

Kemana kalian menuju?

Aku benar-benar minta maaf untuk ini, Petugas.
Hanya saja kami tak punya banyak pilihan.
Truk kami mogok disana, jadi...
Sekarang itu mobil atau truk?
Maksudnya mobil.
Kalian berdua sebaiknya ikut aku.
Kita jelaskan ini di kantor.

Pak?
Kami dalam perjalanan ke gereja.
Arahnya kemana?
Kami akan pergi ke gereja untuk berdoa bagi Ibuku.
Ya, Ibunya meninggal./ Apa itu benar?

Apa benar Ibumu baru saja meninggal?
Benar, Pak.

Baiklah, masuklah ke mobil.

Ayo./Tidak, kami bisa.../ Tidak, tak apa.

Ayo.

Boleh aku duduk didepan?

Terima kasih, Petugas!
Baiklah, ayo pergi dari sini.
Hey, kau mau kemana?
Gereja./Louis?
Puji Tuhan!

Amin!

Aku sangat senang melihat ada pengunjung bersama kita pagi ini.
Majulah kemari, Nak.
Majulah kemari, Nak!

Bergabunglah denganku disini.

Ini dia.
Siapa namamu, Nak?

Semua mari sambut putra Tuhan, Louis.
Selamat datang, Louis./ Selamat datang.
Siapa namamu?

John./Ya./Kenapa kau tak bergabung bersama kami?
Tidak, aku tak apa disini.
Tidak.

Jika kau tak keberatan melepas topimu didalam Rumah Tuhan?
Semua mari sambut Saudara Kristus, John dan Louis.
Selamat datang, John dan Louis./ Terima kasih.
Terima kasih./ Ya, boleh kami duduk?
Silahkan./Baiklah./ Silahkan duduk, tuan-tuan.
Kami tak sering melihat wajah baru disekitar sini.
Ini menyenangkan saat kami mendapatkannya.
Kami takkan tinggal lama.
Kau hanya lewat?

Dengar, aku mau kau tahu sesuatu.
Kau disambut untuk tinggal selama yang kau mau.
Misiku adalah untuk mengembangkan keluarga ini.
Menyebarkan kabar Tuhan.
Seperti yang kubilang, kami takkan tinggal lama.
Baiklah.
Dia anak yang pendiam.
Punya banyak teman?

Seorang anak butuh teman, kau tahu.
Yesus punya 12 teman./ Ya.
Lihat hal baik yang terjadi pada-Nya.
Dengar, kami ada renungan malam ini.
Mau untuk tetap tinggal?

Kau punya makanan disana?
Kami punya makanan disana.
Sedikit saran./Apa?
Sisakan sedikit ruang untuk pie krim kelapa.
Senang mendengarnya.
Louis, halo, kawan.
Hai./Bagaimana kabarmu, Nak?

Aku akan duduk dan bergabung denganmu jika tak keberatan./Tentu.
Kami senang bisa bersamamu hari ini./Senang berada disini.
Ceritakan padaku tentang dirimu.
Hey.

Kita harus pergi.

Apa yang kau lakukan?
Ayo./Aku tak mau pergi!
Ayo, waktunya untuk pergi./ Apa masalahmu?
Hey, cepat!
Cepat!
Ini milikmu.
Aku benci kau.
Kurasa kau takut.
Kau takut mereka akan tahu kau adalah orang jahat.
Seekor serigala, seperti kata pastur./ Serigala?

"Waspadalah pada nabi-nabi palsu yang memakai bulu domba..."
"...karena sebenarnya mereka adalah serigala rakus."
Dia bilang itu?
Itu...
Aku takkan lakukan ini lagi./Apa maksudku, "takkan lakukan ini lagi"?
Aku tak mau melakukannya./ Hey, berdiri!
Cepat!

Hey, berdiri!

Hey!

Terima kasih.
Aku butuh tumpangan bersama temanku disana.
Tidak akan lama.

Louis!

Louis?
Bawa barang-barang kita ke kamar, bisa?
Aku akan mencari minuman./ Berapa lama?
Entahlah.

Beri aku wiski dan juga bir.
Astaga./Baiklah.
Temui aku didepan.

Aku tidak tahu dimana anak itu.
Bagaimana bisa kau meminum itu?

Benarkah?

Ini dia!

Ini Louis, Louis Moody.
Hai./Hai, Sayang.

Mary dan Rose menuju Meksiko.
Benar.

Karena dia menghabiskan kupon makan kami!

Jadi begitulah.
Masuklah.

Haruskah aku letakkan barangnya di bagasi?
Masukkan saja ke belakang./ Belakang sana?
Kenapa kalian berdua tidak duduk dibelakang saja?
Kami akan melakukan percakapan orang dewasa.
Masuklah./ Ini akan menyenangkan.
Kau orang yang mengetuk dindingku?
Bukan.
Ya, kau orangnya.
Kenapa kau tidak mengetuk balik?
Begitu cara kerjanya.

Aku tidak tahu.
Berapa umurmu?

Maksudku, kurasa, 14 tahun.
Aku 13 tahun.
Apa dia Ibumu?

Tidakkah kalian terlihat mirip, jadi aku hanya ingin tahu./ Orang bilang aku mirip Ayahku.
Orang bilang aku mirip Ibuku.
Itu batu kecubung.
Itu pirus./Aku tahu pirus.

Cincin baru.
Itu bagus./Pirus.
Itu yang mereka sebut "Kismet".
Benarkah?

Itu kata Timur Tengah untuk kebetulan atau serendipity.
Kismet.
Kismet.
Jadi begini kesepakatannya.

Kami akan membayar penginapan kami sendiri, mengerti?

Kau tahu, aku tak begitu saja biarkan orang asing masuk ke mobilku.
Ini adalah situasi yang unik, kau mengerti?
Aku sangat mengerti,
Dan kita tidak sepenuhnya orang asing pada titik ini.
Jangan coba-coba membayangkan, perayu.
Tidak akan.

Aku akan menyimpannya disini.
Jangan terlalu banyak beritahu tentang dirimu pada mereka.
Ingat apa yang aku bilang padamu soal wanita.
Lihatlah kita.

Hey, kau tahu yang harus kita lakukan?

Mungkin sedikit bersenang-senang selagi dalam perjalanan ini, bukan?
Entahlah.
Dia suka membeli barang-barang.
Baiklah, semuanya.

Astaga.

Bisa kita pergi sekarang?
Aku akan belikan itu untukmu.
Kita butuh uang itu./ Aku punya banyak.
Aku akan pilihkan sesuatu untuk anak-anak.
Aku tidak suka gaun./ Kalian berdua terlihat menawan.
Kau terlihat cantik.
Kau tahu, aku biasanya cukup handal dalam menilai karakter.
Tapi harus aku akui aku salah membaca kalian.
Kupikir kau akan serakah dan egois seperti kebanyakan pria yang pernah bersamaku.
Tapi kau tidak.

Kau tahu, Ibuku selalu berkata,
"Jangan buang waktu menunggu pria yang sempurna, karena..."
"...hidup terlalu singkat."
Itu yang dia katakan?
Seandainya aku bisa melarikan diri, kau tidak?
Entahlah.
Tak ada tempat yang dituju.
Kemana kau akan pergi?

Tak pernah mendapat kesempatan.
Kesanalah aku akan pergi.

Kau bisa selalu datang ke pantai bersamaku, dan kau tahu, kita bisa membuat rumah istana pasir.
Pergi memancing.

Bisa jauh lebih buruk.
Jika kau bisa.

Jika aku harus memilih?
Aku mungkin akan pulang kerumah.
Cukup menarik, bukan?
Apa itu di New Mexico?
Entahlah.
Ayolah.
Beritahu aku tentang dirimu.
Tak banyak yang bisa ceritakan.
Aku tak begitu suka bicara tentang diriku sendiri.
Itu tidak mudah bagiku.
Baiklah.

Ibunya meninggal.
Dan?
Aku membawanya untuk tinggal dengan kakek-neneknya.
Kenapa kau mau repot-repot?
Karena dia anak yang baik.
Aku tak keberatan menghabiskan waktu dengannya.
Apa untungnya bagimu?
Tak ada untung apa-apa.
Kau berbohong.
Kau pembohong.
Apa dia anakmu?
Lihatlah dirimu.
Aku bukan pembohong.
Kau jauh lebih baik.

Aku tak bisa menjentikkan jari.
Hey, kita tidak jauh dari rumah kakek-nanekku.
Ibuku bilang disana bersalju./ Aku tak pernah melihat salju.
Sungguh?

Kau harus ikut.

Itu akan bagus./ Ya.

Ya.
Ya?

Bagaimana kepalamu?
Baik-baik saja.

Hey, John.

Aku punya sisa 10 ribumu.
Jadi kau masih kurang 10 lagi.
Bagaimana dengan ini, aku bawakan yang aku punya padamu.
Atau kau bisa mencari sisanya.
Mungkin aku akan pergi dan mencarinya di New Mexico.
Farmington, New Mexico.
Mungkin aku akan menemukan uangku disana.
Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Tentu saja tidak.
20 ribu, John.
Sampai bertemu.
Kampung halaman kami tak jauh dari sini.
Kalian bisa tinggal dengan kami jika mau./Benarkah?

Selama yang kau mau.
Ya, aku tidak tahu dengan itu.
Aku ada urusan kecil yang harus diselesaikan.
Jadi kami sebaiknya pergi.
Wow.
Persetan denganmu, John.
Kurasa kita sudah melakukan itu, bukan?
Louis.

Ya, dia membawaku ke kakek-nenekku.
Tidak, Sayang, Apa dia beritahu alasannya?
Kurasa kau harus berhenti jika kau sudah tahu.
Kurasa aku suka mengisi kekosongan, mengerti?
John perlihatkan padaku tipe orang yang gagal dalam semua yang pernah dia lakukan.

Kau selalu beruntung dengan para wanita, bukan?
Tapi tidak pernah bertahan lama dan begitu juga dengan semua rencana besar itu,
Semuanya berantakan dan kau menjadi putus asa.
Sedikit kesepian.
Karena itulah terpikir untuk membawanya,
Tak begitu buruk, bukan?

Jangan khawatir, Sayang.

Orang sepertinya tak punya keberanian bertahan di dunia nyata.
Baiklah, dengar, Nyonya...
Tapi yang paling banyak kehilangan adalah kau.
Apa kau bahkan tahu siapa dia sebenarnya, Sayang?
Karena dia memperalatmu.
Sama seperti dia memperalatku.
Sama seperti dia memperalat semua orang.
Ini omong kosong.
Mereka selalu berlari.
John?

John, ayo kita pergi.

Louis, kembalilah kedalam.
John, dia tak tahu apa-apa tentangmu.
Dia benar, Louis.

Dan aku tak bisa hidup seperti orang lainnya, kau tahu?
Masalah adalah, ada hal tertentu tentang aku yang sepertinya tak bisa aku ubah.
John.

John!
Aku tahu ada sesuatu yang salah dengannya.
Ayo, Louis.

Ini takkan berakhir baik, Sayang.
Ayo, masuklah.

Louis!

Bergeser!
Menunduk!
Sialan!
Sialan!
Ini uang yang banyak.
Kita bisa terbang ke Farmington jika kita mau.
Apa yang dia bilang tentang dirimu tidak benar.
Entahlah.

Kau tahu, saat aku di penjara,
Semua orang ingin untuk menyalahkan orang lain atas bagaimana mereka jadinya.
Ibu, ayah, pacar, istri.
Aku membuat banyak kesalahan dalam hidupku.
Tapi itu adalah kesalahanku, bukan yang lain.
Itu adalah kesalahanku.
Kau tahu, saat kau menua, Louis,
Semua kesalahan itu mulai menumpuk didalam dirimu.
Hanya tumpukan kesalahan.
Penyesalan, menyalahkan.
Itu cukup untuk membuat perutmu mual.
Rahasia membuatku merasa seperti itu./Ya, rahasia juga.
Kau punya banyak rahasia?

Bagaimana denganmu?
Ya.
Aku suka wanita itu./ Astaga, itu bukan rahasia.
Ya.
Beritahu aku satu rahasiamu.
Mungkin lain kali.
John?
John?
John?
Hey!
Lihatlah itu.
Hey, kita butuh makanan untuk perjalanan.
Baiklah.

Kita bertemu disini 10 menit lagi.

Awas.
Pergilah!
Ada yang lain?
Itu saja.

Ini berita pukul 11 bersama John Marks dengan berita dan olahraga.
Perampokan siang hari di Alpine Savings Bank dimana polisi setempat mencari pria tak dikenal bersama komplotannya yang masih remajanya.
Mereka terakhir terlihat mengarah barat di Farm Road 369 dengan Station Wagon coklat dengan nomer polisi 74EJQ8.
Apa kita akan masuk penjara?

Kau takut?

Aku takut.
Apa yang akan kita lakukan?
Aku tidak tahu.
Benar-benar kacau.
Kita harus pergi ke Meksiko.
Kita bisa tinggal disana selama bertahun-tahun dengan semua uang ini.
Kita harus mencari mobil, tapi...
Kita bisa melakukan itu.
Berikan aku batu./ Aku pasti bisa.
Aku lebih suka Station Wagon.
Ya, takkan ada orang yang merindukan rongsokan ini.
Aku beritahu kau.
Sudah bagus jika kita bisa melaju lebih dari 50 km/jam.
Kurasa kita akan berkendara sekitar setengah jalan lagi,
Lalu mencari tempat untuk menginap malam ini.
Seperti apa kelihatannya?
Apa?

Ya.
Entalah.

Apa kita akan tiba disana besok?
Ya.

Pertama kita harus berhasil melalui gurun.
Kemudian kita akan melintasi pegunungan.
Kita akan tahu jika sudah dekat saat kita melihat lahan pertanian.
Hijau, sejauh mata memandang.
Seperti fotonya?
Ya, sama seperti fotonya.
Biar aku pasangkan itu untukmu.
Sudah selesai.
Kau terlihat tampan, kawan.
Aku mau membuat kesan yang baik, kau tahu?

Isi penuh, bisa?
Pagi./Selamat pagi.
'Dua Tersangka Buron Setelah Perampokan Bank'
Dia hampir selesai diluar sana?

911.

Halo?
Dimana alamat keadaan daruratmu?
Itu saja./Baiklah, 20 dolar untuk bensin, 24 dolar.
24 dolar.

Selamat siang.
Nak?
Kau yang ada di koran.
Kurasa kau mungkin salah orang.
Tidak.

Sebenarnya, Pak...
Sebenarnya dia adalah anakku.
Dan aku selalu mengecewakannya.
Aku menelantarkan dia.

Aku mencari setiap alasan yang aku bisa untuk menjadikan dia kesalahan lain dalam hidupku.
Rahasia yang aku simpan sendiri.
Tapi dia tak mengizinkan aku.
Tolong, biar aku perbaiki ini.
Kumohon biar aku memperbaiki ini.
Ayo.

Kau ingat alamatnya?
Apa?

Kau ingat alamatnya?
Apa yang terjadi?
Baiklah, aku mau kau pergi.
Aku takkan meninggalkanmu.
Aku berjanji pada pria disana aku takkan berlari,
Karena aku takkan berlari lagi.
Aku melihat diriku sebagaimana orang yang seharusnya menjadi.
Orang yang baik.

Aku hanya...
Aku tak punya keberanian untuk menjadi orang itu.
Aku tak punya keberanian untuk berubah.
Kau mengerti apa yang aku coba katakan?
Ini, bawalah bersamamu.
Bawa itu denganmu,
Pergilah.

Hey, kau akan baik-baik saja.
Sekarang pergi.
Aku tak mau pergi, John.

Kau harus pergi.

Aku tak mau meninggalkanmu, John./ Cepat!

Lari!
Menghadap ke mobil!

Menurutmu bagaimana kelihatannya?
Kurasa itu akan sangat indah.
Dikelilingi lahan pertanian sejauh mata memandang.
Seperti fotonya?
Ya, seperti fotonya.
Kami akan melakukan pemeriksaan singkat disini di Farmington, New Mexico.

Kau tersesat?
Aku ingin ke Farmington.
Kau memang tersesat.
Aku tidak tersesat./ Terserah apa katamu.
Ya, kau sudah dekat.
Itu kearah jalan sana sekitar satu jam atau lebih.
Satu jam?

Tapi kau masih muda.
Kau bisa memberiku tumpangan.
Bisa, benar.
Aku sangat bersedia untuk tawar-menawar.
Anak dengan perak seperti itu takkan sulit mencari tumpangan pulang.
Bagaimana, Nak?
23 Farm Road.
Louis?
Hey, Nenek./ Terima kasih, Tuhan!
Kami mengira kami akan kehilanganmu selamanya!
Kau seharusnya berada disini sejak berhari-hari lalu.
Lihatlah dirimu.

Aku jalan kaki./Ya Tuhan.

Darimana kau mulai?
Apa maksudmu kau jalan kaki?
Bagaimana bisa kau begitu kotor?
Senang kau sudah berada dirumah, Sayang.
Aku mau ini terasa seperti rumah, mengerti?
Ini dulunya adalah kamar Ibumu.
Aku banyak menyimpan fotonya.
Kuharap itu tidak membuatmu sedih.
Aku suka memandanginya.
Membuatku merasa dia masih berada disini.
Kau lahir di ranjang ini.

Sungguh?
Lihat?
Itu Ibu dan Ayahmu menggendongmu.
Kau masih baru beberapa bulan.
Kau sudah tumbuh besar sejak saat itu.
Cucuku tersayang.
ObezSubs