# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Kisah Cinta Joseon Yang Tidak Kita Ketahui)
(Kisah Cinta Joseon Yang Tidak Kita Ketahui)
(Kisah Cinta Joseon Yang Tidak Kita Ketahui)
Alasan dari... aku datang jauh-jauh kemari... bukanlah tentang aku.
Ini tentang teman dekatku.
Dia sudah melakukan hal-hal aneh.

Apa hal-hal aneh yang kau maksud?
Dia berjalan seakan dia benar-benar sudah gila, berjalan ke dinding dan membenturkan dahinya.
Dia minum alkohol yang tidak bisa dia atasi... dan melakukan perkelahian yang mana itu sama sekali tidak seperti dia.
Kau marah setiap kali orang-orang berbicara... tentang seorang wanita.
Benar!
"Ini tidak akan berhasil.

Kau kesal karena temanmu terus berusaha menghentikanmu.
Bagaimana kau tahu?
Aku mendengar kau adalah seorang peramal... jika berkaitan dengan hubungan.
Rumor itu benar.
Hidup ini tidak layak untuk dijalani karena... wanita itu.
Tidak apa-apa.

Tidak ada pria yang pernah terbunuh... karena mengatakan kepada seorang wanita dia mencintainya.
Jadi... jangan merasa takut.
Apa kau mau jalan-jalan?
Aku...
Ya ampun.

Nikmati perjalananmu
Dia adalah dinding.

Dinding?
Aku mengatakan dia memiliki dinding yang menjaga hatinya.
Apa yang harus aku lakukan?
Jangan melakukan apapun selama 10 hari.
Bagaimana kalau dia melupakan aku selamanya?
Kalau seorang pria yang selalu ada di sekitarnya menghilang, wanita mana pun akan penasaran.
Kemudian pada hari ke-10...
Apa kau terluka?
Apa yang sedang kau lakukan?
Apa kau baik-baik saja?
Ya, aku baik-baik saja.
Jangan lakukan ini lagi.
Tidak, aku akan mengahalangi semuanya bahkan di masa depan.
Masalah apapun yang menimpamu.
Setiap batu yang terbang ke arahmu.

Aku akan menghalangi mereka semua.
Dimana... kau... selama 10 hari terakhir?
(Pria dari Hwaseong, Wanita dari Gunsan)
(Kisah Cinta Joseon Yang Belum Kita Ketahui)
(Love in the Moonlight)
(Bab 1, Takdir dalam cahaya bulan)
Yang Mulia, apa kau sudah bangun?
Yang mulia, kami mohon maaf, tapi ini sangat mendesak.
Masuklah.

Masuklah.

Masuk.

Yang Mulia...
Tidak perlu untuk memberitahu mereka.
Ya, Yang Mulia!
Yang Mulia.
Halo.
Terakhir kali, kau belajar...
"Nasihat tentang Bangkit di Awal dan Berhenti di Akhir".
Apa kau ingat?
"Saat ayam berkokok..."
"Dan kau terjaga,"
"sikat gigimu,"
"sisir rambutmu dan kenakan jubah dan topimu."
"Kemudian buka bukumu dan tunggu kehadiran..."
"dari para petapa dan orang bijak."
"Konfusius,"
"Dan Yan Hui dan Zengzi telah hadiri sebelumnya dan di belakang."
Apa artinya?
Seorang sarjana harus duduk tegak, mengatur tubuhnya... dan mengatur pikirannya agar bercahaya seperti matahari terbit.
Dia harus khusyuk dan diam dan teratur dan seimbang.
Iya.

Aku akan melakukannya.
Melihat Putra Mahkota fokus pada belajar... menghangatkan hatiku.
Ya ampun.
Apa artinya di dalam buku...
- tentang berpakaian dengan benar?

"Jangan..."
Jangan mengejekku dengan menyanyakan sesuatu yang sederhana.
Kenapa?
Disitu bahkan dikatakan untuk tertawa tiga kali.
(Tertawa tiga kali.)
Bagaimana bisa mereka melakukan hal ini?

Bawa kepadaku.
Ya, Yang Mulia.
Yang Mulia!

Kami tidak layak mendapatkan belas kasihan darimu!
Itu...

(Kim Hun, Perdana Menteri dan ayah dari Ratu)
Aku mengikuti apa yang kau katakan... karena murid harus mematuhi gurunya.
Aku merasa seperti aku melihat lebih banyak kesalahan.
Yang Mulia, aku...
Maksudku...
Kau harus mengajar muridmu, bukan berpura-pura mengajar.
Kau seharusnya tidak berpura-pura.
Maafkan aku, Yang Mulia.
Ya ampun.
Itu adalah lelucon.
Kau tidak melakukan kesalahan.
Angin menjadi bersalah karena muncul tanpa peringatan.
Yang Mulia, apa itu?
Sebuah kertas yang terbang di langit.
Itu adalah pesawat-kertas.
- Halo!

Semoga harimu menyenangkan!
Siapa pemuda yang diributkan oleh semua orang itu?
Apa?

Dia terlahir untuk berhasil.

Dia akan melakukan apa saja untuk uang!
Dia adalah Sam Nom!
(Lamaran untuk menjadi kasim. kau akan dibayar 10 yang.)
Jumlah itu lebih dari cukup untuk membayar semua hutangku.
Seorang kasim... kau harus bangun jika kau mencium bau obat.
Kenapa kau berbalik?
Kau meminumnya.
Aku bahkan tidak layak untuk makan dengan pemberi pinjaman... yang mengejar kami.

Ayah, jangan seperti itu.
- Bangun.

Kenapa kau terus menggangguku?
Kau tidak ada hubungan denganku... dan kau tidak membawa nama keluargaku.
Kenapa kau tidak mau pergi?
Ayolah.
Berhenti memintaku untuk pergi.

Kau menemukanku dan membesarkan aku, jadi bertanggung jawablah.
Itu karena aku hanya beban untukmu!
Kau berkata kau akan mendapatkan uang dan menemukan ibumu.
Berapa lama kau akan berpura-pura menjadi anak laki-laki?
- Itu lagi.

Iya!
Berhenti bicara omong kosong.

Ra On.
Sudah kukatakan untuk tidak memanggilku seperti itu.
Aku Sam Nom.

Kalau suatu hari kau tidak kembali, aku akan bahagia.
Kau tahu apa maksudku.
Aku akan bahagia.
Aku akan kembali.
Aku membawa Sam Nom.
Kau ada disini.
Yang benar.
Ada apa dengan pakaian itu?
Aku berhasil.

Ini adalah seragam kamuflase untuk perang.
Kau tidak bisa membedakan... kalau aku pohon atau kalau pohon adalah aku.
benar bukan?
Tentu.

Ayo kita lihat.
Dia khawatir kalau serbuk sari ini membuatku bersin.
Dia khawatir tentang aku.
Apa yang akan kau tulis dalam balasannya?
Apa yang harus aku tulis?
Beritahu kepadaku bagaimana perasaanmu terlebih dahulu.
Aku hanya menulis atas namamu, tapi aku tidak mengarang cerita, bukan?
Ya, itu benar.
Segera, aku akan pergi dengan rombongan penampil.
Untuk berapa lama kalian hanya akan saling membalas surat?
Apa lagi yang harus kami lakukan?
Apa kau tidak ingin bertemu dengannya?
Mungkin, kau tidak benar-benar ingin menemuinya.
Aku ingin menemuinya.
Matamu sama indahnya seperti sebuah mutiara hitam.
hidungmu setajam bulan sabit.
"Bibirmu yang merah seperti delima"?
Siapa ini?
Siapa yang merayu adikku dengan kebohongan yang mengerikan?
Aku tidak tahu, Yang Mulia.
Aku hanya mengambil surat itu... yang ditaruh pada waktu dan lokasi yang dijanjikan.
Aku mengatakan yang sebenarnya, Yang Mulia.
"Aku ingin bertemu denganmu sebelum akhir musim semi."
"Boleh aku menunggu di bawah pohon di Gunung Mongmyeok?"
Boleh atau tidak boleh?
Dia tidak boleh.
Lalu apa yang akan kau katakan kepada tuan putri Myung Eun?
Maaf?
Aku akan mengatakan kepadanya bahwa dia tidak bisa keluar.
Dia mungkin ingin keluar.
Aku akan mengatakan bahwa Putra Mahkota sangat khawatir kepadanya.
Dia hanya akan menyalahkan aku.
Bagaimana kalau aku mengatakan kepadanya bahwa aku tidak mendapatkan balasan apapun?
Sepertinya bagus.

Iya, Yang Mulia.
Aku tahu persis kenapa orang-orang membandingkan Dongungjeon dengan kotoran.
Kenapa mereka bisa berhenti membayar kita selama tiga hari?
Mereka harus makan tauge dalam keadaan kotor sebagai gantinya.
Berhenti mengatakan kotoran.
Aku sedang makan sekarang.
Aku juga sedang makan tauge.
Apa yang mereka lakukan itu mengerikan.
Untuk berjaga-jaga kalau atasan menemukan bau yang menjijikkan, kita harus memakan makanan hambar tanpa bumbu apapun.
Kita juga harus mengunyah cengkeh pahit.
Aku sangat kecewa.
Kalau saja ada kasim baru yang cerdas dan bertekad kuat, aku harus meminta satu lagi.
Hanya ada beberapa orang untuk mengurus istana ini.
- Kasim Jang.

Kita mendapatkan masalah.

Apa yang terjadi padanya?
Dia melepas jubah kerajaan dan menghilang lagi.
Ya Tuhan.
Yang Mulia.
Tanyakan kepada kepada ayah ratu.
Yang Mulia.
Sudah aku katakan untuk bertanya kepada ayah ratu.
Aku datang ke sini untuk mencicipi sesuatu yang manis seperti madu, tapi aku hanya menemukan anemon laut yang licin ini.
Itu menjijikkan.
Kau pikir siapa kau?
Siapa kau dan dari mana asalmu?
Kau pikir siapa kau?
Siapa kau?
Aku adalah raja dan...
Kau jawab dulu aku.
Aku hidup di dalam istana di sana.
Aku pergi ke arah sini, belok kanan dan pergi ke arah sini lagi.
- Di dalam Dongungjeon yang besar itu...

Kalau dipikir-pikir, aku juga tinggal di sana.
Ayah?
Putra Mahkota.
Kenapa kau...
Bukannya belajar seperti yang aku katakan, kau selalu diluar bertindak vulgar.
Biarkan aku juga bermain.
Kau!
Bagaimana bisa kau mengolok-olok Raja dan...
Putra Mahkota?
kau menyebut dirimu seorang pemain janggu, tapi kau hanya tahu bagaimana caranya berbicara.
Sebaiknya kau mengikat senar yang putus.
Aku menyesuaikan jangguku pagi ini.

Ya ampun.
Tunggu.

- Apa yang sedang kau lakukan?

Pakai ini.
Dia memintamu untuk melepaskan pakaianmu dan memakai pakaiannya.
Setiap kali dia gugup atau terkejut, dia jadi gagap.
- Itu benar.

Kenapa aku harus melepaskan pakaianku?
Pergi ke Gunung Mongmyeok... kau harus pergi ke Gunung Mongmyeok hari ini menggantikannya.
Dia benar.
Apa dia menjawab bahwa dia juga ingin bertemu?
Kelasnya terlalu...
Ini tidak mungkin karena kelasnya terlalu tinggi.
- Kau harus mengatasinya.

Apa maksudmu aku harus mengatasinya?
Aku menulis surat atas namamu, tapi kurasa perasaanmu tulus kepadanya.
Bukankah itu benar?
Katakanlah aku pergi ke sana menggantikanmu.
Itu berarti aku harus bertindak seperti seorang bangsawan.
Bagaimana kalau aku sampai tertangkap?
Aku akan dibunuh.
Ini dia.
- Ambil uang ini.

Itu benar.
Kau pikir siapa aku?
Bukan hanya ini.
Kau tidak bisa mengendalikan orang-orang dengan uang seperti ini.
- Aku mengerti.

- Iya.

Sekarang aku sangat dekat denganmu setelah sebelumnya sangat jauh,
Aku tidak bisa menyembunyikan kegugupanku.
Mengungkapkan bagaimana perasaanku kepadamu hanya dalam kata-kata... tidak bisa memuaskan kerinduanku kepadamu.
Aku hanya melihatmu dengan mataku.
Aku suka suaranya.
Di mana wanita yang secantik bunga?
Kenapa justru ada seorang laki-laki?
Bagaimanapun kita tidak bisa bersama.
Aku mohon maaf karena sudah mencintai seseorang...
Aku seharusnya tidak pernah melakukannya.
Aku bertanya-tanya seberapa tinggi kelasnya, tapi dia seorang laki-laki.
Ya ampun.
Bukan hanya itu.
Kata-katamu sangat menyentuh.
Aku tidak bisa menahan air mataku... saat aku membaca bagian ini.
Saat kau menjadi berkaca-kaca, kau hanya perlu menangis.
Apa?
Kau menderita karena tidak diperbolehkan jatuh cinta.
Ya, benar.

Apa maksudmu ingin bertemu?
Kau tahu itu sia-sia.
Bagaimana kau bisa menghentikan perasaanmu... hanya karena kau tidak diizinkan... untuk saling mencintai?
Aku hanya memiliki satu niat.
Yang aku inginkan adalah untuk... menyampaikan... cinta yang mendalam untukmu.
Aku yakin kau merindukan dia.
Daripada tetap di sini seperti ini, mari kita lupakan semua bias di dunia saat ini... dan membuat kenangan... yang akan kita ingat selamanya.
Percayalah kepadaku.
Ayo pergi.
Selmat datang.
- Ya ampun.

Ya ampun, lihat orang bodoh ini.
Bersihkan sekarang.
Gukbap di tempat ini luar biasa.
Pemilik tempat ini... dulu adalah seorang pengawas di dapur kerajaan.
Mereka kurang ajar.
Berapa banyak kimchi yang mereka makan?
Apa kau tertawa, dasar kau bodoh?
Nyonya, bukankah itu terlalu kasar kepada pelangganmu?
Kau yang kasar.
Aku perlu mendapat keuntungan.
Makan ini saja sebagai ganti Gukbap.
Kenapa kau menganggap dia lucu saat mengutuk?
- Apa kau sedang bercanda?

Astaga, kau sangat membuat frustasi.
Bagaimana bisa itu menjadi kutukan?
Ini cinta yang mengingatkan kita kepada nenek.
Hidup adalah tentang hal itu.
Nenekku tidak pernah mengutuk seperti itu.
Benarkah?
Iya.
Apa kau pernah dimarahi oleh kakekmu karena...
- menghafal karakter yang salah?

Kenapa aku harus membuat kesalahan kalau itu sangat mudah?
Apa kau pernah dipukul karena mengompol di malam hari?
Aku tidak pernah dipukul.
Bahkan jika aku mengompol, tidak ada orang yang berani memukulku.
Aku melihatmu lahir dengan sendok perak di mulutmu.
Sendok perak?
Iya.
Itu berarti kau dilahirkan dalam keluarga kaya... dan menjalani kehidupan yang sangat nyaman.
Sendok perak?

Apa yang salah dengan itu?
Tidak semua anak laki-laki harus kuat dan kokoh.
Mereka juga bisa menjadi lemah seperti bunga.
Sudah kukatakan aku tidak seperti itu.
Baiklah, kita berhenti saja.
Kenapa kau...
Dasar kau bajingan.
Kalau kau sudah selesai, sebaiknya kau pergi sekarang.
Siapa kau berani sombong dan merendahkan aku?
Kau kelihatan tidak asing.
Kau...
Astaga.
Ya ampun.
Ya ampun.
Kemari.

Apa yang sedang kau lakukan?
Kimchi terasa enak dengan Gukbap.
Cobalah.
Ikuti aku.
Tunggu.

Bagaimana rasa Gukbap kami?
Hei tunggu.
Kenapa kau tidak katakan kalau kau kenyang?
Kenapa kau bisa membuang-buang Gukbap yang berharga seperti itu?
Ya ampun.
Astaga.
Kau tidak harus melakukannya di sini.
Alasan kenapa aku datang ke sini secara pribadi... bukannya meminta seseorang untuk menangkapmu... adalah karena aku berharap... kau akan menjadi orang peduli dan baik hati.
Bagaimanapun, kau bahkan tidak mengenali kepada siapa kau menulis surat itu.
Kau berpura-pura menjadi seorang bangsawan saat sebenarnya kau bukan.
Bagaimana aku harus menyingkirkanmu?
Maaf?
Aku tidak berpura-pura.
Aku benar-benar seorang bangsawan.
Semua di dalam suratku adalah jujur.
Ya ampun.
Benarkah?
Tunjukan jalannya.
Aku ingin tahu darimana keluargamu berasal.
Pergi.
Pergi ke mana?
Pergi.
Dia akan segera mendapatkan hadiah karena sudah menjaga kesucian dirinya.
Bagaimana bisa dia lari dengan menantuku?
Apa yang sedang kau lakukan?
Bawa dia kesini sekarang.
Bawa dia kepadaku sekarang.
Lewat sini.
Astaga, hati-hati.
Hati-hati.
Ini konyol.
Apa yang sedang kau lakukan?

Yang kasar adalah sinar matahari.
Ini terlalu kuat... aku jadi khawatir ini bisa merusak wajah cantiknya.
Siapa kau, kenapa kau sangat khawatir kepadaku?
Kau?
Apa maksudmu wajah cantiknya?
Aku sedang berbicara tentang diriku sendiri.
Kenapa kau tidak percaya kepadaku?
- Pergilah.

ini dia kotorannya.
Itu bau.
Jangan terlalu keras kepadanya.
Kalau kau tidak membayar bunganya dalam tiga hari,
Aku tidak akan menuangkan kotoran ini kepadamu.
Sebaliknya, aku akan membakarmu hidup-hidup.
Apa kau mengerti?
Hei.
Aku harus buang air kecil.
Apa kau akan menontonku?
Kau juga bisa buang air kecil.
(Love in the Moonlight)
pinggangku terasa sakit.
Apa yang sedang kau lakukan?
Apa kau terluka?
Kenapa kau mendorongku?
Itu karena...
Ada ular.
Apa kau ingin mati...
Itu seekor ular.
Bertumpu pada tangan dan lututmu.
Apa?
Aku akan menarikmu dari atas, jadi turunlah.
- Dorong aku terlebih dulu.

- Aku akan naik terlebih dulu.

Kita tetap di sini saja bersama-sama.
Seseorang akan lewat suatu hari nanti.
Seseorang akan lewat.
Ya ampun.
Bertumpu pada tangan dan lututmu.
Turunlah.
Aku sudah mengatakan kepadamu untuk menunggu.
Kau berdiri seperti ini agar aku bisa membantumu memanjat.
- Bisakah kau menggapainya?

Aku tidak bisa.
Bagaimana kalau sekarang?
Sedikit lebih tinggi.
Setelah kita keluar, aku akan membuatmu menyesal... sudah keluar dari sini.
Apa?

Tidak.

Aku tidak bisa.

Lebih tinggi.
Regangkan lenganmu.
Kau harus mengangkatku lebih tinggi.
Bagaimana kalau sekarang?
Aku akan naik... aku keluar.
Lihat.
Pergi cari dahan pohon atau sesuatu.
Apa yang kau pikirkan?
Aku akan segera mengirim seseorang untuk membantumu.
- Maafkan aku.

Aku akan mengirimkan bantuan dalam waktu satu jam.
Aku berjanji kepadamu...
Aku akan membiarkanmu pergi tanpa bertanya.
Sekarang, bantu aku keluar dari sini.
Aku mendengar apa yang kau katakan sebelumnya.
Kau mengatakan kalau kau akan membuatku menyesal.
Itu hanya lelucon.

Beraninya kau melakukan ini kepadaku?
Apa kau pikir kau bisa mengatasi konsekuensinya?
Iya.

Kalau kau ingin aku menjadi anjingmu, Aku akan menjadi anjing.
Aku sangat menyesal.
- Maafkan aku.

Tidak!

Kau tidak bisa...

- Hei!

- Kembali kesini!

Beraninya kau!
Dasar kau brengsek!
Kembali kesini!
Astaga.
Kesalahan apa yang sudah dilakukan orang-orang ini?
Pelayan yang lari dengan menantu tuannya.
Apa?
Bukankah dia menantu dari tuannya?
Dia adalah menantu dari tuannya?
Lalu kenapa orang ini... dicari?
Pelayan itu membayarnya untuk memikat wanita itu.
Astaga.
Dia tidak memikat wanita itu...
Dia pasti mengatakan kepada mereka bagaimana perasaan mereka satu sama lain.
Permisi.
Apa yang sedang kau coba lakukan?
Sepertinya mereka berdua sudah melarikan diri bersama-sama.
Apa yang terjadi kepadanya... setelah dia tertangkap?
Dia akan dibunuh oleh tuannya... bahkan sebelum dia masuk penjara.
aku tidak tahu apa yang sebenarnya terjadi, tapi aku mendengar bahwa wanita itu sudah... diperlakukan dengan sangat buruk oleh keluarga itu.
Disaat dia sedang merasa kesakitan, satu-satunya yang menghiburnya adalah dia.
Itulah yang aku dengar.
Bagaimana kau bisa tahu begitu banyak tentang mereka?
Tunggu.

Kenapa dia ingin melihat wajahku?
Biarkan aku melihat wajahmu.
Apa yang sedang kau lakukan?

Kau terlihat begitu berantakan.

Para pemimpin kerusuhan sudah dieksekusi.
Bagaimanapun, para pedagang pasar yang berkumpul... dianggap masalah serius.
Oleh karena itu, aku sarankan pelaksanaan eksekusi dari Kim Jae Seok, pemilik penginapan dan Ha Yoon Soo, si pedagang.
Lakukan seperti yang kau sarankan.
Baik, Yang Mulia.
Tunggu.
Mereka sudah dieksekusi?
Aku belum mendengar tentang hal itu.
Aku yang memberi perintah.
Aku percaya kau akan membuat keputusan yang sama.
Kita harus menemukan solusi mendasar... jadi orang-orangku tidak perlu mencuri beras.
Apa kau benar-benar percaya... aku akan setuju untuk membunuh mereka dibandingkan itu?
Hatimu terlalu lembut.
Kalau kita memberikan satu untuk para perusuh yang kelaparan, mereka akan meminta puluhan dan ratusan lainnya.
Pada akhirnya, bukan hanya penyimpanan beras.
Mereka akan mencoba untuk menyerang istanamu.
Mungkin ada seorang pembunuh yang akan datang ke kamarmu... sama seperti 10 tahun yang lalu.
Kau masih mengalami kesulitan tidur sepanjang malam.
Tolong jangan ragukan kesetiaanku, Yang Mulia.
Tolong percayakan semua urusan itu kepadaku, dan fokuslah untuk menjaga kesehatanmu.
Apa ada pertanyaan lain, Yang Mulia?
Tidak.
Apa kau pikir itu akan membantu menyamarkan dirimu?
Apa yang kau maksud tahi lalatnya?
Karena kau sepertinya sudah menyadarinya, aku tidak akan berbohong kepadamu.
Terima kasih karena sudah membantuku.
Aku pikir kau tidak layak mati.
Bagaimapun, kau berhasil lolos kali ini, tapi pasti akan sulit karena banyak orang yang sudah mengenalimu.
Kalau begitu jaga dirimu.
Aku lupa mengatakan... aku ingin mengatakan bahwa mereka kelihatan sangat bahagia.
Dia sangat cepat.
Astaga.
Lepaskan aku!
Dia kuat.
Akhirnya, dia sudah melunasi semua hutangnya.
Apa yang akan kau lakukan kepadaku?
Dengarkan aku.

aku jamin... jauh lebih baik seperti ini daripada dengan cara itu.
Apa kau mengerti?
Oh, tidak.
Di mana kau menjual aku?
(Lembaga Pelatihan di Kantor Kasim Pelayan)
Kemari!
Lepaskan aku!

Tolong bukakan pintunya.
Apa...
Apa...

Ini adalah Kantor Kasim pelayan.
Apa itu?
Ini adalah tempat di mana kami membuat anak laki-laki kasim.
Kau membuat mereka menjadi apa?
Orang kasim.
Apa?
Orang kasim.
Aku tidak bisa.
Aku tidak bisa menjadi seorang kasim.
Tolong bukakan pintunya.
Aku memohon padamu.

Aku Um Gong.
Maaf?

Oh, benar.
Tuan Um Gong.
Haruskah aku memanggilnya "tuan"?
Ya Tuan!
Jangan lakukan itu kepadaku.

Pergi!
Pergi!
Aku tidak mengatakan kalau aku akan melakukan sesuatu kepadamu sekarang.
Jangan buang energimu dengan sia-sia.
Kau tidak akan mendapatkan makanan selama tiga hari sebelum operasi.
Kau cantik.
Aku bahkan tidak peduli kalau aku tidak mendapatkan makanan.
Aku tidak...
Aku tidak memilikinya.
Kau berkata kalau kau tidak memiliki sesuatu.
Apa?
Apa tidak ada kabar lagi dari dia?
Tidak ada, Yang Mulia.
Tidak ada apapun di bawah atap.
Sudah lama sejak hari yang dia janjikan.
Kenapa dia belum mengirim balasannya?
Yang mulia.
Kenapa dia bisa begitu tidak berperasaan?
Aku tidak percaya kepadanya.
Berhenti menangis.

Aku sudah membayar dan mendaftarkanmu.
Entah kau akan hidup sebagai seorang kasim... atau mati di sini.

Tetap saja,
Kurasa aku sangat beruntung.
Apa maksudmu?
Aku mendengar... bahwa kau yang terbaik dalam hal ini di negara ini.
Aku?
Aku cukup berbakat.
Tunggu sebentar.
Orang lain hanya bisa menjada 3 atau 4 dari 10 tetap hidup, tapi aku lebih baik dari mereka.
Aku menjaga setengahnya tetap hidup.
Aku menjaga 5 dari 10 tetap hidup.
Itu mengagumkan.
Bukan hanya itu.
- Sekitar 10 tahun yang lalu...

Aku...
Ini adalah rahasia.
Aku melakukan operasikan saat aku benar-benar mabuk, tapi aku memotongnya dengan sangat tepat.
Sangat tepat.
Benarkah?
Bagaimana kau bisa melakukannya saat kau sedang mabuk?
Tanganku ingat bagaimana untuk melakukannya.
Tanganmu.
Kemudian, semua orang mengatakan bahwa mereka hebat di masanya.
Apa yang kau katakan?
Seperti itulah.
Saat seseorang menjadi tua, mereka mulai membuat kesalahan.
Beraninya kau berbicara seperti itu kepada Guru Um Gong?
Kau seorang pria sejati.
Tentu saja, aku seorang laki-laki.

Minumlah lagi seperti pria.
Tuangkan satu lagi untukku.

Sekarang karena aku sudah menikmati minumannya,
Aku harus kembali bekerja.
Sebenarnya...
Aku benar-benar harus berhenti minum.
Aku menggunakan pisauku lagi saat aku sedang mabuk.
Ya ampun.

Dia hidup.
Dia hidup.
Kau ada disini.
Apa yang terjadi...
Kau ingat apa yang terjadi semalam, bukan?
Kau begitu percaya diri tadi malam.
Apa kau tidak ingat apa yang terjadi?
Aku ingat. aku ingat semuanya.
Aku melakukannya.

Astaga.
Apa kau merasa baik-baik saja?
Sama seperti yang kau katakan,
Kau luar biasa.
Itu benar.
Aku ingin tidur, tuan.
Tentu saja.

Beristirahatlah.
Selamat beristirahat.
Tuan.
Sam Nom tidak akan datang.

Ayo pergi sekarang.
Baiklah.

Ayo pergi.
Ra On.
Lepaskan pakaianmu sekarang.
Tidak Biarkan aku memakai ini untuk hari ini.
Tidak, hanya sampai matahari terbenam.
Tolong?

Kau bukan seorang gadis.
Kau anak laki-laki.
Apa kau tidak mengerti?
Apa kau ingin aku untuk memberitahumu lagi?

Lepaskan sekarang.
Ra On.
Kalau suatu hari kau tidak kembali,
Aku akan bahagia.
Kau tahu apa maksudku.
Dia pasti berpikir aku melarikan diri.
Aku yakin dia senang.
Dia pasti senang sekarang.
Sudah kukatakan aku tidak menginginkannya.
Ya ampun.
Aku khawatir setengah mati.
Aku akan membalas dendam.
Aku akan menangkap dan memotong dia.
Bagaimana kalau dia tertular penyakit yang mengerikan?
Yang mulia.
Apa yang membawamu kemari?
Kenapa?

Lihat dirimu.

Apa ini?
Jika kau makan ini, aku akan memberitahumu.
Buku ini memiliki daftar... dari semua bujangan paling memenuhi syarat.
Kenapa kau memberikan ini kepadaku?
Pilih siapa saja yang kau sukai.
Aku akan membawanya kepadamu entah bagaimana caranya.
Apa?
Ini adalah dunia yang besar dengan banyak pria.
Kau menyebut pengecut itu seorang pria?
Mereka memasuki istana!
Kau harus siap.
Setelah tes sederhana di pagi hari, pelatihan yang menyiksa akan dimulai.
Tes macam apa?
Apa lagi?

Mereka akan memastikan itu sudah dipotong dengan benar.
Jangan khawatir. kau tahu kemampuanku.
Siapa kau?
Sendok perak?
Jung Do Ryung?
Apa kau pikir kau bisa menangani akibatnya?
Iya.

Kalau kau ingin aku menjadi anjingmu, Aku akan menjadi anjingmu.
Senang bertemu denganmu,
Anak anjing.
Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy # Penterjemah : * NIA LIE *
- Kita akan memulai pemeriksaan fisik.

Apa kau pikir aku tidak akan mengenali sosok wanita?
Anak anjing?
Siapa kau sebenarnya?
Lihat apa yang dilakukan Putra Mahkota.
Menggulingkan dia akan menjadi sangat mudah.
Tangkap dia!
Bicara tentang waktu yang tepat.
Putra Mahkota muncul tepat ketika panah ditembakan.