# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh selimut semut
Om kaecilus
Ritual itu hanya akan sia sia
Pengecut !
Lagu (SHINING STAR Oleh EARTH WIND  FIRE PLAYING)
Waktunya bekerja , billy
Astaga , kau pasti bercanda billy
Tidak,dokter
Hebat sekali, Lagu Chuck Mangione, 1977.
Serius billy?

- Ha!

lagu Feels So Good baru populer tahun 1978...
Dan albumnya dirilis December 1977.
Salah. aku cek di wikipedia tertulis tahun sembilan belas...
Periksa lagi.
Kenapa kau meributkan informasi yang tidak penting ?
Tidak penting ?
Penyanyinya di peringkat 10 dunia dan dia memakai terompet
Sudah diperiksa Billy?
Tahun 1977.
Astaga, aku benci kalian
Oh!
"Rasanya nikmat", bukan?
Oh, Biar aku yang urus sisanya, Stephen.
Kau bisa pergi.

Ada apa?
Luka tembak di kepala hebat sekali, kau membuatnya masih bernapas
Dia gagal dalam pemeriksaan jaringan otak...
Dan tes relaksasi
Kurasa aku tahu masalahnya dokter.
Kau tidak mengeluarkan , peluru yang bersarang di otaknya
Benar, peluru itu bersarang di bagian medula
Aku butuh ilmuwan, untuk Mendiagnosis otaknya
Kurasa, ada yang tak beres
Kita harus bergegas
Doctor West !
Apa yang kau lakukkan?

Aku akan mengambil organ tubuhnya,
Tidak, aku tidak setuju denganmu
Aku tak butuh persetujuanmu, lagipula saraf otaknya sudah mati
Sayangnya, kita harus mengeluarkan otaknya dulu
Tak akan kubiarkan kau, mengeluarkan otak orang mati
Apa kau melihatnya?
- melihat peluru?

Pelurunya menyangkut di otaknya, Dan mengandung cairan..
Logam beracun. dan kau tahu apa yang terjadi jika bersarang di otak bagian belakang?
Memperlambat rusaknya jaringan saraf otak.
Kita harus pergi
Pasienya tidak mati, hanya sekarat
Kau yakin ingin mengambil organya?
- Akan kubantu kau..

Dokter palmer akan membantuku
Terima kasih
Persiapkan alatnya kita tak punya waktu untuk itu
Kau tidak bisa melakukanya dengan tangan aku bisa dan itu pasti
Ini bukan saatnya pamer , coeg
Bukankah katamu 10 menit lalu..
Kau bilang dia sudah mati ?
Sistem saraf masih bekerja
(Jam berbunyi)
Dokter west, tolong redam suara jamnya
(Jam berdetik)
(Jam berhenti)
Kau seharusnya tak perlu mempermalukanya di depan semua orang
Seharusnya aku juga tak menyelamatkan pasienya.
Tapi aku tak bisa menahanya
Nic dokter hebat
Lalu kenapa kau menemuiku?
Ya aku butuh , 2 pendapat kau sudah punya 2 pendapat
Yang kau butuhkan adalah pendapat yang muktahir
Itulah kenapa, kau harus jadi pendapat termutakhirku setiap saat
Kau memang sangat muktahir
Aku tak mau jadi pesuruhmu
Hey!
Aku bekerja sebagai dokter bedah tulang belakang
Aku mendiagnosis dan memperbaiki tulang bagian belakang
Pekerjaan yang kukerjakkan, menyelamatkan ribuan nyawa pertahun
Sedangkan, tadi aku harus menyelamatkan pemabuk kampret yang tertembak
Yeah, kau benar
Pekerjaan kami menyelamatkan para kampret
Kami tak terkenal, tak pernah diliput CNN
Aku rasa aku akan tetap bersama nic
Whoa, tunggu sebentar
Kalian tidak... melakukanya kan?
melakukkan apa?
Tidur bersama ?

Istilah joroknya, sebenarnya
Dan tidak, aku mempunyai kriteria pria yang berkelas
Oh, benarkah ?
Aku menyebutnya "Kebijakkan Strange"
Oh, hebat, akhirnya ada yang mengunakkan namaku
Aku menemukkan penemuan terbaru
Dan tidak ada yang mau menamainya "Penemuan strange"
Kita yang menemukannya
Sejujurnya, aku terganggu dengan kebijakkan anehmu
Dengar.. aku diundang di penemuan para ilmuwan malam ini.
ikutlah denganku
Membahas cincin kawin lagi?
Romantis sekali.
Biasanya kau suka acara seperti itu
- Kita bersenang senang bersama
Tidak , kau yang bersenang senang
Tak ada tentang kita.

Bukan hanya tentang aku
Stephen. semuanya tentangmu
Mungkin kita bisa menemukkan penemuan lagi
Penemuan "Strange - palmer terbaru."
"Palmer-Strange" saja
Diterjemahkan  oleh selimut semut
- Billy.
Ada apa?
Ada pasien colonel perang
Terluka, saat uji coba Senjata kimia terbaru
Tulang belakang bagian tengah patah
Yeah, Bisa saja aku obati , Tapi kurasa dokter lain juga bisa
Cari pasien yang lebih parah dan setara dengan kemampuanku
Yeah, ada wanita 68 tahun menderita tumor otak berkelanjutan
Apakah kau mau merusak rekor ku billy?
Tidak, tentu saja tidak
- Bagaimana Jika wanita usia 22 tahun..
Dengan alat eletrik di otaknya yang berfungsi menahan schizophrenia ?
Mmm.

- Bisakah kau kirim...
Sudah kuterima
Hey.
Tenang saja, kau akan baik baik saja
Apa yang mereka lakukkan?
Mereka bergegas mencarimu dengan helikopter
Tapi butuh waktu, untuk menemukanmu
Saat mereka menemukkanmu.

Apa yang mereka lakukkan?
11 stainless steel Terpasang di tanganmu
Keretakkan sum sum tulang jari jari
Menyebabkan tulang jari jarimu patah
Kau sudah dioperasi 11 jam
Lihat alat mengerikkan ini
Tak ada yang bisa lebih baik..
Aku bisa lebih baik
Tidak
Kau harus istirahat
Kau merusak tanganku
Berapa lama aku akan...
Doctor Strange.
Obat di tanganmu butuh waktu untuk..
Kalau begitu, percepatlah
Pasang alat stent ke tulang jari, hingga ke sendi tangan
Kemungkinan berhasil
Alatnya masih dalam percobaan, harganya Mahal tapi mungkin berhasil
Semua yang kubutuhkan kemungkinan
Naikkan
Naikkan
Terus naikkan
Tunjukkan kekuatanmu
Ini buang buang waktu
Ini tidak buang buang waktu, kau tahu itu
Kalau begitu jawab pertanyaanku anak kuliahan
Apa kau pernah melihat pasien dengan tingkat luka separah ini seperti yang aku alami
Bisa sembuh ?
Tentu saja
Kecelakkan di pabrik
Lumpuh, tulang kakinya retak
Dia harus menggunakkan kursi roda dengan dengan bahunya yang terluka
Dia datang untuk operasi 3x seminggu
Lalu suatu hari dia tak datang kukira dia sudah mokad
Setahun kemudian dia bertemu dengan ku dijalan
- Di berjalan

Butuh waktu lama mencari filenya
Tapi jika itu bisa membuatmu semangat..
Aku akan mencarinya
Kuperiksa semua penelitianmu
Kubaca semua laporanmu
Kurasa takkan berhasil
Kurasa kau tak menyadarinya...
- Jika dilihat dari parahnya luka

Pengobattan yang terbaikpun akan gagal
Aku mengerti, masalahnya adalah..
Yang kau minta dariku itu mustahil
Ayolah
Aku mempertaruhkkan reputasiku
- Tunggu , Jangan - aku tak bisa membantumu
(Bahasa alien) - aku harus pergi

Dia tak mau membantu?
Dia seorang banci
Ada pengobatan baru di tokyo..
Dengan cara mencari Pendonor organ..
Lalu mengambil organya..
Lalu memasang organya dengan mesin
Jika aku bisa menemukkan pinjaman uang
Stephen.
Pinjaman kecil $200,000.

Kau selalu menghabiskan uang secepat kau menghasilkanya
Tapi sekarang kau ingin menghabiskan uang yang tak kau punya
Kurasa , sekarang waktunya kau hemat
Tidak, ini bukan waktunya hemat
Karena.. kau lihat sendiri..

Tapi kali ini bukan pengobatan..
Ini menempelan organ, ini gila
Ada beberapa hal yang tak bisa diperbaiki
- Hidup tanpa pekerjaan..

Ini bukan akhir dari segalanya
Ada hal lain yang bisa membuat hidupmu berarti
Apa maksudmu?

Ini adalah saatnya kau meminta maaf
Ini adalah saatnya kau pergi
Baiklah, aku tak bisa..

Oh, Terlalu sulit untukmu?
Ya, itu benar
Aku merasa kasihan dengan melihat dirimu yang sekarang
- Tidak , jangan merasa kasihan padaku

Benarkah?

Kau membawa masakkan padang seaakan kita sohib yang mau makan bareng
Lu bukan sohib gua , Christine !
Lu juga bukan pacar gua !
Lu cuma senang, melihat gua menderita bukan?
Itukah yang kau lihat dariku?
"Steve yang sombong akhirnya menderita "
"Dia akhirnya butuh bantuanku"
"Manusia kampret lain yang harus kau obati "
"Obati dia dan kirim dia lagi ke dunia yang kejam"
"Kata suara hatimu"
Lu cuma sok peduli , ya kan?
Selamat tinggal, Stephen.
Diterjemahkan oleh Selimut semut
"SMASH" (seven man as maho)
- Baiklah

Ayo masukkan , masukkan
Yeah!

Ayolah, mana perlawananmu ?
Banyak cingcong
Jonathan Pangborn...
Cedera tulang rusuk bagian C7-C8
Siapa kau?
Keretakkan tulang rusuk bagian tengah
Patah tulang di kedua lengan
- aku tak kenal kau

Aku seorang dokter bedah, dulunya dokter bedah
Sebenarnya, kurasa aku mengenalmu
Aku pernah datang ke kantormu, tapi kau tak mau menemuiku
Aku tak bisa melewati asistenmu
Kau tak bisa disembuhkan
Kau tak mau mempertaruhkan reputasimu, bukan?
Kau bisa sembuh dari luka yang mustahi di obati
Aku juga berusaha sembuh
Pangborn, kau mau maen apa kagak ?
baiklah
Aku menyerah akan tubuhku
Tapi otakku tak membiarkanku menyerah
Jadi aku mencoba membuat otakku kuat
Lalu, aku menemui Dukun
Dan pendeta wanita suci
Para dukun membawaku ke puncak gunung untuk bertemu pria agung
Dan akhirnya...
Aku berguru padanya
Dan akhirnya otakku dibijakkan..
Jiwaku disucikkan
Entah bagaimana..
Lukamu pulih
Benar
Ada rahasia yang bisa diungkap disana
Tapi aku tak punya kekuatan untuk mengungkapnya
Aku memilih untuk menikmati kesembuhanku , dan pulang
Tempat yang kau cari adalah kamar -taj
Tapi ongkosnya mahal
Berapa banyak?
Aku tak bicara soal uang
Semoga berhasil
Ayo bermain, ayo, mulai
Uh, Kamar-Taj?
Kau tahu dimana Kamar-Taj?
Pengobatan gunung himalaya, Temui dan obati lukamu
Kamar-Taj?
Kamar-Taj.
Dengarkan kawan, aku tak punya uang
Jam itu
Tidak, jangan , hanya ini yang kupunya
Jam itu !
Baiklah
Kau mencari kamar -taj ?
Kau yakin ?
Kau yakin kita menuju tempat yang benar ?
Yang itu kelihatan seperti kamar-tejey
Dulu aku pernah terluka sepertimu
Juga dulu, aku kurang sopan
Jadi boleh kuberi nasihat?
Lupakan semua hal yang kau pikir aneh
Baiklah
Ini tempat tinggal guru kami
Sang guru antik
Itu nama aslinya ?
Benar
Lupakkan hal yang menurutku aneh, maaf
Um, Terima kasih untuk...

Okay, itu "normal"
Terimah kasih untuk..
Hello.
Oh, Terima kasih
Dan terima kasih
Uh, terima kasih
Guru antik untuk mau menemuiku
Kau sangat disambut
Sang guru antik
Terima kasih, Master Mordo, Terima kasih, Master Hamir.
Tuan.

Uh...

Ya, kurasa bukan lagi , benar ?
bukankah itu alasan kau kemari?
Kau sudah mengobati lukamu beberapa kali .
- 7 kali, benar?

Tehnya nikmat.
Benar
Apa kau menyembuhkan pria bernama pangborn?
Yang kakinya lumpuh itu?
mungkin
Kau membuat dia bisa berjalan lagi
Benar bagaimana bisa kau menyembuhkan tulang yang retak di bagian C7-C8 ?
Aku tak menyembuhkanya
Dia tak bisa berjalan
Aku menyakinkan dia kalau dia bisa berjalan
Maksudmu kau menghipnotisnya?
Saat kau mencoba sembuh dari penyakit..
Apakah kau yang menyembuhkanya ?

Saraf sarafnya..
Saraf saraf di buat untuk..
Menyatu kembali jika rusak, dalam beberapa cara
Benar
Bagaimana jika kubilang padamu kalau , aku bisa menyakinkan tubuhmu...
Untuk mempercepat penyatuan Saraf , dalam beberapa cara
Kau bicara tentang regenerasi Tubuh
Itu adalah teknologi yang sangat maju
Itukah kenapa kau bekerja disini?
Agar pemerintah tak bisa mengawasimu ?
Eksperiment macam apa yang kau lakukan di tempat ini?
Muktahir .
Jadi kau menemukkan cara...
Agar saraf saraf yang rusak bisa sembuh dengan sendirinya ?
Tidak, Mr. Strange.
Aku tahu cara menyuruh para roh untuk menyembuhkan tubuhmu
Jauh lebih cepat
-Menyuruh para arwah menyembuhkanku?

Mustahil, baiklah
Bagaimana melakukkanya?
Dimana kita memulainya ?
- Kau tak suka gambarnya ?

Gambarnya sangat bagus, hanya saja , aku pernah melihatnya..
Di toko oleh oleh kalau yang ini?
- Acupuntur, hebat - benarkah ?
Kalau yang ini?
Gambar X-ray yang benar saja
Setiap gambar itu di buat oleh seseorang..
Yang bisa melihat separuh bagian bukan keseluruhan bagian
Aku menghabiskan seluruh uangku..

Dan kau bicara padaku kalau penyakit bisa disembuhkan hanya dengan percaya ?
Kau seorang pria yang hidup di lubang kebencian
Kau menghabiskan seluruh hidupmu untuk bersembunyi di lubang kebencian itu
Untuk melihat , melihat lebih banyak lagi
Sekarang , kau mendengar kemungkinan kalau kau tak perlu bersembunyi di lubang itu lagi...
Dengan cara yang tak bisa kau bayangkan
Dan kau menolak kemungkinan itu
Salah, aku menolaknya karena aku tak percaya dengan dongeng
Tentang chackra, energi
Atau kekuatan kepercayaan
Tak ada yang namanya roh
Kita terbuat dari saraf dan sel tidak lebih
Kau hanya seperti dukun lain..
Yang bicara kalau bumi itu datar
Kau berpikir terlalu sempit
Oh, kau pikir kau bisa memahamiku ya?
Jelas , kau tidak bisa
Kau hanya membohongiku
Apa yang barusan kau lakukan kepadaku?
Aku mengeluarkan rohmu dari tubuhmu
Kau campur apa teh itu ?
Condioner?

Itu hanya teh..
Dicampur madu
Apa yang barusan terjadi ?
Untuk sesaat kau memasuki dunia gaib
Dunia apa?
Dunia dimana roh sudah terpisah dari tubuhnya
Kenapa kau melakukkan ini padaku ?
Untuk menujukkan padamu kalau kau tidak tahu segalanya..
Sadarlah
Oh.. kampret
Oh, anjir,.....anjirt....anjeer.....
Tidak, tidak tidak
Apa yang terjadi ?
Ini tak nyata
Tekanan detak jantungnya mulai melemah
Dia terlihat sehat bagiku
Kau pikir kau tahu segalanya tentang dunia?
Kau pikir dunia hanya sebatas luar angkasa?
Apa yang nyata ?
Misteri apa yang bersembunyi diluar nalar manusia ?
Saat di luar nalar..
Pikiran dan rohani bertemu
Menjadi Kenyataan
Dunia ini hanya satu dalam banyaknya dunia
Dunia tanpa akhir
Beberapa dunia sangat nyaman, dan indah
Yang lain , sangat rusak, dan dibenci
Tempat yang gelap.
Dimana Tingkat kekuatan dan lamanya waktu tak berarti
Dan menunggu...
Siapakah kau?

Apa kau pernah melihat itu di Toko oleh oleh pinggir jalan ?
(DOCTOR STRANGE PANTING)
Jadikan aku muridmu
Tidak
Tidak
Jangan
Tidak , Tidak , Jangan
Tidak
Buka pintunya, kumohon
Terima kasih , master
Kau pikir aku salah dengan menendangnya keluar ?
Sudah lima jam dia masih di pintu
Dia tangguh
Keras kepala, sombong , haus kekuatan
Aku sudah pernah melihatnya sebelumnya
Mengingatkanmu pada Kaecilius?
Aku tak bisa mengajari lagi murid berbakat...
Hanya agar dia tersesat di kegelapan
Kau tidak kehilanganku
Aku ingin kekuatan untuk menghabisi musuhku
Kau memberiku kekuatan untuk mengalahkan sifat dengki di hatiku
Dan hidup dengan hati yang damai
Sifat itu tak pernah hilang,
Kita hanya belajar untuk hidup melupakkanya
Kaecilius telah mencuri lembaranya
Jika dia memahami isi lembaranya dia bisa membawa kehancuran
Untuk kita semua
Mungkin dunia ini akan ada dalam kegelapan
Mungkin kamar-taj bisa mengajari Mr.strange
Jangan mengusirku
Aku tak punya tempat untuk tidur
Terima kasih
Mandilah
Istirahat
Bermeditasi..
Jika kau bisa
Guru antik akan mengirimkanya padamu
Apa ini ?

Bukan password wifi
Kami tidak seprimitif itu
tulisan suci yang primitif ..
Sama tuanya dengan dunia
Para penyihir menamainya dengan bahasa sanskerta..
Tapi jika diartikan namanya Mantra "Spells"
Tapi jika menggunakkan bahasa modern kedokteran mu...
Kau bisa menyebutnya "program"
Kode sumber daya akan kenyataan yaitu..
Kami menggunakkan kekuatan
Yang berasal dari dimensi dunia lain
Untuk membuat"Spells
Membuat perisai
Dan senjata
Juga membuat sihir
Tapi , walaupun aku bisa meniru gerakkan tadi
Kurasa tanganku tidak akan mengeluarkan energi
Bagaimana caranya agar aku bisa mengeluarkan energi seperti tadi ?
Bagaimana bisa kau memperbaiki saraf yang rusak...
Menjadi pulih sedia kala ?
Latihan terus menerus selama setahun
Hey.
Mr. Strange.
Uh, Stephen saja
- Dan namamu ?

Wong.
Hanya Wong?
seperti Adele?
atau Aristotle.
Drake.
Bono.
Eminem.
Buku tentang matahari..
Ilmu luar angkasa..
Mantra imperium
Kunci mantra solomon.
Kau sudah membaca semuanya?
Yup.
Ikuti aku
Baiklah
Rak yang itu hanya boleh dibaca oleh para master
Tapi rak lainnya boleh kau baca
Kau harus mulai dengan ilmu mantra maxim
Apa kau sudah bisa bahasa sanskerta ?

Aku belajar pakai Google Translate.
Vedic, bahasa classic sanskerta.
buku apa itu ?
Buku mistik para master
Jadi tak boleh dibaca ?
Mencari ilmu tidak dilarang di kamar-taj
Tapi tidak boleh mempraktikkan isinya.
Buku buku itu mengandung mantra tingkat tinggi
Yang hanya bisa digunakkan para master
Halaman bukunya ada yang hilang
Itu buku pemahan ilmu Cagliostro.
Ilmu mempelajari konsep waktu
Halamanya dicuri oleh mantan master
Si licik Kaecilius.
Hanya butuh sesaat baginya untuk menyusup..
Dan Membunuh penjaga perpustakaan
Aku penjaga perpustakaan sekarang
Jadi, jika kau mencuri salah satu halaman ini...
Aku akan tahu..
Dan kau tidak akan bisa keluar hidup hidup dari sini
Bagaimana jika hanya meminjam ?
Apa ada hukumannya ?

Orang orang berpikir aku ini lucu
Apa mereka bawahanmu ?
Baiklah senang bicara denganmu
Terima kasih atas bukunya..
Dan cerita mengerikanya
Dan untuk ancamanya
Kita akan mendapatkan kekuatan
Untuk menghabisi orang yang menghianati kita
Dan menghianati dunia
Menguasai ilmu mantra cincin sangat penting
Ilmu itu membuat kita bisa berpergian ke luar angkasa
Yang perlu kau lakukan adalah focus
Bayangkan....
Tempat yang akan kalian tuju
Bayangkan tempat yang akan kalian tuju ada di depan kalian
Bayangkan secara rinci
Semakin rinci yang kau bayangkan semakin cepat pula...
Gerbangnya terbuka
Dan berhenti
Aku ingin ngobrol empat mata dengan mr.strange
- Tentu
Tanganku
Bukan tanganmu yang salah
Kalau bukan apa lagi ?
Master Hamir.
Terima kasih , Master Hamir.
Kau tak bisa mempercepat aliran sungai
Kau harus mengikuti aliranya
Dan menggunakan aliranya untuk sumber kekuatanmu
Menguasai kekuatan dengan menyerahkan kekuatan ?
Tak masuk akal
Tidak semua hal harus masuk akal
Kepintaranmu telah membodohimu
Dan tidak akan membuatmu menjadi bijak
Melepaskan , Stephen.
Tahan emosimu
Dan kekuatanmu akan bangkit
Ikutlah denganku
tunggu
- Inikan....

- Sangat indah
Benar sangat indah
Dingin Tapi , indah
Seseorang hanya bisa bertahan 30menit di suhu sedingin ini
Sebelum semua saraf tubuhnya membeku
Hebat
Tapi kau akan terkejut sekarang
- Apa ?

Tidak
Bagaimana kabar orang baru ?
Kita akan segera tahu
Sebentar lagi
Oh, tidak, tidak lagi
Aku harus...
Stephen.
Wong.
Mau apa kau , Strange?
Buku ilmu astral projection
Kau belum siap untuk itu
Beri aku kesempatan , beyonce
Oh, ayolah , kau tahu dia
Dia bintang terkenal , benar ?
Apa kau pernah tertawa ?
Oh, Ayolah , berikan saja bukunya
Ogah
Dulu , di ruangan ini
Kau memohon untuk diajari
Sekarang , aku bertanya apa kau ingin diajar olehku..
Kau malah ingin belajar sendiri
Dulu , di ruangan ini kau meminta aku untuk membuka mata
Dan sekarang aku diminta untuk mematuhi larangan...
Yang konyol
Seperti aturan melarang membuat gerbang di perpustakaan ?
Wong yang bilang ?
Tingkat kemahiran sihirmu meningkat
Kau butuh ruangan pribadi
sekarang kau ada didalam dimensi cermin
Ada , tapi tak kasat mata
Apa yang kau lakukkan disini tak berpengaruh di dunia nyata
Kami menggunakkan dimensi ini untuk, berpergian.. mengawasi..
Dan terkadang menghindari ancaman
Kau tak mau terjebak disini tanpa sihir
Tunggu sebentar , apa maksudmu "ancaman" ?
Mempelajari sihir tanpa terbatas berarti memperlajari ancaman tanpa terbatas
Jika aku mengajarimu sihir tanpa terbatas...
Kau akan pergi dari sini membawa teror
Berapa usia para master ?
Tak ada yang tahu umur para master
Dia sangat pendiam , dan tak pernah bicara tentang masa lalunya
Kau menjadi muridnya tanpa tahu apa apa ?
Aku tahu dia kuat
Tapi juga lemah
Tak kenal ampun , baik hati
Dia yang membuatku seperti ini
Percayailah gurumu ...
Dan jangan gila kekuatan
Seperti Kaecilius?
Benar
- Kau kenal dia ?
Saat pertama kali dia datang..
Dia kehilangan semua orang yang dia sayangi
Dia putus asa , pria malang yang mencari ketenangan dengan ilmu sihir
Murid yang pandai , dibanggakan , tapi sombong
Dia meragukkan para master menolak kepercayaan kami
Dia meninggalkan kamar-taj
Di memiliki murid yang mengikutinya kemanapun ia pergi
Dan diajari ilmu sesat
Dan dia yang mencuri halaman bukunya ?
Benar
Apa gunanya halaman itu ?
Jangan banyak tanya
Apa gunanya ?
Jangan bertanya !
Ini barang antik
Ada beberapa sihir yang terlalu kuat untuk dibendung
Jadi kami menyalurkan sihir ke benda , Sihir yang tak bisa kami bendung
Ini adalah benda...
Dengan kehidupan didalamnya
Ada banyak barang antik
Tongkat watoomb
Sepatu kodok Valtorr.
Dinamai ngasal ya ?
- kapan aku mendapatkanya ?

Kurasa aku sudah siap
Kau siap jika barang antik bilang kau siap
Untuk sekarang
Pakai sihirmu
Baiklah
Berjuang
Berjuanglah seaakan nyawamu dipertaruhkan
Karena suatu saat...
Itu akan terjadi
Kukirimi kau pesan untuk...
Wong?
Okay.
"Pertama, bukalah mata agamoto "
Baiklah
Apa yang...
Bagaimana jika...
"Dormammu."
"Sisi Gelap Dimension."
Hidup abadi ?
- Apa yang...

Bermain main dengan mantra suci itu dilarang
Aku hanya mempraktekkan yang ada di buku
Bagaimana jika bukunya bilang bahaya dari ritual itu ?
Aku tak tahu aku belum menemukan bagian itu
Memanipulasi aliran waktu bisa mengacaukan aliran waktu
Membuat dimensi tidak stabil
Terjadinya paradoks !

Apa kau ingin terjebak di waktu yang sama...
Berkali....kali.....selamanya
Atau terjebak di ruang hampa ?
Seharusnya peringatanya ditulis sebelum mereka menulis mantranya
Rasa penasaranmu bisa membunuhmu
Kau bukan memanipulasi waktu..
Kau mengacaukanya
Kita tidak mengacaukan dunia ini
Kita melindunginya
Bagaimana kau melakukanya ?
Hmm?
Bagaimana bisa kau memahami bahasa yang ada di buku itu ?
Aku punya ingatan tajam
Dan aku telah mengujinya di ITB dan IPB
Yang barusan kau lakukkan...
Lebih dari ingatan tajam
Kau terlahir untuk ini
Dan tanganku masih kaku
Untung sekarang, memang
Bukan untuk selamanya ?
Kita bukan dukun
Jadi kau menyebut kita ini apa ?
Disaat para pahlawan yang disebut avenger..
Melindungi dunia dari kerusakkan fisik..
Kami para dukun melindungi dunia dari ancaman dunia lain
Guru antik adalah dukun yang paling lama...
Melindungi dunia ini
Jika membahasa masa lalu pastinya bersangkutan dengan penemu sihir...
Yaitu agamotto yang agung
Dukun yang sama yang menciptakkan mantra Mata , yang dengan lancangnya kau gunakkan
Agamotto membangun 3 kuil Yang mengandung sihir...
Yang berlokasi di kota kota besar
Pintu itu menuju kuil di Hong Kong
Yang itu menuju kuil di New York
Itu pintu menuju kuil di london
Secara bersamaan..
Ketiga kuil itu menciptakkan perisal yang melindungi bumi kita
Disaat ketiga kuil melindungi dunia kita
Kita para dukun..
Melindungi ketiga kuil itu dari ancaman ancaman apa ?
Para makhluk dunia lain yang memasuki dunia kita
Seperti Dormammu.
darimana kau tahu namanya ?
Aku menemukanya di buku mantra Cagliostro , kenapa ?
Dormammu berada dalam dimensi gelap...
Di ruang hampa
Dia menguasai kekuatan cosmic..
Kekuatan yang bisa menghancurkan dunia
Dia adalah makhluk dengan kekuatan tak terhingga, dan sangat ingin...
Menaklukkan seluruh jagat raya
Dan membawa dunia ke ruang hampa
Dia sangat ingin menaklukkan bumi
Halaman yang Kaecilius curi adalah..
Ritual memanggil Dormammu
Dan memanggil makhluk dunia lain
Uh...

Um...

Aku datang kemari untuk menyembuhkan tanganku
Not to fight in some mystical war.
(BELL BERBUNYI)
London.
Kaecilius!
Tidak
Wong?

Hello?
Hello?
Daniel, aku lihat mereka menjadikkanmu sebagai penjaga kuil ini
Kau tahu apa artinya ?
Kau akan mati disini
Berhenti
Berapa lama kau belajar di kamar-taj , MR...
Doctor.
Mister Doctor?
It's Strange.

Mungkin , punya hak apa aku untuk menghinamu?
Ha!
Kau tak tahu cara menggunakan benda itu kan ?
Uh...
Apaan ?
Oh, hentikan
Aku bilang hentikkan
Kau tak bisa menghentikkan "itu" Mister Doctor.
Aku bahkan tidak tahu apa "itu"
Itu adalah akhir
Dan awal
Yang banyak menjadi sedikit dan akhirnya menjadi satu
Jika kau bicara aneh aneh lagi..
Akan kupasang benda ini lagi
Beritahu aku , Mister Doctor...
Dengar namaku adalah Doctor Stephen Strange.
- kau docter?

seorang ilmuwan
Kau seharusnya paham hukum alam
Semua yang ada si dunia tidak abadi dan akan binasa
Pada akhirnya , matahari akan terbakar
Bumi akan membeku dan tandus
Tapi di dimensi gelap
Adalah tempat yang tak terjangkau waktu
Sudah cukup , akan kupasang benda ini.
Dunia ini tidak harus binasa dokter
Dunia ini bisa menjadi dunia yang paling kuat daripada dunia lain
Dan yang satu satunya yang bertahan
Menjadi yang terkuat menjadi yang paling indah
Kita bisa hidup selamanya
Masa ?
Apa yang ingin kau dapatkan dari menjadi yang terkuat ?
Sama sepertimu yang diinginkan semua orang , yaitu hidup selama lamanya
Manusia berpikir yang jahat adalah musuh
Tapi sebenarnya musuh kita adalah waktu
Waktu membunuh semuanya
Bagaimana dengan orang yang kau bunuh ?
Tak berarti
Mereka hanya bagian tak berarti dari jagat raya ini
Benar , kau tahu
Kau melihat yang kami lihat
Dunia penuh dengan ketidak adilan
Umat manusia ingin hidup abadi
Dunia di perbudak oleh waktu kita diperbudak oleh waktu
Waktu adalah ancaman
Kematian adalah ancaman
Doctor...
Kami begini bukanya ingin menguasai dunia kami begini untuk menyelamatkanya disaat dunia di lindungi dormammu , kita akan berevolusi..
Menjadi kekal tak bisa mati
Para dukun melindungi dunia
Kenapa kau mencari kamar-taj dokter ?
Demi pencerahan ?
Kekuatan ?
Kau datang untuk disembuhkan
Kamar-Taj adalah tempat yang menyimpan barang rusak..
Sedangkan kami membawa penyembuhan..
Sedangkan para master terus mengajari kita sihir abal abal
Sihir yang hebat hanya untuk dirinya sendiri
Pernakah kau bertanya kenapa mereka bisa hidup lama ?
aku melihat sebuah ritual di buku Cagliostro.
Jadi , kau sudah tahu
Ritual memberiku kekuatan
Untuk menghancurkan para master dan semua kuilnya agar dimensi gelap masuk
Karena yang disembunyikan para master adalah.....
Sihir dormammu
Sihir agar hidup kekal
Dia bukan penghancur dunia , dokter
Dia penyelamat dunia
Tidak , maksudku , ayolah...
Lihat dirimu
Dormammu menjadikkanmu seorang pembunuh
Jadi dunia macam apa yang akan dia buat ?
Kau pikir ini lucu ?
Tidak , jelas tidak
Yang lucu adalah , kau kehilangan cincin sihirmu
Pak ?

Doctor Palmer, dimana dia ?
- Pak kau harus ke...

Ruangan suster
Christine!
- Stephen?
Oh, astaga
Bawa aku ke ruang operasi denganmu saja
Sekarang !

Apa yang terjadi ?
Aku ditikam dengan pisau
Baju apa yang kau pakai ?
Rongga dada aman
Tidak aku ditikam di bagian jantung
Tidak , Tidak, Tidak
Stephen?
Ayo , ayo
( Jeng jeng )
- Sedikit lebih tinggi
Tolong hati hati dengan jarumnya
Stephen?
Apa yang kulihat ?
Arwahku
Apa kau sudah mati ?
Bukan , Christine. aku sekarat
Benar
Tentu saja
Okay.
Oh, wow.
Aku belum pernah melihat luka seperti ini
Kau ditikam dengan apa ?
entahlah
Aku harus pergi sekarang apa ?
Selamatkan aku , oke ?
Huh?
Okay.
Uh-huh.
Oh, sial
(Pengisi daya)
- Ayolah , ayo
Stephen, ayolah
- Setrum aku lagi aku tak bisa melakukkan itu
Tambah dayanya , lalu setrum aku
Tidak , jantungmu sudah berdetak
Lakukkan saja
Astaga
(Menambah daya)
Astaga, astaga
- Kau baik baik saja ?
Yeah.
- Okay.
Setelah sekian lama...
Kau muncul lagi...
Sebagai arwah gentayangan.
Yeah, aku tahu
Aku juga rindu padamu
Ha ha.
Aku mengirimi 2 pesan padamu kenapa tak kau balas ?
Haruskah aku ?
Christine, aku sungguh , sungguh minta maaf
Setelah semua yang terjadi , kau memang benar
Aku telah memperlakukanmu dengan lancang
Padahal kau pantas dapat perlakuan lebih baik
Hentikkan , kau benar benar sedang shok
Apa yang telah terjadi ?
Kemana saja kau ?
Yah, setelah pengobatan modern gagal
Aku mencoba pengobatan tradisional di Kathmandu.
Kathmandu?
Yeah.
Apa itu sebuah lagu bob lagi ?
1975, Beautiful Loser, side A. Benar
Lalu aku ketempat yang bernama kamar-tej
Dan aku bertemu seorang dukun yang bernama guru antik
Oh. jadi kau bergabung dengan aliran sesat ?
Tidak , bukan , jelas tidak
Mereka mengajariku tentang ilmu batin yang tak pernah kusangka ada
Yeah. kedengaranya seperti ilmu sesat
Itu bukan ilmu sesat
Yah, itu adalah pembelaan dari penganutnya
Oh, bukan,
Tunggu , stephen , tunggu kenapa terburu-buru ?
Aku terlambat untuk pertemuan aliran sesat
Ini gila
Yeah.
- Jadi, kau mau kemana ?

Ceritakan padaku
Yah, jadi ada dukun kuat.
Yang punya kekuatan melampui dukun lainya
Kekuatan yang bisa menghancurkan dunia dan dia berusaha membunuhku
Jadi aku ikat dia di desa Greenwich
Dan jalan tercepat menuju kesana adalah dengan memakai portal antar dimensi
Yang aku gunakkan untuk datang kesini
Okay.

Aku benar benar harus pergi
Yeah.
Strange!
Kau masih hidup
Sebenarnya aku hampir mati tapi , yah benar
Jubah melayang
Datang padamu
Dia sulit ditaklukkan
Jubah yang plin plan
- Dia kabur ?

Yeah.
Dia bisa memasuki dimensi lain kapanpun
Dia memasuki dimensi selain dimensi cermin..
Di dunia nyata ?
Yeah.
- Ada berapa banyak ?

Yang pertama kulempar ke gurun pasir
Yang lainya ?
Jasadnya ada di bawah
Master yang menjaga kuil ini ditikam
Dia telah dibawa ke kamar-taj
Kuil di london telah runtuh
Yang tersisa adalah kuil New York dan Hong Kong
Yang melindungi kita dari dimensi gelap
Kau melindungi kuil new york saat diserang
Karena master yang berjaga telah tiada...
Master Strange.
No.
Yang benar Doctor Strange.
bukan Master Strange.

Doctor Strange.
Saat aku menjadi dokter aku bersumpah tak akan melakukkan kekerasan
Dan aku baru saja membunuh seseorang
Aku tak mau membunuh lagi
Seorang dokter seharusnya menyelamatkan nyawa, bukan mencabutnya
Kau menjadi dokter dan hanya menyelamatkan 1 nyawa
Yaitu nyawamu sendiri
Kau pikir kau bisa memahamiku ya ?
Yang kulihat ini sudah pernah kulihat sebelumnya kau cuma ingin memenuhi nafsumu
Kau ingin kembali kesaat dimana kau pikir bisa mengendalikkan semua hal..
Termasuk kematian
Dan kematian tidak bisa di kendalikan
Bahkan tidak bisa dikendalikkan oleh sih hebat Docter Stephen Strange.
Tidak juga Dormammu?
Dia menawarkan keabadian
Ketakutan dan nafsu kita lah yang memberikkan dormammu makanan energi
Dan dia melahapnya
Apa kau yang memberi dia makan?
Apa kau bicara padaku tentang cara hidup abadi ?
Oh, aku tahu caranya
Aku telah melihat ritual yang dicuri dari buku perpustakaan
Jaga perkataanmu dokter strange
Karena mungkin kau tak akan menyukainya ?
Karena kau mungkin tidak tahu apa yang sedang kau bicarakan
Apa yang sedang dia bicarakan ?
Aku bicara tentang kenapa dia bisa hidup sangat lama
Dia mengunakkan kekuatan dari dimensi gelap untuk hidup abadi
Itu tak mungkin benar
Aku telah mempelajari ritualnya aku tahu cara ritualnya
Mereka akan berkumpul..
Mereka akan kembali lagi
Kau butuh bantuan
Dia bukanlah orang kau pikir
Kau tak punya hak untuk bilang begitu
Kau tak tahu beban yang dia pikul di pundaknya
Aku tak tahu , dan aku tak mau tahu
Dasar banci
Karena gua gak mau membunuh ?
Mereka akan membunuh kita semua
Dan kau tak punya nyali untuk membunuh mereka duluan ?
Lu pikir gua ngapain aja dari tadi ?
kau cuma menyelamatkan nyawamu sendiri
Dan merengek seperti anjing yang terluka
Oh, Dan kau hanya duduk diam ?
Kau tak tahu apa yang sudah kulakukkan
Dan jawabanya adalah iya
Tanpa ragu ragu
Walaupun ada cara lain ?
Tak ada cara lain
Itu karena otaklu dangkal
Bukan, Stephen.
Itu karena kau banci
Mereka kembali
Kita harus maju
Sekarang !
Strange!
Cepat turun kebawah dan bertarung
Tidak
Dimensi cermin
Yang kau lakukkan takkan berpengaruh di dunia nyata
Siapa yang tertawa sekarang ?
Coeg
Aku
Aku telah mengambil cincin teleportasinya
Mereka tak bisa kabur kan ?
Lari !
Karena mereka punya kekuatan dimensi gelap
Mereka jauh lebih kuat di dimensi cermin
Mereka tak bisa menghancurkan dunia nyata tapi mereka bisa membunuh kita
Ini bukan cara cerdik ini bunuh diri
(LAUGHING)
Itu lucu
Ini aneh
Whoa.
Oh!
Ternyata benar
Dia mengunakkan kekuatan dimensi gaib
Kaecilius.
Aku datang kepadamu saat sekarat
Hampa , dan butuh...
Orang yang bisa dipercaya tapi kau malah membohongiku
Aku mencoba melindungimu
- dari kebenaran ?

Dormammu membohongimu
Kau tak tahu yang sebenarnya kekuatan hidup abadinya bukan berkah tapi malapetaka
Pembohong
Christine!
Yang benar saja
Astaga
Dia bukanya wafat dia sedang koma
- Koma ?

NURSE:

Nic?
kau harus meringankan beban di otaknya
Denyut nadinya melemah
Kita kehilangan dia
Kita harus memberinya oksigen
Aku butuh kereta dorong
Pupil matanya memutih
Tak ada nadi
Otaknya sudah tidak aktif
Apa yang kau lakukkan ?
Ayolah, kau sedang koma
kau harus kembali ke badanmu kita tak punya waktu
Waktu itu beragam
Badanmu bahkan belum menyentuh tanah
Selama bertahun tahun...
Aku bisa melihat masa depan
Melihat momen sekarang .
Tapi tak bisa kulupakan
Aku terus menerus mencegah ancaman dari masa depan 1 ancaman hilang ancaman lain terus berdatangan
Dan mereka selalu muncul disini
Tak pernah ditempat lain
Kau pikir disinilah kau harus mati
Kau penasaran tentang masa depanmu?
Tidak
Iya
Aku tak pernah melihat masa depanmu
Yang kulihat hanya kemungkinan
Kau memiliki hati yang baik
Kau selalu terburu buru
Tapi bukan karena kau ingin sukses
Tapi karena kau takut gagal
Itu membuatku menjadi dokter yang hebat
Itu justru menghalangimu dari hal yang lebih besar
Nafsu, dan kesombongan masih menahanmu...
Untuk belajar hal baru
Dan yang paling penting...
Yaitu ?
Ini bukan tentang dirimu
Saat kau pertama bertemu denganku
Kau bertanya bagaimana bisa aku menyembuhkan Jonathan Pangborn.
Aku tidak menyembuhkanya
Aliran chakra mengalir pada nadinya...
Dia mengunakkan sihir untuk berjalan..
Terus menerus....
Dia punya pilihan...
Untuk kembali ke kehidupan lamanya
Atau untuk mengabdi padah hal yang lebih besar
Jadi maksudmu tanganku bisa sembuh ?
Kembali ke kehidupan lamaku?
Kau bisa...
Dan dunia akan menjadi jauh lebih mudah
Aku tak suka mengambil kekuatan dari dimensi gelap
Tapi kau tahu..
Terkadang kita harus melanggar peraturan
Untuk hal baik lainyya
Mordo takkan setuju
Mordo's jiwanya keras dan tak bisa di goda
Mordo masih memiliki sifat semangat masa muda
Dia butuh keflexibilitasmu
Sama seperti kau butuh kekuatanya
Jika kalian berdua bersatu kalian bisa mengalahkan dormammu
Aku belum siap
Siapapun tak akan siap
Kita tak bisa mengendalikkan waktu
Kematianlah yang membuat hidup berarti
Agar kau tahu kalau hidupmu sisa hitungan hari..
Hidup itu singkat
Kau berpikir , kalau selama ini aku sudah siap
Tapi lihatlah aku
Memperlebar 1 momen menjadi ribuan momen
Hanya agar aku bisa melihat salju Kau baik baik saja ?
Aku tak tahu apa yang terjadi
Aku tahu tapi aku harus pergi sekarang
Kau bilang kehilangan sebuah tangan bukanlah akhir dunia
Itu adalah awal dunia
Yeah.
Karena banyak cara untuk menyelamatkan nyawa Cara yang sulit
- Cara yang aneh
Doctor Palmer tolong ke ER
Doctor Palmer segera ke ER.
Aku tak mau kau pergi
Diterjemahkan oleh selimut semut
Hentikkan
Pilih senjatamu dengan bijak
Jangan biaran siapapun masuk ke kuil ini seorangpun
Kaecilius.
kau ada dipihak yang salah wong
She's dead.
Kau benar
Dia tidak seperti yang kupikirkan
Dia Rumit
Rumit ?
Dimensi gelap itu tidak menentu
Berbahaya
Bagaimana jika itu mengendalikanya ?
Dia bilang itu dilarang
Padahal dia sendiri menggunakanya agar hidup berabad abad
Dia melakukkan apa yang dia pikir benar
Setiap tindakkan ada balasan
Tidakkah kau lihat ?
Tindakannya membawa mereka kemari bersama dormammu
Kaeciliuslah salah satunya
Dan disinilah kita
Terjebak disini karena janji manisnya
Dunia sedang berperang
Mordo, Kuil di london sudah runtuh kuil New York sudah di serang 2x
Kau tahu mereka akan kemana selanjutnya
Hong Kong.
Kau bilang padaku , kalau sedang bertarung berpikirlah kalau nyawamu dipertaruhkan
Karena suatu saat mungkin saja benar
Hari inilah saatnya
Aku tak bisa mengalahkan mereka sendirian Kuilnya sudah runtuh
Dimensi gelapnya...
Dormammu sudah muncul....
Sudah Terlambat
Tak ada yang bisa menghentikanya
Belum tentu
Jangan
Sihirnya berhasil kita punya kesempatan
Whoa!
Tidak
Wong.
Melanggar hukum alam, aku tahu
Yah, jangan berhenti sekarang
Saat kuilnya sudah terbangun ulang mereka akan menyerang lagi
Kita harus melindunginya
Ayo
Bangun, strange
Bangun dan bertarung
Kita bisa melawanya
Kau tak bisa melawan yang tak bisa dilihat
Bukankah sempurna ?
Dunia tanpa waktu
Tanpa kematian
- Tanpa waktu...

Dia pergi
Bahkan stranger meninggalkan kalian dan menyerah pada kekuatanya
Dormammu, Aku datang untuk bicara
Kau datang untuk mati
Duniamu adalah duniaku sekarang.
Seperti dunia lainya
Dormammu, aku datang untuk bicara
Kau datang untuk mati
Duniamu sekarang dunia....
Apa ini ?
ilusi ?
Bukan , ini nyata
Bagus
Dormammu, aku datang untuk bicara
Kau.... apa yang terjadi ?
Sama seperti kau yang memberi kaecillus energi dunia gelap
Aku memberikanmu energi duniaku
Ini namanya waktu...
Pengulangan waktu tanpa akhir
Beraninya kau !
Oh...
Dormammu, aku datang untuk bicara
Kau tak bisa melakukkan ini selamanya
Sebenarnya aku bisa
Inilah yang terjadi sekarang..
Kau dan aku terperangkap di disini
Selamanya
Kalau begitu kau akan mati perlahan
Benar, tapi semua yang ada di bumi akan hidup
Tapi kau akan menderita
Penderitaan adalah teman lamaku
Dormammu... (GROANS)
I've come to bargain.
Sudahi ini
Dormammu...

Kau tak bisa menang
Tidak...
Tapi aku tak bisa kalah
Lagi dan lagi dan lagi
Dan lagi , selamanya
Dan itu membuatmu menjadi tawananku
Bukan
Hentikkan
Hentikkan semua ini !
Bebaskan aku
Tidak
Aku datang untuk bicara
Apa maumu ?
Bawa pasukanmu pergi dari bumi
Hentikan penyeranganmu
Dan pergi jangan pernah kembali
Lakukkan
Dan kuhentikan ini
Bangun, Strange!
Bangun dan bertarung
Kita bisa melawanya
Bukankah sempurna ?
Dunia tanpa waktu
Tanpa kematian
Apa yang kaulakukkan ?
Aku membuat kesepakatan
Apa ini ?
Ini adalah hal yang selalu kau inginkan
Hidup abadi dan menjadi satu satunya
Kau tak akan menyukainya
Yeah, kau seharusnya mencuri semua bukunya , karena peringatanya...
Ada di halaman setelah mantranya
Oh, itu lucu
Kita berhasil
Benar
Kita berhasil.... dengan melanggar...
Hukum alam
Lihat keadaanya , Kita menang
Kau pikir tak akan ada ganjaranya ?
Tak ada yang balasanya ?
Kita melanggar aturan sama seperti dia
Balasan selalu datang
Selalu
Sebuah ganjaran
Aku akan berhenti dari ini
Yeah, okay.
Kau bisa memakai mata agamotto
Saat kau sudah menguasai kekuatanya
Sampai saat itu...
Sebaiknya jangan berjalan di jalan dengan mengunakkan batu ajaib
Batu apa ?
Kau berbakat dalam sihir
Tapi kau masih harus banyak belajar
Kematian Sang master akan menyebar ke seluruh dunia dengan cepat..
Bumi tak punya master lagi
Kita harus bersiap
Kita harus siap
Ada yang bisa kubantu ?
Mereka membawamu dengan kereta dorong ke kamar-taj
Lihat dirimu sekarang ,Pangborn.
Mordo.
Jadi apa yang bisa kubantu , sob ?
Aku melakukkan perjalanan berbulan bulan dan akhirnya aku sadar
Tujuan sejati penyihir adalah...
Menarik keluar arwah dari badanya
Mencuri kekuatan
Merusak alam
Seperti dirimu
Aku tak mencuri apapun , ini kekuatanku
- Milikku

Punya tujuan..
Kenapa kau melakukanya ?
Karena akhirnya aku sadar apa yang salah dari dunia ini adalah..
Terlalu banyak penyihir