# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Follow My Instagram:

Master Kaecilius.
Ritual itu hanya akan membuatmu sengsara.
Munafik !
Waktunya tantangan, Billy.
Yang benar saja, Billy.

Tidak, dokter.
Feels so Good, Chuck Mangione, 1977.
Katamu yang ini akan sulit, Billy.
Tahun 1978.

Feels So Good memang populer 1978..., ...tapi albumnya dirilis Desember 1977.
Tidak.

Periksa lagi.
Kau simpan di mana semua informasi tak berguna itu ?
Tak berguna ?
Penyanyinya punya 10 lagu teratas dengan Flugelhorn.
Jawabannya, Billy ?
1977.
Yang benar saja.

"Rasanya nikmat," bukan ?
Biar kutangani ini, Stephen.
Tugasmu selesai.

Ada apa ?
Luka tembak.
Menakjubkan kau buat dia masih hidup.
Apnea, membuat gagal tes batang otak...
Dan reflek tes apnea.
Kurasa kutemukan masalahnya, Dr. Palmer.
Kau tinggalkan peluru di otaknya.
Terima kasih.

Aku butuh spesialis untuk mendiagnosa kematian otaknya.
Ada yang tak beres menurutku.
Kita harus cepat.
Dokter West !
Kau sedang apa ?
Mengangkat organ.

Tenang.

Aku tak butuh izinmu.

Terlalu cepat.

Takkan kuizinkan kau mengoperasi orang mati.
Apa yang kau lihat ?
Peluru ?

Membeku.

Logam beracun.

Mempercepat penghentian pusat sistem saraf.
Kita harus cepat.
Pasien tidak mati, tapi sekarat.
Masih mau mengangkat organnya ?
Akan kudampingi dirimu.

Dokter Palmer saja.
Terima kasih.
Tampilkan layar pemandu.
Kita tak punya waktu.
Kau tak bisa hanya dengan tangan.
Aku pasti bisa.
Sekarang bukan waktunya pamer, Strange.
Bagaimana dengan 10 menit lalu saat kau kira dia sudah mati ?
Saraf kranial baik saja.
Dr. West, tutupi jam tanganmu.
Kau tak perlu permalukan dia di depan semua orang.
Aku juga tak perlu selamatkan pesiennya.
Tapi kadang aku tak tahan.
Nic dokter hebat.
Kau datang padaku.
Ya, aku butuh pendapat kedua.
Kau sudah punya.
Tapi kau butuh orang yang mampu.
Itu alasan kuat kenapa kau harus jadi ahli bedah sarafku tiap waktu.
Kau bisa sangat berguna.
Aku tak bisa kerja di tempat jagalmu.
Kerjaku memperbaiki kerusakan tulang belakang.
Memicu neurogenesis di pusat sistem saraf.
Penelitianku akan menyelamatkan ribuan orang di masa depan.
Di UGD, hanya selamatkan pemabuk bodoh yang tertembak.
Ya, benar.
Di UGD, kau hanya menyelamatkan nyawa.
Tidak tenar.

Kurasa aku harus terus bersama Nic.
Tunggu sebentar.
Kalian tidak...
Apa ?
Tidur bersama.

Justru itu terang - terangan.
Aturanku ketat pada teman kencanku.
Sungguh ?
Kusebut itu "Kebijakan Strange."
Bagus.

Aku menemukan prosedur laminektomi...,
Tapi, tak ada yang mau menamainya teknik Strange.
Kita yang menemukan.
Jujur, aku sangat tersanjung dengan kebijakanmu.
Aku jadi pembicara di acara Himpunan Ahli Neurologi.
Ikutlah denganku.
Bahas tunangan lagi ?
Romantis sekali.
Dulu kau suka menghadiri acara seperti itu bersamaku.
Kita bersenang - senang.
Tidak.

Semua bukan tentang kita, tapi tentangmu.
Bukan hanya tentangku.
Stephen.

Kita beri tanda sambung.
Teknik Strange-Palmer.
Strange-Palmer.
Billy.
Ada info apa ?
Ada Kolonel AU, umur 35 tahun.
Tulang belakang bawah hancur dalam uji coba baju perang.
Tulang punggung patah.
Aku bisa tangani.

Cari yang layak dengan waktuku.
Ada wanita 68 tahun penderita tumor otak.
Kau ingin rekor sempurnaku rusak ?
Tentu aku tak mau.
Kalau gadis 22 tahun dengan implan elektronik di otak untuk mengontrol skizofrenia yang disambar petir ?
Kedengarannya menarik.
Bisa kau kirim...
Sudah kuterima.
Hei.
Tenang.

Apa yang mereka lakukan ?
Mereka bergegas mencarimu dengan helikopter.
Tapi butuh waktu lama menemukanmu.
Pertolongan pertama kerusakan saraf sudah dilakukan di mobil.
Apa yang mereka lakukan ?
11 penjepit baja dipasang di tulang.
Beberapa ligamen rusak.
Kedua tangan menderita kerusakan saraf parah.
Kau dioperasi 11 jam.
Lihat otot fiksator ini.
Ini sudah yang terbaik.
Aku bisa lebih baik.
Tidak.
Tubuhmu butuh waktu untuk sembuh.
Kau menghancurkanku.
Berapa lama sampai aku...
Dokter Strange.
Jaringan ototmu masih dalam penyembuhan.
Kalau begitu percepat.
Pasang stent di bawah arteri brakialis hingga radial.
Itu memungkinan.
Masih percobaan dan mahal.

Yang kubutuhkan hanya kemungkinan.
Angkat.
Angkat.
Tunjukkan kekuatanmu.
Ini tak ada gunanya.
Ini berguna.

Kalau begitu jawab, anak sarjana.
Kau pernah lihat orang yang sarafnya rusak separah aku berlatih ini lalu sembuh ?
Ya, satu orang.
Kecelakaan pabrik.

Lumpuh.

Bahunya sakit karena mendorong kursi roda.
Dia datang 3 kali seminggu.
Tapi suatu hari dia berhenti datang.
Kukira dia mati.
Beberapa tahun kemudian, dia berpapasan denganku.
Dia berjalan ?

Omong kosong.

Butuh waktu lama mencari berkasnya.
Tapi jika itu bisa buktikan kesalahanmu..., ...kurasa itu layak.
Kulihat semua penelitianmu.
Kubaca semua makalah yang kau kirim.
Takkan ada yang berhasil.
Kurasa kau tak sadar seberapa parah kerusakannya.

Hasilnya tetap akan gagal.
Aku mengerti.

Yang kau minta dariku itu mustahil, Stephen.
Ayolah.
Aku harus pertimbangkan reputasiku.
Etienne, tunggu.

Tidak, tidak, tunggu !
Hei !
Dia tak mau melakukannya.
Dia pengecut.
Ada pengobatan baru di Tokyo.
Penanaman donor sel induk diangkat lalu dicetak dalam perancah 3D.
Jika aku bisa dapat pinjaman...
Stephen...
Pinjaman kecil, hanya 200 ribu dolar.
Stephen.

Tapi sekarang kau habiskan uang yang tidak kau punya.
Mungkin saatnya untuk pertimbangkan berhenti.
Tidak.

Karena aku tidak membaik !
Tapi ini bukan pengobatan lagi.
Ini kegilaan.
Ada beberapa hal yang tak bisa diperbaiki.
Hidup tanpa pekerjaanku...

Ini bukan akhir.
Banyak hal lain yang bisa buat hidupmu bermakna.
Seperti apa ?

Ini saatnya kau minta maaf.
Ini saatnya kau pergi.
Baik.

Terlalu sulit bagimu, ya ?
Ya.

Hatiku remuk melihat kau seperti ini.
Tidak.

Sungguh ?

Membawa keju dan Wine seakan kita teman yang mau piknik ?
Kita bukan teman, Christine.
Bahkan hampir bukan kekasih.
Kau hanya suka kisah sedih, 'kan ?
Begitukah aku bagimu sekarang ?
"Stephen Strange malang, butuh bantuan."
Akhirnya dia butuh aku.
Tambahan sampah masyarakat yang kau tangani.
Sembuhkan dia dan kembalikan hidupnya.
Gumaman hatimu.
Kau sangat peduli, bukan ?
Selamat tinggal, Stephen.
SUDAH KUBILANG !
PANGBORN, J. RS UMUM METROPOLITAN
Aku datang.

Ayo !

Ya !

Ayo, kawan !

Kau banyak bicara !
Jonathan Pangborn.
Cedera parah sum-sum belakang, C7-C8.
Kau siapa ?
Lumpuh pertengahan dada ke bawah.
Kedua tangan lumpuh parsial.
Aku tak kenal dirimu.

Aku ahli bedah saraf.

Kurasa aku kenal dirimu.
Aku pernah ke kantormu.

Aku tak pernah bisa melewati asistenmu.
Kau tak bisa diobati.
Kau tak berani ambil resiko, 'kan ?
Kau kembali dari tempat yang tak ada jalan kembalinya !
Aku mencoba mencari jalanku kembali.
Pangborn, kau main atau tidak ?
Baiklah.
Aku hampir menyerah pada tubuhku.
Kukira yang tersisa hanya pikiranku.
Setidaknya aku harus membijakkan pikiranku.
Jadi aku duduk dengan para Guru dan wanita suci.
Orang asing membawaku ke puncak gunung untuk bertemu orang suci.
Akhirnya aku bertemu guruku.
Pikiranku dibijakkan.
Semangatku diperdalam.
Lalu entah bagaimana...
Tubuhmu sembuh.
Ya.
Ada rahasia lebih dalam untuk dipelajari.
Tapi aku tak kuat untuk menerimanya.
Aku memilih menikmati keajaibanku dan pulang.
Tempat yang kau cari namanya Kamar-Taj.
Tapi harganya tinggi.
Seberapa mahal ?
Aku bukan bicara soal uang.
Semoga berhasil.
Ayo main !

L e ba h G an t en g
Kamar-Taj ?
Kau tahu di mana Kamar-Taj ?
PENYEMBUHAN HIMALAYA TEMUKAN KEDAMAIAN

Kamar-Taj ?
Kamar-Taj.
Baik.
Aku tak punya uang.
Jam tanganmu.
Jangan.

Jam tanganmu.
Baiklah.
Kau mencari Kamar-Taj ?
Sungguh ?
Yakin ini tempatnya ?
Yang itu kelihatannya lebih terlihat seperti Kamar Tajey.
Aku pernah sepertimu.
Aku juga tak sopan.
Boleh kuberi saran ?
Lupakan semua yang kau tahu.
Baiklah.
Kuil guru kami.
Sang Leluhur.
Sang Leluhur ?
Siapa nama aslinya ?
Ya.
Lupakan semua yang kutahu.

Terima kasih atas...
Itu lumrah.
Terima kasih.
Halo.
Terima kasih.
Dan terima kasih.
Terima kasih Sang Leluhur, karena sudah menemuiku.
Kau sangat diterima.
Sang Leluhur.
Terima kasih, Master Mordo.

Tn.

Sebenarnya dokter.
Tentunya sudah bukan.
Bukankah itu sebab kau di sini ?
Kau sudah melewati banyak cara.
Tujuh cara, ya ?

Tehnya enak.
Ya.
Kau sembuhkan pria bernama Pangborn ?
Pria lumpuh.
Anggaplah begitu.
Kau membantunya berjalan lagi.
Ya.
Bagaimana kau perbaiki cedera parah sumsum tulang belakang C7-C8 ?
Aku tak memperbaikinya.
Dia tak bisa berjalan.
Kuyakinkan dia bisa berjalan.
Kau tak menyarankan jika itu penyakit psikosomatik ?
Saat kau memasang kembali saraf yang rusak..., ...kau yang sembuhkan itu atau tubuh ?
Sel - selnya.
Dan sel diprogram untuk menyatukannya kembali dengan cara tertentu.
Benar.
Bagaimana jika kubilang tubuhmu bisa diyakinkan untuk bersatu kembali dengan cara tertentu ?
Kau bicara tentang regenerasi sel.
Itu teknologi medis yang sangat maju.
Itukah sebab kau kerja di sini ?
Tanpa pengawasan pemerintah ?
Seeksperimental apa pengobatanmu ?
Sangat eksperimental.
Jadi, kau tahu cara memprogram ulang sel saraf agar menyembuhkan diri ?
Tidak, Tn.

Aku tahu cara menyuruh roh untuk menyembuhkan tubuh.
Roh untuk menyembuhkan tubuh ?

Tidak.

Bagaimana caranya ?
Kita mulai di mana ?
Tak suka gambarnya ?

Gambarnya bagus.

Di toko oleh - oleh.
Kalau yang ini ?
Akupunktur, bagus.

Kalau yang ini ?
Hasil pemindai MRI ?

Semua gambar itu dibuat oleh seseorang yang bisa melihat sebagian.

Kuhabiskan sisa uangku untuk ke sini.

Tapi kau malah bicara penyembuhan lewat kepercayaan ?
Kau orang yang melihat dunia lewat lubang kunci.
Tapi kau habiskan hidupmu mencoba melebarkan lubang itu.
Untuk melihat dan tahu lebih banyak.
Sekarang kau mendengar lubang itu bisa diperlebar dengan cara yang tak bisa kau bayangkan.
Tapi kau menolak kemungkinan.
Bukan.

Tak ada yang namanya roh !
Kita terbuat dari materi.

Kau hanya bagian dari momen kecil di semesta yang tak peduli.
Kau berpikir sempit soal dirimu.
Pikirmu kau memahamiku ?
Jelas tidak.
Tapi aku bisa menilaimu !
Apa yang kau lakukan padaku ?
Kudorong bentuk astralmu keluar dari bentuk fisikmu.
Teh itu dicampur apa ?
Psilosibin ?

Teh biasa.
Dengan sedikit madu.
Apa yang baru saja terjadi ?
Untuk sesaat, kau memasuki dimensi astral.
Apa ?
Tempat di mana jiwa berada terpisah dari tubuh.
Kenapa kau lakukan ini padaku ?
Untuk menunjukkan betapa banyak yang tak kau tahu.
Buka matamu.
Sial !
Astaga, tidak !
Tidak, tidak, tidak !
Apa yang terjadi ?
Ini tak nyata !
Bahaya detak jantungnya makin meningkat.
Menurutku dia baik saja.
Pikirmu kau tahu cara kerja dunia ?
Pikirmu bentuk semesta ini hanya itu saja ?
Apa yang nyata ?
Misteri apa yang ada di luar jangkauan inderamu ?
Di sumber keberadaan..., ...pikiran dan jasmani bertemu.
Pikiran membentuk kenyataan.
Semesta ini hanyalah satu dari semesta tak terbatas.
Dunia tanpa akhir.
Sebagian penuh kebajikan dan memberi kehidupan.
Sebagian penuh kebencian dan rasa lapar.
Tempat - tempat gelap..., ...di mana kekuatan yang lebih tua dari waktu sangat lapar dan menunggu.
Siapakah dirimu di Multiverse yang luas ini, Tn.

Kau pernah melihat itu di toko oleh - oleh ?
Ajari aku !
Tidak.
Tidak.
Tidak !
Tidak, tidak, tidak !
Tidak !
Buka pintunya !

Terima kasih, Master.
Kau pikir aku salah karena mengusirnya ?
Lima jam kemudian, dia masih di depan pintumu.
Dia kuat.
Keras kepala, sombong, ambisius.
Aku pernah melihat itu semua.
Dia mengingatkanmu pada Kaecilius ?
Aku tak bisa lagi menunjukkan murid berbakat pada kekuatan hanya untuk kehilangan dia pada kegelapan.
Kau tidak kehilangan aku.
Aku ingin kekuatan untuk mengalahkan musuhku.
Kau beri aku kekuatan untuk mengalahkan sifat jahatku.
Dan untuk hidup mematuhi hukum alam.
Kita tak pernah kehilangan sifat jahat kita, Mordo.
Kita hanya belajar mengendalikannya.
Kaecilius masih memiliki halaman yang dicuri.
Jika dia memahaminya, Dia bisa menghancurkan kita semua.
Masa kegelapan bisa datang.
Mungkin Kamar-Taj bisa manfaatkan orang seperti Strange.
Jangan usir aku.
Aku tak punya tempat lain.
Terima kasih.
Mandilah.
Istirahatlah.
Bermeditasilah jika kau bisa.
Sang Leluhur akan memanggilmu.
Apa ini ?

Password Wi-Fi.
Kami bukan orang primitif.
WAKTU AKAN MEMBERITAHUMU BETAPA AKU MENCINTAIMU
Bahasa ilmu mistik sama tuanya seperti peradaban.
Penyihir kuno menyebut bahasa tersebut "mantra."
Tapi jika itu menyinggung rasa modern-mu..., ...kau boleh menyebutnya "Program."
Kode sumber yang membentuk kenyataan.
Kami memakai energi yang diambil dari dimensi lain Multiverse.
Untuk mengucap mantra.
Membuat perisai dan senjata.
Untuk menciptakan sihir.
Meski jariku bisa melakukannya...,
Tanganku hanya akan melambai - lambai saja.
Bagaimana aku bisa jadi seperti dirimu ?
Bagaimana kau bisa memasang kembali saraf yang rusak dan menempatkan kembali tulang dengan benar ?
Belajar dan latihan.

Hei.
Tn.

Panggil saja Stephen.
Namamu ?

Wong.
Wong saja ?
Seperti Adele ?
Atau Aristoteles.
Drake.
Bono.
Eminem.
Buku Matahari Tak Kasat Mata.
Astronomia Nova.
Naskah Imperium.
Kunci Sulaiman.
Kau sudah baca semuanya ?
Ya.
Ikut aku.
Baik.
Bagian ini hanya untuk para Master.
Tapi atas seizinku.

Kau harus mulai dengan Maxim Primer.
Bagaimana bahasa Sanskerta-mu ?
Aku lancar memakai Google Translate.
Veda, sansekerta klasik.
Itu buku - buku apa ?
Koleksi pribadi Sang Leluhur.
Jadi, tak boleh dibaca ?
Pengetahuan tidak dilarang di Kamar-Taj.
Hanya beberapa praktek tertentu.
Buku - buku itu terlalu tinggi bagi selain Penyihir Agung.
Halaman buku ini ada yang hilang.
Itu Kitab Cagliostro.
Pemahaman tentang waktu.
Salah satu ritualnya dicuri oleh mantan Master.
Orang fanatik bernama Kaecilius.
Setelah dia menggantung penjaga perpus sebelumnya dan memenggal kepalanya.
Sekarang akulah penjaga buku - buku ini.
Jadi, jika satu isi buku akan dicuri lagi..., ...aku akan tahu.
Dan kau akan mati sebelum meninggalkan tempat ini.
Bagaimana jika hanya telat mengembalikan ?
Apa ada dendanya ?

Dulu orang - orang menganggapku lucu.
Pasti mereka bawahanmu.
Baiklah.

Terima kasih untuk buku dan cerita mengerikannya.
Serta ancamannya.
Kita akan dapatkan kekuatan untuk hancurkan orang yang mengkhianati kita.
Orang yang mengkhianati dunia.
Menguasai Sling Ring sangat penting dalam ilmu sihir.
Sling Ring bisa membuat kita bepergian antar Multiverse.
Kalian hanya perlu fokus.
Bayangkan.
Lihat tujuannya dalam pikiran.
Lihatlah melampaui dunia di hadapan kalian.
Bayangkan tiap rinciannya.
Makin jelas gambarannya, maka datangnya gerbang makin cepat dan mudah.
Berhenti.
Aku ingin berdua saja dengan Tn.

Tentu.
Tanganku.
Ini bukan karena tanganmu.
Bagaimana bisa ?
Master Hamir.
Terima kasih, Master Hamir.
Kau tak bisa menundukkan sungai.
Kau harus ikuti alirannya.
Dan gunakan itu sebagai kekuatanmu.
Mengendalikan dengan menyerahkan kendali ?
Tak masuk akal.
Tidak semua hal masuk akal.

Kecerdasanmu telah menguasai dirimu.
Tapi itu takkan membuat kemajuan.
Menyerahlah, Stephen.
Bungkam egomu.
Maka kekuatanmu akan bangkit.
Ikut aku.
Tunggu.
Apa ini...

Indah sekali.
Ya, kau benar.

Dingin.

Di suhu seperti ini, seseorang hanya bisa bertahan 30 menit sebelum tubuhnya tak berfungsi permanen.
Bagus.
Tapi kau akan terkejut di dua menit pertama.
Apa ?

Tidak !
Bagaimana rekrutan baru kita ?
Kita akan tahu.
Sebentar lagi.
Tidak, jangan lagi.
Mungkin aku harus...
Stephen.
Wong.
Mau apa, Strange ?
Buku tentang proyeksi astral.
Kau belum siap untuk itu.
Beri aku kesempatan, Beyonce.
Ayolah.

Dia bintang besar, 'kan ?
Apa kau pernah tertawa ?
Ayolah, pinjamkan bukunya.
Tidak.
Dulu, di ruangan ini kau memohon agar diizinkan belajar.
Sekarang kau pertanyakan semua pelajaran.
Kau lebih suka mengajari diri sendiri.
Dulu, di ruangan ini, kau suruh aku buka mata.
Sekarang aku disuruh mematuhi aturan yang tak masuk akal.
Seperti larangan membuat gerbang di perpustakaan ?
Wong mengadukanku ?
Keterampilan sihirmu maju pesat.
Kau butuh ruang aman untuk melatih mantramu.
Sekarang kau berada dalam Dimensi Cermin.
Ada, tapi tak terlihat.
Dunia nyata tak terpengaruh dengan yang terjadi di sini.
Kami gunakan Dimensi Cermin untuk melatih, mengawasi..., ...dan terkadang menahan ancaman.
Jangan terjebak di sini tanpa Sling Ring-mu.
Tunggu.

Mempelajari Multiverse tak terbatas, juga mempelajari bahaya tak terbatas.
Jika kuceritakan hal lain yang belum kau ketahui..., ...kau akan kabur dari sini dengan ketakutan.
Jadi, seberapa tuanya dia ?
Tak ada yang tahu usia Penyihir Agung.
Pastinya suku Celtic, tapi tak pernah bicara masa lalunya.
Kau mengikutinya meski kau tak tahu ?
Aku tahu dia tabah..., ...tapi tak terduga.
Tak kenal ampun, tapi baik.
Dia yang membuatku jadi seperti sekarang.
Percayalah pada gurumu.
Dan jangan tersesat.
Seperti Kaecilius ?
Benar.
Kau mengenalnya ?
Saat pertama kali datang..., ...dia kehilangan semua orang yang dia sayang.
Dia berduka dan hancur, mencari jawaban dengan ilmu sihir.
Murid yang sangat pandai, tapi sombong, keras kepala.
Meragukan Sang Leluhur, menolak ajaran kami.
Dia meninggalkan Kamar-Taj.
Muridnya mengikuti dia seperti domba.
Terbujuk ajaran palsu.
Dia mencuri ritual terlarang, 'kan ?
Ya.
Apa gunanya ritual itu ?
Jangan bertanya lagi.
Memang kenapa ?
Itu pertanyaan.
Ini adalah relik.
Ada sihir yang terlalu kuat untuk dipikul.
Jadi kami salurkan pada benda.

Ini adalah tongkat Living Tribunal.
Relik itu jumlahnya banyak.
Tongkat sihir Watoomb.
Sepatu loncat Voltor.
Mudah diucapkan, ya ?
Kapan aku dapat relik ?

Aku sudah siap.
Kau akan siap saat relik memutuskan kau siap.
Untuk sekarang..., ...keluarkan senjatamu.
Baik.
Bertarunglah !
Bertarunglah seakan nyawamu terancam !
Karena satu hari..., ...bisa saja begitu.
CHRISTINE
Kukirim email sekali lagi padamu untuk...
Wong ?
Baik.
"Pertama, bukalah Mata Agamotto."
Baiklah.
Astaga.
Bagaimana jika...
"Dormammu."
"Dimensi Gelap."
Hidup abadi ?
Apa yang...

Main - main dengan probabilitas kontinum itu dilarang !
Aku hanya melakukan persis seperti di buku !
Lalu apa yang tertulis di buku soal bahaya ritual itu ?
Entah.

Manipulasi temporal bisa membuat penyimpangan waktu.
Membuat Dimensi tak stabil.
Ruang paradoks !

Kau mau terjebak di momen yang sama berulang - ulang selamanya atau tak pernah ada sama sekali ?
Harusnya peringatannya ada sebelum mantra.
Rasa penasaranmu bisa buatmu terbunuh.
Kau bukan memanipulasi rangkaian ruang-waktu...,
Kau merusaknya.
Kita tidak merusak hukum alam.
Kita melindunginya.
Bagaimana kau belajar melakukan itu ?
Dari mana kau belajar mantra untuk memahaminya ?
Ingatanku tajam.
Itu caraku dapat gelar M.D. dan Ph.D. bersamaan.
Yang barusan kau lakukan butuh lebih dari sekadar ingatan tajam.
Kau ditakdirkan jadi ahli ilmu sihir.
Tapi tanganku masih gemetar.
Untuk saat ini.
Tidak selamanya ?
Kita bukan peramal.
Lalu kapan kau katakan siapa kita sebenarnya ?
Jika pahlawan seperti Avengers melindungi dunia dari bahaya fisik..., ...kita melindungi dunia dari ancaman mistis.
Sang Leuhur adalah keturunan terakhir dari Penyihir Agung.
Penemu ilmu sihir ribuan tahun lalu..., ...sang Agamotto Agung.
Penyihir pencipta Mata yang kau pinjam sembarangan.
Agamotto membangun tiga Kuil di tempat penuh kekuatan yang sekarang menjadi kota - kota besar.
Pintu itu mengarah ke Kuil Hong Kong.
Pintu itu ke Kuil New York.
Yang itu ke Kuil London.
Secara bersamaa..., ...kuil - kuil itu menghasilkan perisai pelindung dunia kita.
Kuil - kuil itu melindungi dunia ini.
Dan kita para penyihir melindungi kuil - kuil itu.
Dari apa ?
Makhluk dimensi lain yang mengancam semesta kita.
Seperti Dormammu ?
Dari mana kau tahu nama itu ?
Kubaca dari kitab Cagliostro.

Dormammu hidup di Dimensi Gelap.
Di luar waktu.
Dia penakluk kosmik.
Penghancur dunia.
Makhluk berkekuatan tak terbatas dan rasa lapar tak berujung untuk menaklukkan tiap semesta dan membawa seluruh dunia ke dalam Dimensi Gelapnya.
Dia paling lapar dengan Bumi.
Halaman yang dicuri Kaecilius.
Ritual untuk memanggil Dormammu dan menarik kekuatan dari Dimensi Gelap.
Baik.
Aku berhenti.
Aku ke sini untuk sembuhkan tanganku.
Bukan untuk bertarung dalam perang mistis.
London.
Kaecilius !
Tidak !
Wong ?

Halo ?
Halo ?
Daniel.

Kau tahu artinya ?
Kau akan mati melindunginya.
Berhenti !
Berapa lama kau ada di Kamar-Taj, Tuan...
Dokter.
Dokter saja ?
Strange: aneh.
Mungkin.

Kau tak tahu cara menggunakannya, 'kan ?
Apa ?
Hentikan.
Kubilang, hentikan !
Kau tak bisa hentikan ini, Tuan Dokter.
Aku bahkan tak tahu "ini" itu apa.
Ini adalah akhir dan awal.
Yang banyak jadi sedikit, menjadi the One.
Jika kau tak mau bicara hal yang masuk akal..., ...ini akan kupasang lagi.
Katakan, Tn.

Dengar.

Kau dokter ?

Seorang ilmuwan.
Kau paham hukum alam.
Semua menua.

Pada akhirnya, matahari akan hancur.
Semesta kita membeku dan binasa.
Tapi Dimensi Gelap..., ...adalah tempat yang tak dijangkau waktu.
Cukup.

Dunia ini tak perlu mati, Dokter.
Dunia ini bisa dapatkan haknya di antara dunia yang lain..., ...sebagai bagian dari the One.
The One yang agung nan indah.
Kita semua bisa hidup selamanya.
Sungguh ?
Apa yang ingin kau dapat dari dimensi baru khayalanmu itu ?
Sama sepertimu.
Seperti semua orang.

Orang - orang berpikir atas nama baik dan jahat.
Tapi sesungguhnya waktulah musuh sejati kita semua.
Waktu membunuh segalanya.
Bagaimana dengan orang yang kau bunuh ?
Hanya bagian dari momen kecil di semesta yang tak peduli.
Ya.

Kau tahu yang kita lakukan.
Dunia ini tak seperti yang seharusnya.
Manusia ingin keabadian.
Dunia tanpa waktu.

Waktu adalah penghinaan.
Kematian adalah penghinaan.
Dokter...,
Kami bukan ingin menguasai dunia ini.
Kami coba menyelamatkannya.
Menyerahkannya pada Dormammu, tujuan dari semua evolusi.
Penyebab semua kehidupan.
Penyihir Agung menjaga kehidupan.
Apa yang membawamu datang ke Kamar-Taj, Dokter ?
Pencerahan ?
Kekuatan ?
Kau datang untuk disembuhkan, sama seperti kami.
Kamar-Taj adalah tempat yang mengumpulkan hal - hal rusak.
Kita semua datang dengan janji disembuhkan.
Tapi Sang Leluhur malah memberi kita trik murahan.
Sihir sesungguhnya dia sembunyikan sendiri.
Kau pernah bertanya cara dia bisa hidup selama ini ?
Aku melihat ritualnya di kitab Cagliostro.
Jadi kau tahu.
Ritual itu memberiku kekuatan untuk hancurkan Sang Leluhur dan Kuil - kuilnya.
Agar Dimensi Gelap masuk.
Karena yang disembunyikan Sang Leluhur..., ...diberikan gratis oleh Dormammu.
Hidup abadi.
Dia bukan penghancur dunia, Dokter.
Dia penyelamat dunia.
Tidak.

Lihat wajahmu.
Dormammu membuatmu jadi pembunuh.
Lalu bisa sebagus apa kerajaannya nanti ?
Kau pikir itu lucu ?
Tidak, bukan itu.
Yang lucu adalah, kau kehilangan Sling Ring-mu.
Pak, ada yang bisa kubantu ?
Dokter Palmer, dia di mana ?
Pak, kita harus...

Di ruang perawat.
Christine !
Stephen ?
Astaga.
Bawa aku ke ruang operasi sekarang.

Sekarang !

Apa yang terjadi ?
Ditusuk.

Apa yang kau pakai ?
Rongga dada aman.
Darahnya di kantung perikardial.
Tidak, tidak, tidak !
Stephen ?
Ayo, ayo.
Lebih tinggi lagi.
Tolong hati - hati dengan jarumnya.
Stephen ?
Apa yang kulihat ?
Bentuk astralku.
Kau sudah mati ?
Tidak, Christine.

Benar.
Ya.

Baik.
Aku belum pernah melihat luka seperti ini.
Kau ditusuk dengan apa ?
Entahlah.
Aku harus menghilang sekarang.
Apa ?
Buat aku tetap hidup, ya ?
Baik.
Sial !
MENGISI 200 JOULE
Ayolah.
Stephen, ayolah.
Kejutkan lagi !
Berhenti lakukan itu !
Naikkan tegangannya dan kejutkan aku lagi.
Tidak, jantungmu berdetak !
Lakukan saja !
Astaga !
Astaga !
Kau baik saja ?
Ya.
Baik.
Setelah sekian lama..., ...kau muncul di sini.
Keluar dari tubuhmu.
Ya, aku paham.
Aku juga merindukanmu.
Kukirim dua email, tak pernah kau balas.
Kenapa harus kubalas ?
Christine, aku sungguh minta maaf.
Atas segalanya.

Aku bajingan sejati.

Padahal kau layak diperlakukan baik.
Berhenti.

Apa yang terjadi ?
Kau dari mana saja ?
Setelah pengobatan Baratku gagal...,
Aku ke Timur dan berakhir di Kathmandu.
Kathmandu ?
Ya.
Seperti lagu Bob Seger ?
Beautiful Loser, 1975.

Lalu aku pergi ke tempat bernama Kamar-Taj dan bicara dengan seseorang yang berjuluk Sang Leluhur.
Jadi kau ikut sebuah kultus.
Bukan.

Aku diajari mendapat kekuatan yang tak pernah kutahu keberadaanya.
Kedengarannya seperti kultus.
Itu bukan kultus.
Itu ucapan penganutnya.
Yang benar saja.
Tunggu, Stephen, kau mau apa ?
Aku terlambat hadir di pertemuan kultus.
Ini gila.
Ya.
Kau mau ke mana ?
Jujur saja.
Ada penyihir kuat yang menyerahkan dirinya pada makhluk kuno yang bisa melipat hukum fisika berusaha keras membunuhku.
Tapi aku mengikatnya di Greenwich Village.
Dan cara tercepat kembali yaitu lewat gerbang dimensi yang kubuka di ruang kebersihan.
Jangan ceritakan.

Aku sungguh harus pergi.
Ya.
Strange !
Kau baik saja.
Itu relatif.

Cloak of Levitation.

Dia datang padamu.
Dia sulit ditaklukkan.
Dia plin - plan.
Dia melarikan diri.

Ya.
Dia bisa melipat ruang dan materi.
Dia melipat materi di luar dimensi cermin ?
Di dunia nyata ?
Ya.
Berapa orang lagi ?

Satu kudamparkan di gurun.
Satunya ?
Jasadnya di aula.
Master Drumm tadi di serambi.
Sudah dibawa ke Kamar-Taj.
Kuil London telah jatuh.
Hanya New York dan Hong Kong yang tetap melindungi kita dari Dimensi Gelap.
Kau menjaga Kuil New York dari serangan.
Karena Penjaganya tiada, Kuil butuh penjaga lain.
Master Strange.
Tidak.
Aku Dokter Strange.
Bukan Master Strange, bukan Tn.

Dokter Strange.
Saat aku jadi dokter, aku bersumpah takkan melukai.
Tapi aku baru saja membunuh orang !
Aku takkan melakukan itu lagi.
Aku jadi dokter untuk selamatkan nyawa, bukan merenggutnya.
Kau jadi dokter untuk selamatkan satu nyawa bukan yang lain.
Nyawamu sendiri.
Kau masih merasa memahiku ?
Aku paham yang selalu kulihat.

Kau ingin kembali pada khayalan kalau kau bisa kendalikan segalanya..., ...bahkan kematian yang tak bisa dikendalikan siapapun.
Bahkan oleh dokter hebat Stephen Strange.
Bahkan Dormammu ?
Dia menawarkan keabadian.
Ketakutan dan ajal kitalah yang memberi Dormammu kehidupan.
Dia melahap itu.
Seperti kau melahap darinya ?
Kau bicara soal mengendalikan kematian ?
Aku tahu caranya.
Aku sudah lihat ritual yang hilang dari kitab Cagliostro.
Hati - hati apabila ingin bicara, Dokter.
Karena mungkin kau tak suka ?
Karena mungkin kau tak paham ucapanmu.
Apa maksudnya ?
Maksudku hidup panjangnya.

Dia menarik kekuatan dari Dimensi Gelap agar tetap hidup.
Itu tak benar.
Kulihat mereka berhasil melakukan ritualnya.
Aku tahu caramu melakukannya.
Setelah berkumpul kembali..., ...para fanatik itu akan kembali.
Kau akan butuh bala bantuan.
Dia tak seperti yang kau kira.
Kau tak berhak bilang begitu.
Kau tak tahu tanggung jawab yang dipikulnya.
Memang.

Kau pengecut.
Karena aku bukan pembunuh ?
Mereka akan menghabisi kita..., ...tapi kau tak bisa membunuh mereka lebih dulu ?
Pikirmu apa yang kulakukan ?
Menyelamatkan nyawamu sendiri !
Lalu mengeluh seperti anjing yang terluka.
Sementara kau akan lakukan itu dengan mudah ?
Kau tak tahu hal yang telah kulakukan.
Dan jawabannya ya.
Tanpa ragu - ragu.
Meski ada cara lain ?
Tak ada cara lain.
Imajinasimu kurang.
Tidak, Stephen.
Kau yang pengecut.
Mereka kembali.
Kita harus akhiri ini.
Sekarang !
Strange !
Turun dan bertarunglah !
Tidak !
Dimensi Cermin.
Kau tak bisa pengaruhi dunia nyata di sini.
Siapa yang tertawa sekarang ?
Bajingan.
Aku.
Mereka tak punya Sling Ring.
Mereka tak bisa kabur, 'kan ?
Lari !
Koneksi mereka dengan Dimensi Gelap membuat mereka lebih kuat dalam Dimensi Cermin.
Mereka tak bisa pengaruhi dunia nyata, tapi masih bisa membunuh kita.
Ini bukan cerdik.

Itu lucu.
Ini salah.
Ternyata benar.
Dia menarik kekuatan dari Dimensi Gelap.
Kaecilius.
Aku datang padamu, dalam keadaan hancur..., ...tersesat, dalam keadaan butuh.
Kupercaya padamu untuk jadi guruku, tapi kau membohongiku.
Aku coba melindungimu.
Dari kebenaran ?

Sekarang aku punya guru baru.
Dormammu memperdayamu.
Kau tak tahu seperti apa dia sebenarnya.
Hidup abadinya bukan surga, tapi siksaan.
Pembohong.
Christine !
Yang benar saja !
Ya Tuhan.
Itu bukan fibrilasi.

Neurogenik ?

Ambilkan kain penyeka.
Nic ?
Kita harus ringankan beban di otaknya.
Detak jantung menurun.
Dia hampir mati !
Tingkatkan oksigennya !
Aku butuh peralatan darurat !
Pupilnya melebar !
Tak ada refleks.
Tak ada aktivitas otak.
Apa yang kau lakukan ?
Kau sekarat !
Kau harus kembali ke tubuhmu sekarang.

Waktu itu relatif.
Tubuhmu bahkan belum mati.
Bertahun - tahun aku mengintip masa depan.
Melihat momen saat ini.
Tapi aku tak bisa melihat lebih jauh.
Tak terhitung masa depan mengerikan yang kucegah.
Tiap kali kucegah, selalu ada lagi yang mengerikan.
Semuanya mengarah ke sini.
Tapi tak pernah lebih jauh.
Pikirmu di sinilah kau mati.
Kau penasaran yang kulihat di masa depanmu ?
Tidak.
Ya.
Aku tak pernah melihat masa depanmu.
Hanya kemungkinan.
Kau punya kemampuan untuk melakukan kebaikan.
Kau selalu unggul.
Bukan karena ingin sukses.
Tapi karena takut gagal.
Itu yang buat aku jadi dokter hebat.
Justru itu yang menghalangi dirimu dari hal besar.
Sombong dan takut masih menghalangimu belajar hal paling sederhana dan yang paling penting.
Yaitu ?
Ini bukan tentangmu.
Ketika pertama datang padaku..., ...kau bertanya bagaimana caraku bisa sembuhkan Jonathan Pangborn.
Aku tak menyembuhkannya.
Dia menyalurkan energi dimensional ke tubuhnya.
Dia gunakan sihir untuk berjalan ?
Terus - menerus.
Dia punya pilihan untuk kembali pada kehidupannya atau melakukan hal yang lebih besar.
Jadi tanganku bisa kembali ?
Kehidupan lamaku ?
Bisa saja.
Maka dunia jadi tak lebih berharga dari itu.
Aku benci mengambil kekuatan dari Dimensi Gelap.
Tapi kau tahu..., ...kadang harus ada yang melanggar aturan demi kabaikan yang lebih besar.
Mordo takkan berpikir begitu.
Jiwa Mordo itu keras dan tak bisa digugah..., ...karena ditempa amarah masa mudanya.
Dia butuh sifat fleksibelmu..., ...seperti kau butuh kekuatannya.
Jika bersama, kalian berpeluang bisa menghentikan Dormammu.
Aku tidak siap.
Memang tak ada yang siap.
Kita tak bisa memilih waktu kita.
Kematianlah yang memberi makna pada hidup.
Agar kau tahu waktumu terbatas.
Waktumu singkat.
Pasti kau mengira setelah sekian lama aku sudah siap.
Tapi lihatlah aku.
Melebarkan satu momen jadi ribuan agar aku bisa melihat salju.
Kau baik saja ?
Aku tak paham apa yang terjadi.
Aku tahu.
Tapi aku harus pergi sekarang.
Kau bilang kehilangan tangan bukan akhir hidupku..., ...bisa saja itu sebuah permulaan.
Ya.
Karena ada banyak cara untuk selamatkan nyawa.
Cara yang lebih sulit.
Cara yang aneh.
Dr. Palmer, harap segera ke UGD.
Dr. Palmer, harap segera ke UGD.
Aku tak mau melepasmu.
Berhenti !
Pilih senjata kalian dengan bijak.
Jangan biarkan ada yang masuk ke Kuil ini.
Tak seorangpun.
Kaecilius.
Kau ada di pihak yang salah, Wong.
Dia sudah mati.
Kau benar.
Dia tak seperti yang kukira.
Dia rumit.
Rumit ?
Dimensi Gelap itu tak menentu.
Berbahaya.
Bagaimana jika itu menguasainya ?
Dia ajarkan kita itu dilarang.
Padahal dia meminjam kekuatannya untuk mencuri berabad kehidupan.
Dia melakukan yang dia anggap benar.
Tiap perbuatan ada balasannya.
Tidakkah kau mengerti ?
Dosanya menuntun para fanatik itu pada Dormammu.
Kaecilius adalah salahnya !
Dan kita di sini akibat dari tipu muslihatnya.
Dunia yang terbakar.
Mordo, Kuil London telah jatuh.
Dan New York diserang.

Kau tahu mereka akan ke mana.
Hong Kong.
Dulu kau bilang bertarunglah seakan nyawaku terancam..., ...karena satu hari, bisa saja begitu.
Sekaranglah hari itu.
Aku tak bisa kalahkan mereka sendirian.
Kuilnya sudah hancur.
Dimensi Gelap.
Dormammu datang.
Sudah sangat terlambat.
Tak ada yang bisa hentikan dia.
Belum tentu.
Tidak.
Mantranya berhasil.
Kita punya kesempatan kedua.
Tidak !
Wong.
Melanggar hukum alam, aku tahu.
Jangan berhenti sekarang.
Saat Kuil kembali, mereka akan menyerang lagi.
Kita harus pertahankan.
Ayo !
Bangun, Strange !
Bangun dan bertarunglah !
Kita bisa selesaikan ini.
Kau tak bisa melawan yang tak bisa dihindari.
Indah bukan ?
Dunia tanpa waktu.
Tanpa kematian.
Tanpa waktu...

Dia sudah pergi.
Bahkan Strange meninggalkan kalian dan menyerah pada kuasanya.
Dormammu, Aku datang untuk berunding !
Kau datang untuk mati.
Duniamu sekarang milikku..., ...seperti yang lain.
Dormammu, Aku datang untuk berunding !
Kau datang untuk mati.
Duniamu sekarang milikku...,
Apa ini ?
Ilusi ?
Tidak, ini nyata.
Bagus.
Dormammu, Aku datang untuk berunding !
Kau..., apa yang terjadi ?
Seperti kau memberi Kaecilius kekuatan dari dimensimu..., ...aku membawa sedikit kekuatan dari dimensiku.
Inilah waktu.
Lingkaran waktu tanpa ujung.
Beraninya kau !
Dormammu, Aku datang untuk berunding !
Kau tak bisa lakukan ini selamanya.
Tentu aku bisa.
Beginilah keadaannya sekarang.
Kau dan aku, terjebak di momen ini tanpa akhir.
Berarti kau akan sekarat selamanya.
Ya.

Tapi kau akan menderita.
Rasa sakit adalah teman lamaku.
Dormammu...
Aku datang untuk berunding.
Hentikan ini !
Dormammu..., Dormammu..., Dormammu !
Kau takkan pernah menang.
Memang.
Tapi aku bisa kalah.
Lagi, lagi..., ...lagi dan lagi, selamanya.
Itu membuatmu jadi tahananku.
Tidak !
Berhenti !
Hentikan ini !
Bebaskan aku !
Tidak.
Aku datang untuk berunding.
Apa maumu ?
Bawa pengikutmu dari Bumi.
Akhiri seranganmu pada duniaku.
Jangan pernah kembali.
Lakukan itu..., ...maka akan kuakhiri lingkarannya.
Bangun, Strange !
Bangun dan bertarunglah !
Kita bisa selesaikan ini.
Indah bukan ?
Dunia tanpa waktu.
Tanpa kematian.
Apa yang kau lakukan ?
Aku membuat kesepakatan.
Apa ini ?
Itu hal yang sangat kau inginkan.
Hidup abadi sebagai bagian dari the One.
Kau takkan menyukainya.
Harusnya kau curi seluruh isi bukunya.

Itu lucu.
Kita berhasil.
Ya.
Ya, kita berhasil.
Dengan melanggar hukum alam juga.
Lihat sekelilingmu.

Kau masih berpikir takkan ada akibatnya, Strange ?
Tak ada konsekuensi ?
Kita melanggar aturan kita, sama seperti dia.
Tiap perbuatan ada balasannya.
Selalu !
Pembalasan.
Aku takkan mengikuti jalan ini lagi.
Ya, baik.
Pilihan bijak.
Kau bisa pakai Mata Agamotto setelah menguasai kekuatannya.
Sebelum itu...,
Sebaiknya jangan jalan - jalan memakai Batu Abadi.
Apa ?
Kau berbakat dalam sihir.
Tapi masih harus banyak belajar.
Kabar kematian Sang Leluhur akan menyebar secara Multiverse.
Bumi tak punya Penyihir Agung lagi untuk menjaganya.
Kita harus siap.
Kita akan siap.
Follow My Instagram:

Jadi, sekarang Bumi punya penyihir ?
Teh ?
Aku tak suka teh.
Apa yang kau minum ?
Bukan teh.
Aku punya daftar orang dan makhluk alam lain yang bisa jadi ancaman bagi dunia ini.
Salah satunya adik adopsimu, Loki.
Bagus.
Ya.
Lalu kenapa membawanya ke New York ?
Ceritanya panjang.
Intinya masalah keluarga.
Tapi kami sedang mencari Ayahku.
Baik.

Ya.

Bagus !
Biar kubantu dirimu.
Follow My Instagram:

Ada yang bisa kubantu ?
Mereka membawamu ke Kamar-Taj dengan tandu.
Lihat dirimu sekarang, Pangborn.
Mordo.
Apa yang bisa kubantu, kawan ?
Aku pergi berbulan - bulan dan aku mendapat ilham.
Tujuan sejati penyihir adalah menyingkirkan hal yang tidak pada bentuk aslinya.
Mencuri kekuatan.
Merusak alam.
Sepertimu.
Aku tak mencuri apa - apa.

Milikku.

Kenapa kau lakukan ini ?
Karena akhirnya aku tahu masalah utama dunia ini.
Terlalu banyak penyihir.