# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

spesial thanks font color = "# FFFF00"

Apakah Yang cermin diperlihatkan padamu?
Apa Yang Kau lihat?
Sebuah kisah yang Terkenal,
Tentang Putri Salju.
Bagaimana dia mengalahkan Ratu "Jahat Ravenna",
Dan mengambil kembali tahta miliknya.
Tapi ada cerita lain,
Yang belum pernah kau ketahui.
Banyak yang terjadi, Sebelum datangnya kisah yang berakhir bahagia selama - lamanya.
THE HUNTSMAN WINTER'S WAR
Hanya sebuah pion?
Sebuah pion dapat menghancurkan kerajaan.
Berhentilah menggangguku.
Pion kecil yang malang, dimakan Raja tua yang jahat
Menyedihkan.
Tapi langkah terakhirnya, adalah..
...Ratu mendapatkan jalan lain
Ratu mengalahkan Raja.
Dan Anda berpikir ini hanya permainan.
Dengan cermin yang dimilikinya,...
Ravenna tak terkalahkan.
Dia menguasai kerajaan itu seperti kerajaan- kerajaan sebelumnya, dan akan berupaya menaklukkan kerajaan lainnya
Bersama saudarinya Freya disisinya.
Apakah itu cinta?

ini adalah cinta sesungguhnya giliranmu.
Mengapa aku harus kuatir?

Kau selalu membiarkanku menang seperti yang kukira, kau adalah kelemahanku.
Baiklah.
Ratu ke Benteng Lima, Skakmat di kotak Tiga.
Belajarlah dari kekalahan freya, dan suatu hari kau akan menang.
Kemungkinannya tak terbatas jika kau mampu membangkitkan sihir di hatimu
Tidak akan.
kita tahu, itu tidak akan terjadi.

Semua wanita di keluarga kita mempunyai karunia itu, Freya.
dan jika waktu itu tiba ...kau akan temukan sumber kekuatanmu, seperti diriku menemukannya
Kita lihat saja.
Apa?
Kau mengandung anaknya.
Oh.
Ternyata kau belum tahu.
Yah.
- Dia menjalin hubungan dengan wanita lain.

Mereka terikat pertunangan.

Dia akan mencampakkanmu.
Dia akan mencampakkan putrimu juga.
Dia tidak akan melakukanya.
Freya.
Freya, aku tak bermaksud kejam.
Aku hanya ingin melindungimu.
kau mungkin akan terkejut bagaimana semua akan berubah.
Kau terlalu banyak tahu, Ravenna.
Tapi kau tak tahu segalanya.
Mungkin aku tahu segalanya.
Freya tidak mempercayai saudarinya, karena cinta bahkan dapat membutakan logika.
Dan ketika putrinya berumur beberapa minggu,... .Hati murni Freya akhirnya mendapatkan balasannya.
Kekasihnya mengirimi dia pesan.
Dia melanggar aturan keluarganya dengan menikahi Freya diam - diam di taman istana.
Mereka akan membawa putri mereka..
dan melarikan diri dari istana untuk memulai hidup baru.
Freya, Jangan!
Aku tidak punya pilihan lain.
Aku tidak punya pilihan, Freya.
Tidaaaak...

Diliputi duka dan amarah, Freya meninggalkan saudarinya untuk mendirikan kerajaannya sendiri di negeri yang jauh ke utara.
Disana, dia menebar ketakutan pada semua orang.
Bakar!

Karena dia tak lagi memiliki anak, maka sebagai gantinya...

Ayo, Nak!
- Tidak ada!

Eric!

Ayo,
Freya mengubah lahan pertanian hijau di utara...
Menjadi gurun beku.
Disana ia membangun istana, dan berkuasa sebagai Ratu Es.
Charrets!
Alangkah beruntungnya kalian
Kalian bersamaku sekarang.
Dan kalian tidak akan pernahlagi merasakan penderitaan ini.
Kau takut?
Tidak
Kau merindukan ayahmu?
Atau ibumu?
- Ya.
beritahu namamu?
Tull.
Tull.
Cinta adalah dusta.
Cinta adalah tipuan kejam bagi orang bodoh dan lemah.
Singkirkan itu dari pikiranmu
Jangan biarkan cinta melemahkan nuranimu...

Dilarang jatuh cinta
Itu dosa, dan aku tak akan mengampuni itu.
Jangan bicara lagi tentang keluarga dan cinta
Ilusi itu tak berharga bagi kalian.
Aku akan melepaskan kalian dari hal itu.
Dan sebagai ganti dari anugerah mulia ini, Aku hanya minta satu hal,..
kesetiaan kalian.
Kalian akan dilatih.

Kalian akan jadi pasukan elit-ku, Para Pemburu-ku.
Dan tak akan ada lagi yang menghancurkanmu.
Terima ini!
1, 2, 3!
Pukul!
Dan kemudian anak - anak itu tumbuh menjadi prajurit,...
Menjadi satu dengan pedang dan panah.
Siapkan busurmu!
Tahan!
Lepaskan!
Penjaga?
Siapa bocah lelaki dan gadis itu?

Siapa mereka?

- Yang mana?

Eric dan Sara, Yang Mulia.
Aku menakutimu?
Apa kau tidak tahu?
Aku tak pernah meleset
Lebih Charrets!
Anak-anak baru, Pak.
Sudah waktunya.
Keluarlah, nak.

Ayo.
Jangan khawatir.
Keluar!
Ayo.

Pssst.
Apa yang kau lakukan di sana?
Aku tahu siapa yang tinggal disini.
Dia membuatku takut.
Eh,kau benar.
Dia bisa menjadi lebih pemarah dari waktu ke waktu.
Apakah Anda tahu apa yang saya lakukan?

Bagaimana kau melakukan itu?
Bisakah kau tunjukkan wajah seram?
Itu tidak buruk.
Bagaimana seperti ini.
Itu lebih baik.

Jika raut mukamu seperti itu...

Jika kau melakukannya, kau akan aman
Ayo.
Ratu mengirim pasukannya untuk berperang melawan raja-raja besar dari Utara.
Perang demi perang berbuah kemenangan.
Mereka yang masih hidup.
Kalian bertempur dengan baik.
Bagus sekali.
Kau tak menjaga langkahmu di kegelapan.
Dan kau tak menjaga keseimbanganmu.
Apa yang kau lakukan?
Sadarkah kau, anak nakal?
Aku menikahimu.
Ini milik ibuku.
Satu - satunya harta warisanku.
Aku hidup untuknya,
Sekarang...
Aku hidup untukmu.
Bagaimana kita bisa hidup bersama ditempat seperti ini?
Freya akan tahu.

Hampir pagi.
Kumpulkan barangmu.
Temui aku di halaman istana.
Dia akan menangkap kita, ...atau mungkin tidak.
Tapi dengan bersama,..
Kita akan bebas.
Kau mencintaiku?
Ya, aku mencintaimu.
Kuserahkan hidup dan matiku
Bertahan atau mati, Aku janji tak akan meninggalkanmu
Aku tahu cerita ini,
Gadis itu pergi diam-diam menemui cinta sejatinya.
Kali ini, aku penasaran dengan akhir kisahnya.
Aku berikan kalian segalanya.
Tapi sebagai balasannya,..

Kami berperang untukmu.

Kumohon Yang Mulia, izinkan kami pergi.
Jangan memohon padaku.
Ini kelemahanmu.
Kalian lemah.
Kalian ingin pergi?
Baiklah, pergilah bersama - sama.
Jika kalian bisa, Dan aku biarkan kalian pergi.
Seharusnya Tidaklah sulit.
Cinta mengalahkan segalanya.
Begitulah yang aku dengar.
Bawa dia keluar, singkirkan dari pandanganku.
Suatu ketika...

Tapi hal tersebut tidak dapat bertahan lama.
Karena hati mudah berhianat.
Dan cinta...
Cinta tidak lebih dari sekedar dongeng.
Hari berganti tahun,
Kerajaan Freya bertambah luas
Sementara saudarinya, Ravenna, tewas ditangan Para pemburu dan Snow White.
Tapi ada kejahatan yang..
...tidak benar - benar bisa dihancurkan.
Tujuh Tahun Kemudian...
Tujuh Tahun Kemudian...

Menyebar!
Atur barisan!
Sampai jumpa lagi, Sayang.
- Yang Mulia.

Bagaimana kau menemukanku?
Itu tidak mudah.
Oh, Nion.
- Kau telah bersumpah.

Dia mengancam untuk memasukkanku ke kuali.
Omong kosong, kami membayarnya 3 keping emas.
Tiga?

Masing - masing 3 keping emas
- Siapa kau?

siap melayanimu
Pemburu hadiah, penagih utang.
- Aku saudaranya.

- Ibu yang sama.

Ikuti aku.
Aku datang untuk urusan penting.
Seharusnya kau cari orang yang penting juga.
Cermin-nya lenyap.
Kami kira sihir hitamnya musnah bersama dengan kematian Ravenna.
Tapi kami salah..
Kejahatan didalam cermin itu bertambah kuat.
Ratu Snow White bersumpah menyingkirkannya... sebelum kegelapannya tak bisa dihentikan.
2 minggu yang lalu, Ratu mengerahkan satu detasemen..
Untuk mengambil Cermin ke Sanctuary, mereka tidak pernah kembali.
Tunggu, tunggu, Aku bukan satu - satunya yang bisa melacaknya
Kau pelacak terbaik di kerajaan ini.
Seperti yang kau katakan, Cermin itu jahat... dan tak seharusnya jatuh ditangan yang salah..
Apakah Snow White yang memintaku untuk mencarinya?
Dia memerintahkanmu untuk menemukannya.
Bawalah kembali Cermin itu ...sehingga kejahatannya dapat dihancurkan.
Kau terima atau tidak?
Ya, ya, ya.

Asalkan, ada imbalannya.
Aku tidak menginginkannya.
Eric.
Snow White sakit.
Cermin itu,... membuatnya tak bisa berhenti untuk menatapnya.
Dia mendengar suara cermin memanggilnya.
Itu sebabnya dia menyingkirkannya
Benda apa itu?
Mengapa?

Mengapa?

Freya, Ratu Wilayah Utara.
Burung hantu itu adalah mata - matanya.
Sekarang dia tahu keberadaan Cermin itu.
Jika ia menemukannya, kerajaan ini akan tertutupi oleh es.
Kirim prajurit-mu ke utara.
Mengapa kalian masih disini?
Kami rekan-mu.
Bukan., kau bukan.
Aku tentara Snow White juga.
Maksudku kurcaci-nya.

Yang Mulia.
Vardhelm telah kalah.
Benteng terakhir mereka runtuh.
Seluruh White Lands menjadi milikmu.
Kau menang
Benarkah?
Permainan ini belum usai.
Apakah ini seluruh wilayah didunia ataukah ada yang lain?
Yang Mulia, Wilayah Selatan, sulit untuk ditaklukkan.
Kerajaan Snow White sangat luas, tentara mereka....
Tahukah kau bahwa Eric masih hidup?
Tahukah kau?
Aku...

- Aku bersumpah, aku lempar mayatnya.../ Tak apa.

aku lebih suka dengan cara ini.
Ada sesuatu yang sedang dia cari.
Aku menginginkannya.
Cermin milik saudariku.
Cermin yang memiliki kekuatan yang besar.
Jika benda itu jadi milikku, aku akan lakukan perbuatan besar
Akan ku bebaskan seluruh anak - anak.
Aku selamatkan mereka seperti aku menyelamatkanmu.
Dan pasukan pemburuku akan semakin besar... hingga tak ada yang menandinginya
Seperti yang kau lihat, Permainan ini belum usai.
Siapkan para Pemburu.
- Mereka lewat jalan ini.

Jalur ini menuju Jalan Utara... yang mengarah ke Suaka.

Hey, Nion, lalu aku siapa?
Aku bicara pada tanah.

Dia cukup ahli melakukan hal itu.
Jangan konyol, Dia itu bodoh.
Kita menuju Utara.
Sebenarnya mereka menuju ke Barat.
Jalan Utara melintasi dataran itu, tak ada tempat sembunyi.
Jalan barat melewati hutan.
Mereka pasti berkemah disana.

- Sudah jelas..

- Tanah bicara padaku lagi.

Dia bilang, orang bodoh banyak bicaranya,... dia tak akan bertahan walau sehari dan harus pulang
Aku setuju
Aku tak akan pulang tanpa imbalan.
Kau ingin emas.

Sedikit dramatis.
Dramatis, yeah.. kecuali jika hal itu benar.
Kita anggap itu sebuah peringatan.
Aku tidak takut dengan Freya.
Hey,jangan keras- keras.

Kau lebih bodoh dari yang aku kira.
Sialan.
Siapa yang menyerang mereka di ruang terbuka?
Waspadalah, mungkin ada yang mengawasi kita.
Cari jejaknya, bekas darah atau sesuatu yang lain.
Menyingkirlah.
Ini panah mereka dan pedang mereka sendiri.
Mereka saling membunuh.
Tapi kenapa?
Mereka tentara Ratu
Cerminnya ada disini.
Ini jelas bukan salah satu dari mereka.
Aku dibesarkan di pertambangan.
Mata tombak ini bernilai tinggi.
Pemilik benda ini mengambil Cermin itu.
Kita harus menemukannya sebelum Freya
Apa ini?
Kita harus pergi dari sini.
Aku mencari informasi.
Anda tidak akan mendapatkan banyak dengan barang itu.
Nah, kemudian.
Ada pembantaian di dekat jalan ini.
Tentara ratu terbunuh.

Ya, mereka lewat sini beberapa hari yang lalu.
- Benarkah?

Adakah yang membuntuti mereka?
Aku minta segelas minuman.
Aku anggap itu sebagai penolakan.
Sampai jumpa.
Wanita gemuk yang terlalu pilih - pilih.
Mungkin kau lebih beruntung dengan orang sejenismu.
Apakah kau pernah melihat kurcaci wanita?
-Tidak pernah. /

Mengerikan adalah kata yang tepat buat mereka.
Dan menjijikkan.
Jika itu adalah hal yang umum lalu bagaimana cara kurcaci membuat anak?
Uh, umumnya secara tidak sengaja.
sedikit cahaya.
- Dan banyak minum ini.

Ayo minum.
Pintunya terbuka.
saya itu.
- Apa?

Itu.
Kelihatannya kalian datang dari jauh.
Aye, aye.

Mereka anak - anakmu?
Istrimu pasti cantik.

- Itu adalah satu yang bagus

- Apa yang dia katakan?

Tidak, aku tidak terima ucapannya.

Kau harus jaga lidahmu.
Begitukah?
Jika kau hanya mengejekku, maka tak masalah
Tapi jika kau mengejek kami.

.karena dia itu jagoan.

Tapi tak masalah.
Karena kami bersamanya.
Dan dia akan menghabisimu seperti rusa dalam sekejap.
'Karena orang ini
Orang ini adalah Pemburu.
Benarkah?
Kau Pemburu?
Itulah saya.
Yah.
Sebenarnya...
.Kami semua adalah Pemburu.
- Aku minta maaf.

Tunggu.

Bisakah kita bicara dulu?
Kau sebut dirimu Pemburu?
Aku mengharapkan hal yang lebih dari orang yang berani menghianati ratunya.
Dan untuk apa?
Untuk cinta dari seorang wanita?
Mungkin kau hebat di masa-mu, Saudaraku.
Tapi masa itu sudah lama lewat.
Dan kau temukan kedamaian?
Aku sudah cukup damai.
Beritahu Freya aku mati sebagai orang merdeka.
Freya tidak peduli bagaimana Anda mati.
Freya tidak peduli dengan caramu mati.
Kau sudah dilupakan.
Mundur.

Kau semakin tua.
Sara.

Aku mengikatmu.
Dia istrimu?
Tidak mungkin, istrinya sudah lama mati.
Mati?
Kau mengatakan hal itu pada semua orang?
Kau duda patah hati yang malang.
Ceritamu pasti membuat banyak anak muda menangis.
Mungkin lebih banyak dari tangisanmu.
Tidak, kau sudah mati.
Aku melihatmu mati.
Ini tidak nyata.

Kau hantu.
Atau kau adalah...
Apakah aku mati?
Atau akulah yang mati.
Kau masih hidup.
Seharusnya kau sudah mati.

- Berapa katamu?

Sebanyak 7 kali
- Apakah ini... /

Sangat nyata.
Kau kira aku lupa?
Apakah Anda pikir saya akan memaafkan?
Kau pernah bilang, "Bertahan atau mati"
Kau katakan, tidak akan pernah meninggalkan saya.
Begitu sumpahmu.
Dan kemudian Anda melarikan diri.
Aku melihatmu bertarung dan kemudian kabur.
Tidak, tidak, tidak, Sara.

Aku lihat Tull membunuhmu.
Aku melihatmu terbunuh.

Aku melihat sendiri kau meninggalkanku.
Kau seharusnya lebih tahu dari yang lain,.
bahwa Tull tak mungkin mau membunuhku
Sara.

- Jangan.

Dia menempatkan saya di penjara nya selama 7 tahun.
Dan ketika aku berhasil kabur, aku bersumpah akan mencari dirimu.
Butuh waktu lama mencarimu.
Tapi disinilah kita sekarang.
Suami... bersama istrinya.
Kau mempercayai hal itu?
Bahwa aku meninggalkanmu?
ya
Kau masih lupa dengan keseimbanganmu?
Dia punya pisau lain.
Ya, seharusnya aku bilang itu padamu.
Dia punya 2 pisau yang lain di sepatu kirinya.
Tidak masalah lagi.
Jika wajahmu adalah hal terakhir yang aku lihat,..
maka aku sangat bersyukur.
Inilah hal terakhir yang kau rasakan.
- Aku tidak menyukainya.

Aku tidak menyukainya sedikit pun.
Yang Mulia.
Jangan bawa api.
Jangan terbarkar
Hal ini baik-baik saja.
lalu.
Bagaimana jika Freya merampas Cermin itu?
Maukah kau membahas hal lain?
-Misalnya tentang kita ?

Apa yang terjadi?
Dia takkan terkalahkan.
- Dimana kudaku?

- Mengapa Anda melakukan itu?

Kita akan berjalan sembunyi - sembunyi.
Jadi kau akan pergi bersama kami?
Tidak, kalian yang pergi bersamaku
Terserah apa katamu.

Dari yang aku lihat, kelompok kecilmu tak mungkin berhasil tanpaku.
Apa?

Aku tak tahu seperti apa kekuatan Cermin itu.
Tak kan kubiarkan Freya merebutnya.
Kita akan temukan Cermin-nya dan membawanya ke Suaka.
Lalu kau dan aku...

Sekarang.
jelaskan ini padaku.
Kita menuju Callan Crossing disaat gelap.
Disana ada pasar.

Jika musuh memakai berlian sebagai panah aku ragu mereka menjualnya.
Jika kau tak suka rencanaku, kau boleh pergi.
Oh.

Kau bisa saja mengusirku ... tapi kau tak bisa menyingkirkanku.
Kau masih istriku.
Dengar, kita tertipu.
Dinding es yang Freya buat ...
Dia menunjukkan kepada kita apa yang ia inginkan kita lihat.
Tunggu.

Apakah ada kesempatan lain?
aku tak peduli.
Kau pasti pergi lagi
Kita buta pada kebenaran karena kita lemah.
karena kita berharap
Tapi cinta tidak memiliki harapan.
Cinta berakhir dengan penghianatan
Selalu seperti itu
Dan aku tidak setuju denganmu.
Jangan bergerak.

Kau cukup mengenal perangkap itu
Jebakan kurcaci.

Ya.

Oh, tidak!
Terkutuk!
Apa?
Aku tak menduganya.
Apa?

Kau ternyata bukan pelacak hebat.
Perhatianku agak terkecoh.
Hey, Doreena, kita menangkap sesuatu.
hai ini tangkapan besar.
astaga., tidak ada.
Hati-hati, Sayang.
Aku tak mau merusak wajah tampan-mu itu
Oke.
- Oh, Kurcaci sialan.

Lihat, Kamu bahkan tak kenal kami
Buat apa aku mengenalimu, Kurcaci Dungu?
Melihat wajahmu hanya membuatku mual.
Tutup mulutmu, Muka Monyet.
Diamlah kau, Mulut Banci.
Cium bokongku, Pelacur Mesum.
Cium saja bokongku, Kotoran Bau.
- Maaf.

Kami tidak mau bertikai denganmu.
Kami mencari cermin.
Aku tidak mempunyai cermin.
Ho, ho,Sudah jelas, bukan?
baiklah.

Jangan,Jangan, Jangan!

Katakan keinginanmu.
Aku senang bila kau lepas pakaianmu dan berjalan didepanku.
Tapi karena kau sopan aku hanya ingin semua uangmu.
Ah, dia menginginkan uang.
Aku minta maaf.
Aku hanya punya ini.
Kau tahu apa ini?
Itu berlian besar.

- Di mana kau mendapatkan itu?

Doreena!
Aku datang, Ny.

Awasi mereka.
Bunuh kurcaci itu jika mereka banyak mulut.
Oh.
Atau cumbu mereka semau-mu.
- Hei, Jangan potong talinya!

Whooooa!
Kau haus?
Aku bawakan air, jika kau mau.
Oh.

Aw.

Aku tak ingin apa pun dari kurcaci sepertimu.
Baiklah, tangkapan kecilku.
Aku punya kesepakatan denganmu.
- Kita berdamai?

Walau pun aku cekik lehermu, aku...
Ya..., kita berdamai.
Berlian-mu, Kau mengambilnya dari tombak emas, bukan?
ya, Betul.
Goblin.
Goblin?
Goblin?
Kupikir itu hanya mitos.
Kau kira kami mempercayai hal itu?
Aku harap kau berdiri disana dengan wajah jelek dan bodohmu, dan jangan banyak bacot!
Goblin itu nyata.
Mereka maling terbaik di dunia.
Dan mereka sangat tamak.
-Kami ingin menangkap salah satu-nya.

Kau tahu, mereka mengatakan jubah mereka terbuat dari emas.
- Di mana kita bisa menemukan mereka?

Ada hutan tersembunyi dekat Sungai Dorian... di sisi barat laut Suaka.
Mereka menyimpan semua harta karunnya di hutan itu.
Emas, perak, permata, sejauh mata memandang.
Jika Cermin-mu berkilauan, kau mungkin bisa menemukannya disana.
Adakah jalan masuk ke Suaka dari sana?
Tidak tahu.

Maukah kau menunjukkan jalannya?
Nah,Itu bagian dari kesepakatan kita.
Tak ada bisa yang keluar hidup - hidup dari hutan itu.
Tapi kalian berdua kelihatan seperti Pemburu.
Dan pemburu paham menggunakan pedang, bukan?
Kita pergi bersama - sama.

Aku dan Doreena akan ambil jarahan sebanyak yang bisa kami bawa.
Sepakat?
Ya, kita sepakat.
Sesudah kami bunuh kurcaci ini.
Apa?

- Apa?

Kenapa?
Aku tidak tahu.

Seperti kurcaci, kan?
Jadi, Nyonya Bromwyn
Dimanakah Tuan Bromwyn?
Mati.

Bagaimana dia mati?
Kau cungkil matanya?
Teruslah mendayung dan kau akan mengetahuinya.
Maaf sebelumnya.
Aku sebenarnya ingin minum airmu.
Kau tampak haus
Ya, aku haus.
Terkadang aku haus jika cuacanya panas atau habis berlari
- Aku juga!

Dan aku haus karena menyantap makanan asin...
-seperti ayam panggang.

Aku tahu kenapa kau diam.
Benarkah?
Kau perhatikan gairah membara antara Ny.

Aku tidak tahu harus berkata apa, tapi dia tipeku.
Bawel dan mudah marah?
Seperti diriku dulu, bukan?
Dan saya sangat yakin kalian akan memiliki kehidupan yang bahagia jika bersama.
Ya, pasti.
Tapi ada satu masalah.
Wanita lain.
Bertubuh lebih tinggi, Walaupun tidak cantik
Sepertinya dia terlalu pintar untuk buang - buang waktu denganmu.
Aku mengingat..
disaat kami sama-sama terperangkap di jaring itu.
sudah lama berlalu
Jadi kau adalah pahlawan di setiap dongengmu?
ya, Karena aku gagah berani.
Aku akan selamatkan dirinya dari tenggelam.
Dan bagaimana caranya?
Airnya bergejolak disini.
Bukan aku.
Kau aneh.
Kau juga.
Kita sampai
Oh.
Oh, Astaga.

Apa yang kau temukan?
Batu api dan baja.
Bau darahnya seperti tar.
Lihatlah, itu emas.
Ya, itu.
Benarkah Goblin tidak pernah ada?
Lihat.
Lakukan yang terbaik, Jangan sampai terjatuh.
Ini gila..
Bersyukurlah ada jembatan untuk kau seberangi
Mati.
Mati.
Mereka saling membunuh.
Sama seperti tentara Ratu.
Dan sekarang apa lagi?
Sekarang Ambil semua yang dapat kita temukan.
Selimuti cerminnya.

Sialan.
Cermin-nya!

- Berat sekali.

Ow, kau mendorongku
Ayo.

Kau mau lihat apa?

Awasi langkahmu, minggirlah.

Angkat.
Oh, jembatan ini goyah.
Jelas, Bisakah kau diam?
Lihat itu?
Aku tak pernah melepasnya.
Ini adalah waktu untuk pergi, cinta.
Ayo kita pergi.
Go, go, go!
Bawa Cermin-nya ke Suaka.
Ayo.
Tidak.
Aku butuh api!
Cepatlah.
Jangan meleset.
Aku tak pernah meleset.
Dia menyelamatkan kita.
Eric.
Kau menangis?
Aku ingin menyingkirkan benda itu secepatnya
Suakanya masih berjarak 2 jam lagi.
Menurutku, kita harus bergerak malam ini.
Baik, jika nanti malam terang bulan.
Tidak.
Kita tak tahu bahaya yang mengintai di kegelapan.
aku setuju.
Jangan bercanda.

Ya, itu benar.
Aku mengalahkanmu di kedai.
Aku juga pernah mengalahkanmu.
Kita berangkat pagi.
Selamat malam.
Dan sesudah menuju Suaka,..
kita menuju kota pertambangan kurcaci.
Disana banyak pedagang emas dan permata.
Doreena dan aku akan menjual semuanya ini.
Dimana dia?
- Dimana Doreena?

Yah.
Lihat mereka.
Jalang.
Bunga ini bernama Delfinium.
Berkhasiat untuk obat sakit gigi.
Lalu apa nama bunga ini?
Itu bunga tak bernama.
Bunga ini indah.
Seindah dirimu.
- aku?

Tidak.
Jika kau memintaku berterima kasih, kau sudah mendapatkannya.
Tak lebih dari itu.
Apa lagi yang harus aku perbuat?
kau berpikir itu tentangmu.
- Jangan

Pilihlah hal yang harus kau lakukan.
Aku hanya berharap ada pria yang lulus ujianku.
Dan yang Anda lakukan, jadi sekarang aku harus mencintaimu.
Tapi aku tidak mau.
Aku putuskan kehendak-ku sendiri.
Bukan kau.
Jadi biarkan aku pergi.
Tidak bisa. bertahan atau mati, aku tak akan meninggalkanmu
Biarkan aku pergi!

Sara, hentikan.
Gadis yang dulu kau cintai telah tiada
Aku bahkan tak ingat bagaimana rasanya menjadi seperti dia.
Kita tidak mengharap dosa.
Kita tidak meminta kehidupan ini.
Eric, aku sudah melakukan...
Hal-hal buruk.
Perbuatan yang tak termaafkan.
Aku tahu.
Aku pernah melakukan hal yang sama.
Mungkin kita tak layak meminta pengampunan.
Orang lain yang harus menilai
Tapi kita berharga satu dengan yang lain.
Eric...
Eric...
Kemarilah.
Mendekatlah...
Mendekatlah...
Mendekatlah...
Bunuh...
Bunuh...
Bunuh...
Ya...
Ya...

Membunuhlah untukku.
Apa yang kau lakukan?
Apakah ucapanmu benar?
Eric.
Hatiku hanya untukmu.
Tapi jika ini sebuah permainan,..
.akhiri-lah sekarang.
Apakah ucapanmu benar?
Pemburu, apa - apaan ini?
Hadapi saja, Saudaraku.
Eric.
Saya Eric.
Ratu-mu merindukanmu.
Kau bukan ratu-ku, Freya..
Akulah Ratu-mu selamanya.
Betul begitu, Sara?
Kau akan lihat,..
Kau meninggalkan dia, Eric.
Tapi aku tidak.
Aku menyelamatkan dia dari keputus asaan.
Aku menjadikannya ujung tombakku, baja tempaanku.
Dia menghancurkan kerajaan lain..
dan dia membuat pria sepertimu bertekuk lutut.
Dia adalah segalanya dan kau bukan apa - apa.
Yang harus aku lakukan adalah membawa Sara padamu..
kau menuntun-nya ke Cermin itu.
Hal ini menyedihkan.
Siapa mereka?
Kurcaci.
Mereka seperti anak-anak.
Kami jauh lebih kuat dari anak - anak, Ratu jalang
Menarik sekali.
Bawakan aku cerminnya.
Kau harus membunuhku dulu!
Tidak.
Aku tidak akan.
Doreena, tidak!
Kau sudah tahu, bukan?
Kau tahu dia akan menghianatimu.

Pada akhirnya, kau akan menyesal?
Keraskan hatimu, Ratu Musim Dingin.
Kuburlah dunia dengan makam es.

Cinta akan bertahan.
Mungkin kau benar.
Haruskah kita cari tahu?
Bunuh dia.
Apakah dia mati?
aku kira begitu.
Apa yang harus kita lakukan?
Cabut panahnya.
ayo,..
satu.

Cepat!
Sial, sakit sekali.
Aku tak percaya dia meleset.
Dia tak pernah meleset.
Kau pasti gila.?
Dia mengkhianati kita!
Eric, Dia bukan Dewi Cinta.
Aku ragu, anak panah di dadamu itu bukan ekspresi cintanya.
Oh, tidak, tidak.
Ada rencana besar yang sedang dia susun.
dan aku melihatnya dengan lebih jelas.
Cedera kepala.

Dia tak pernah meleset.
Dengar, aku dua kali lebih marah darimu.
Doreena satu - satunya temanku didunia..
tapi kau harus hadapi kenyataan ini.
Sara tidak berada di pihakmu.
Kau tak perlu percaya yang aku percayai.
Sebenarnya apa itu?
Aku beri kau petunjuk.
Kita tak akan menggendong mereka
Lalu apa yang kau lakukan?

Melawan penyihir jahat dan seluruh pasukannya?
ya
Baiklah, aku ikut
Bawa kurcaci itu ke galeriku dan bawa cerminnya ke kuil.
Selamat datang kembali, Sara.
Freya...
Datanglah padaku
Rapalkan mantra-nya
Ucapkan kalimatnya.
"Putaran waktu bisa menjadi kejam... bagi orang yang berjalan sendirian.
"Ketika aku menatap Cermin,..
aku melihat diriku berubah menjadi seperti yang aku mau. "
Ya...
Ya...
Wahai Cermin di dinding,..
siapakah yang tercantik di seluruh dunia?
Jangan melangkah mundur
Kau mengajukan pertanyaan
Sang Cermin menjawabnya.
Ravenna, bagaimana bisa?
Kau belum mati?
Ya
Tidak.
Aku diantara hidup dan mati.
Kau selalu mengatakan hal yang sebenarnya, Freya.
Kau tahu, kita semua..
hanyalah sebuah wahana.
Aku tinggalkan jasadku
Aku masuk kedalam Cermin.
Aku menjadi bagian darinya.
Saya menjadi bagian dari itu.
Terjebak.
Hingga kau membebaskanku.
Kita punya banyak tugas, Adik-ku.
Denganmu dan pasukanmu disisiku... aku akan rebut kembali kerajaanku
Snow White...

Dia akan memohon ampun.
Dan akan ku robek hatinya.
Ho.

Bentengnya lebih besar dari yang aku bayangkan
Jadi apa rencananya?
Kau punya rencana?
ya.
Rencana bagus?
Bukan
Tapi rencana sederhana.
Freya ada di Kuil-nya.

Aku akan turun, mencarinya dan membunuhnya.
Bagaimana Nion dan Doreena?
Aku butuh orang yang bisa membantuku menemukan mereka.
- Uh, siapa?

Kau memberi tugas baru bagi para Pemburu-ku
Tugas yang lebih baik.
Kita akan menyerang besok dalam 2 gelombang.
Manuver Sayap..

Taktik itu jauh lebih kuat.
Ini kerajaanku.
Kau mengatakan sesuatu?
Ini adalah kerajaanku!
Tentu saja.
Dan akan selalu begitu.
Aku tak akan mempertanyakan daerah kekuasaan saudariku.
Tapi diluar dinding ini...
Adalah kerajaanku.
Kekuasaanku
Jangan lupa bahwa kau berhutang padaku
Akulah yang membuatmu menjadi seperti ini
Ayo!

Jaga saudaramu!
Terus jalan!
kamu, jalan terus, cepatlah diamlah
Ayo,
Terus berjalan.
jalan saja terus
Ini bukan kesalahan kakakku, Tuanku.
Wajahnya kena lemparan batu ketika dia masih bayi.
kalian berdua, kemarilah
Apakah kau memukulnya dengan sangat keras?

Dia sangat berat.
baik.

Jangan tinggalkan jejak.
Ini rencana yang paling buruk
Ini adalah rencana terburuk yang pernah ada.
Anak - anakku,...
Hari ini adalah..
tujuan dari kalian dilahirkan.
Kalian akan menghadapi tentara yang tidak pernah kalah perang.
Tentara yang..
tidak kenal..
dengan rasa takut.
Kita akan bawa kembali ketakutan itu..
Sekali lagi...

Dan tanah mereka jadi milikku, dan anak - anak mereka,...
Anak-anak mereka...
Karena aku adalah Ratu.
Aku adalah Ratu
Kalian ku latih untuk perang ini
Untuk inilah kalian dibesarkan.
Untuk inilah aku menciptakan kalian.
hai,.., Eric.
Aku merindukanmu.
Penjaga!
Kenapa?
Mengapa?
Mereka sedang jatuh cinta.
Terlanjur jatuh cinta.
Kerajaan ini milikmu?
Benar.
Kau mempunyai aturan?
Aku punya.
Lalu apa... hukuman bagi mereka?
Mati.
Penghianat!
Menghianati siapa?
Menghianati siapa?

- Kau melanggar hukum.

Kalian melupakan orang yang dulu kalian cintai?
Ibumu, ayahmu.

Cinta tidak membuatmu lemah.
Cinta-lah yang memberikanku kekuatan.
Mengapa kita tak berjuang bersama - sama?
Kita dulu anak - anak!
Saudara saudariku, Tak bolehkah kami saling mencintai?
Berjuanglah bersamaku.
Jika kalian mati, matilah demi sesuatu yang jadi milikmu.
Mengapa kau berpaling, Freya?
Kau memperdayai kami, lalu kau menipu dirimu sendiri.
- Diam.

Kau malah membuatku patah hati dan membuat dia membenciku.
Cantik..
Kau lihat dia, Pemburu.
Cinta tak akan menyelamatkanmu.
Aku seharusnya tahu.
Aku sudah lama mati.
Aku minta maaf.
Saya sangat menyesal.
Bertahan atau mati.
Bersama.
- Aku mendukungmu.

- ya - ya
Jangan.
Mundurlah.
Tak ada yang bisa menyelamatkanmu, Pemburu.
Semua yang tersisa hanyalah sengsara!
Ravenna, hentikan.
CUKUP!
Kita tak bisa meninggalkan cerminnya.
Kita panjat saja.
Ku kira kau telah menyingkirkan kelemahanmu.
Ku pikir aku membuatmu lebih kuat...
Tapi kau masih sama lemahnya seperti dulu.
Kau kehilangan akal sehatmu?
Bagaimana caramu membuatku kuat?
Bagaimana caramu menyingkirkan kelemahanku?
Apa yang telah kau lakukan?
Apa yang sudah kau perbuat?
Aku tak perlu mengatakannya.
Oh.

Kau katakan itu pada dirimu sendiri.
Kau adalah penghubung antara dunia ini dan Cermin itu.
Aku mengeluarkanmu dari Cermin
Sekarang kau harus mematuhi perintahku!
Katakan kebenarannya.
Wahai Cermin di dinding,.
Siapakah yang tercantik diantara semuanya?
Kau, Yang Mulia.
Tapi tidak dalam waktu yang lama
Saudarimu mengandung bayi.
Seorang bayi perempuan
Dia akan tumbuh menjadi wanita yang lebih cantik dari dirimu.
Kau tak perlu mengatakan hal itu padaku.
Aku tidak mengatakan apa pun
Aku hanyalah refleksi dirimu.
Dan kau..... kau sudah memutuskan.
Bunuh...
Bunuh...
Bunuh dia untukku.
Oh.
Aku mencintainya.
Aku mencintaimu.
Itulah sebabnya aku lebih kuat darimu!
Jangan ganggu anak - anakku!
Maaf.
Aku minta maaf.
Aku bunuh putrimu... dan membangkitkan kekuatan besar dalam dirimu.
Kekuatan yang kau buang sia-sia demi emosi murahan!
Tidakkah kau berpikir, aku juga menginginkan anak?
Tidakkah kau anggap, aku juga membutuhkan cinta?
Tapi hal itu tak berarti apa - apa bagiku.
Aku punya tujuan yang lebih besar!
Apakah kau masih meyakini.
bahwa cinta menaklukkan segalanya?
Mungkin tidak semua.
Hanya dirimu.
Kau siap mati, Pemburu?
ya.
Tidak!

Betapa beruntungnya kalian.
Ayo.
Bernapaslah, bernapaslah.
Aku baik - baik saja.
- Kau tak apa?

- Ya

Lihat mataharinya!
Dahulu kala, hiduplah seorang ratu cantik... yang hatinya terbelah dua.
Walau pun terkubur dibawah es dan salju..
Cinta selalu bisa bertahan.
-Mati saja kau.

Kau menyerah begitu saja?
Astaga, kau bodoh sekali.
Daratan Utara telah merdeka.
Dan Kerajaan Snow White selamat dari mara bahaya
Dongeng peri pun jadi kenyataan.
Tapi tak ada yang benar - benar berakhir.
Subtitle dibuat ulang oleh font color = "# FFFF00"