# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Follow My Instagram:

Suatu ketika..., ...di hutan yang bahagia, di pohon paling bahagia..., ...hiduplah makhluk paling bahagia yang pernah diketahui dunia.
Para Troll.
Mereka sangat suka menyanyi, menari dan berpelukan.
Menari, berpelukan dan menyanyi.

Berpelukan, menari, menyanyi, berpelukan, menari, berpelukan...
Namun suatu hari para Troll ditemukan oleh seorang Bergen !
Para Bergen tak tahu cara menyanyi.
Atau menari.
Bahkan berpelukan.
Mereka makhluk paling menyedihkan di dunia.
Dan saat mereka melihat betapa bahagianya para Troll..., ...mereka ingin kebahagiaan itu untuk mereka sendiri.
Astaga !
Memakan Troll membuat mereka bahagia.
Hingga mereka jadikan adat.
Sekali setahun, tiap tahunnya..., ...para Bergen berkumpul di pohon Troll untuk merasakan kebahagiaan.
Di hari suci yang mereka sebut Trollstice.
Selamat pagi, Ayah !
Ayah, bangun !
Ayah, bangun !

Bangun, Ayah !
Ayah, ayah, ayah, ayah !
Ayah, bangun !
Gristle, jam berapa sekarang ?
Sekarang hari Trollstice !
Hari Trollstice !

Ya !
Troll !

Troll !

Tepuk tangan, untuk penjaga para Troll..., ...Menteri Kebahagiaan Chef Kerajaan.
Aku.
Ini Trollstice yang sangat istimewa.
Karena salah satu dari kita belum pernah mencicipi Troll.
Itu aku !

Pangeran Gristle.
Waktunya telah tiba.
Tenang, Nak.
Ayah ingat, dulu gugup saat pertama kalinya.
Baik.
Itu baru Puteraku.
Ini tugas suci saya untuk meresmikan Anda dengan adat kebahagiaan sejati.
Saya pilihkan Troll istimewa hanya untuk Anda.
Troll paling bahagia, paling positif..., ...paling manis.
Dan karena Pangeran layak mendapatkan Tuan Puteri..., ...saya berikan yang berjuluk "Tuan Puteri Poppy."
Kumohon buat aku bahagia, Tuan Puteri Poppy.
Apa yang Anda rasakan ?
Yang itu busuk !
Palsu ?
Palsu ?
Palsu ?
Mereka hilang ?
Di mana mereka ?
Tenang, Yang Mulia.

Kurasa aku mendengar sesuatu !
Cepat !

Ini Poppy !
Ulurkan padaku !

Ini dia !
Ini dia Tuan Puteriku !
Ayah.
Raja Peppy, sebagian ada yang tak kuat melanjutkan.
Jangan ada Troll yang tertinggal !
Terima kasih, Raja Peppy !
Terima kasih, Raja Peppy !

Terima kasih, Raja Peppy.
Jangan ada Troll yang tertinggal !
Ayah, di mana mereka ?
Jangan diam saja !

Dia akan bahagia !
Di mana dia ?
Kurasa Raja Peppy tidak selamat.
Saat kubilang jangan ada Troll yang tertinggal..., ...maksudnya, jangan ada Troll yang tertinggal !
Raja Peppy, mana Puteri Poppy ?
Jangan khawatir.

Jangan ada Troll yang tertinggal !
Kita akan lebih aman jika segera pergi dari Kota Bergen.
Jalan, jalan.

Benar !

Jauhkan dia dari pandanganku !
Dengan ini, dia diusir dari Kota Bergen selamanya.
Kita semua bisa bahagia lagi.
Akan kutemukan para Troll itu !
Dan kujejalkan di tenggorokanmu yang tak tahu diuntung itu.
Tapi, Ayah.
Aku takkan pernah makan Troll.
Apa yang akan membuatku bahagia sekarang ?
Kemarilah, Nak.
Tak ada.
Tentu saja tak ada.
Kau tidak akan pernah bahagia sama sekali.
Takkan pernah ?
Selamanya.
Le b a h G an t en g IG: @dokter_ngesot
Di sini.

Di sini kita akan membangun peradaban kita di sini.
Tempat ini menyediakan semua yang kita butuhkan.
Udara segar.

Dan akustik yang manis.
20 tahun yang lalu, tepat hari ini.

Sekarang semua Troll bebas bahagia dan hidup dengan sangat rukun.
Rukun.
Rukun.
Itu sebabnya kita berpelukan tiap jam.
Ya.
Kuharap tiap setengah jam.
Aku juga.
Tapi kita takkan punya waktu menyanyi dan menari, 'kan ?
Puteri Poppy, apa para Bergen masih ingin memakan kita ?
Tentu !
Karena hanya itu yang buat mereka bahagia.
Celaka !

Apa ada hal lain yang bisa buat mereka bahagia ?
Bagaimana kalau dengan pesta ulang tahun ?
Atau pesta tidur ?
Atau menatap orang tua kalian saat mereka tidur.
Tapi aku tak mau jadi makanan.
Jangan khawatir !

Itu sebabnya kita merayakannya dengan pesta paling besar.
Semua akan hadir.
Semuanya ?
Semuanya.
Semuanya, gerakkan rambut kalian dan rasakan persatuan.
Semuanya, goyangkan rambut kalian dan rasakan persatuan.
Semuanya datang ke perayaan.
Aku akan memberimu undangan Ayunkan rambutmu dan berpesta denganku.
Tak ada kecemasan, hanya cinta yang akan kau lihat.
M-E-N-A-R-I-L-A-H 1,2,3,4, semangat !
Ikuti I-R-A-M-A Bersiaplah terbakar.
Kau itu sangat elok Penuh pesona.
Mudah seperti ABC, Begitu caranya agar benar.
Tidaklah sulit jika kau lakukan dengan benar.
Tersenyumlah, begitu hidup Troll.
Dan aku di sini untuk membantumu.

Semangatmu membuatku kuat !
Baik, Tn.

Katakan "leaves" !
Ada yang kurang.
Itu dia !
Jangan hentikan.

Aku tak bisa hentikan Tak bisa hentikan iramanya.
Aku tak mau hentikan Tak mau hentikan iramanya.
Mulai !
Semuanya, goyangkan rambut kalian dan rasakan persatuan.
Hari yang cerah Semuanya menyanyi.
Hari yang cerah.
Semuanya, gerakkan rambut kalian dan rasakan persatuan.
Ya !
Luar biasa, semuanya.
Sungguh sangat keren.

Kalian bisa kudengar dari jauh !
Bagus.

Poppy, jika aku bisa mendengarmu, begitu juga para Bergen.
Ya ampun.
Mulai lagi.

Kau selalu merusak segalanya.
Memperingatkan kami tentang Bergen.
Tidak.
Para Bergen datang !
Para Bergen datang !
Para Bergen datang !
Ayolah, sudah 20 tahun kita tak melihat Bergen.
Mereka takkan temukan kita.
Bukan.

Artinya kau takkan datang ke pesta malam ini ?
Itu akan jadi pesta terbesar !
Teramai !
Dan tergila !
Besar ?

Gila ?
Kalian hanya menuntun Bergen tepat pada kita !
Kau yakin mau mengundang si pengacau ini ke pestamu ?
Ya.

Aku tak terbiasa bahagia.
Branch, aku tahu ada kebahagiaan dalam dirimu.
Kau hanya butuh bantuan kami untuk menemukannya.
BRANCH KAU DIUNDANG
Rayakan kebebasan dari Bergen.
Bagaimana jawabanmu, Branch ?
Astaga !
Aku tak mau dipotong dan mati di pestamu.

Ditangkap dan mati.
Tenang, Branch.

Terima kasih sudah menyediakan perjalanan yang aman, saudaraku.
Namaste.
Pertama, kawan.

Sekarang kenapa kau tak coba hal yang positif ?
Hal positif kecil mungkin cocok dengan rompi itu.
Ya, baiklah.
Aku positif kalian akan dimakan.
Waktunya berpelukan !

Waktunya pelukan !
Nikmat rasanya !

Aku bisa memelukmu selamanya.
Suatu hari, saat Bergen menemukan kita..., ...dan keselamatan para Troll ada di tanganmu...,
Kuharap solusinya adalah menyanyi, menari dan berpelukan.
Karena hanya itu yang kau bisa.
Itu tak benar !

Aku tak percaya kau akan jadi Ratu suatu hari.
Buang getaran negatifnya, Poppy.

Sebagian orang memang tak mau bahagia.
Kurasa begitu.
Perasaanmu benar.
Boop.
Ya !
Aku sayang kalian !
Ya !
Wooo !

YOLO !

Kerlap - kerlip lagi !
Keluarkan !
Aku bisa mendengarmu !
Troll.
Perhatian, semuanya.
Aku minta waktu sebentar.
Sedikit serius.
Poppy !
Dia temanku.

Aku ingin minta waktu sebentar, untuk merayakan Sang Raja..., ...Ayahku..., ...yang mana 20 tahun lalu persis di malam ini..., ...telah menyelamatkan kita dari makhluk menyeramkan...
Para Bergen.
Ketemu.
Cupcake ?
Lari !
Lari !

Poppy, tolong !
Tn.

Ada yang lihat, Tn.

Biggie !
Menyamar !

Poppy !
Lari !
Lari, Smidge !
Astaga !
Poppy, tolong !
Cepat !
Cepat, cepat, cepat !
Cooper !
Sembunyikan aura kalian !
Creek !

Bertahanlah.

Tidak !

Bergen jahat !

Bergen jahat !
Ayah !
Terima kasih sudah mengadakan pesta terbesar paling ramai dan paling gila.
Apa dia akan kembali ?
Sekarang bagaimana ?
Kita harus cari tempat baru.

Kita harus pergi sebelum Bergen kembali !
Kita harus selamatkan mereka !
Tidak, Poppy.

Bagaimana dengan slogan "Jangan ada Troll yang tertinggal ?"
Maaf, Poppy.
Itu dulu.

Maka aku yang akan pergi.
Aku akan pergi dan selamatkan mereka.
Tidak, Poppy.

Setidaknya harus kucoba.
Tidak.

Itu mustahil.
Rayakan kebebasan dari para Bergen.
Rayakan kebebasan dari para Bergen.
Branch, kau diundang !
Tidak, tidak, tidak !
Branch, Branch, Branch !
Branch, kau di dalam ?
Aku takkan datang ke pestamu !
Pestanya sudah selesai.

Sudah kuduga.
Branch !
Aku harus memberitahu sesuatu.
Aku cuma ingin...
Apa ?
Apa yang sangat penting hingga setara menuntun Bergen pada kita ?
Bergen sudah pergi !
Belum tentu.

Mengawasi.
Menunggu.
Mendengarkan.
Tidak.

Dia membawa Cooper, Smidge, Fuzzbert..., ...Satin, Chenille, Biggie, Guy Diamond dan Creek !
Makanya aku memintamu...
Maukah kau ke Kota Bergen dan menyelamatkan mereka bersamaku ?
Apa ?

Branch, kau tak bisa menolak !

Mereka temanmu.
Aku tetap di bunkerku, tempat aman.
Bagus.
Kau yang sangat paham soal Bergen daripada yang lain..., ...tapi saat kami butuh, kau cuma ingin sembunyi di sini selamanya ?
Selamanya ?

Ya...
Aku punya persediaan yang cukup setidaknya untuk 10 tahun.
11 jika aku mau menampung keringatku dan meminumnya.
Aku mau.
Kau bilang aku gila, 'kan ?
Sekarang siapa yang gila ?
Aku.

Maaf.

Kau melarangku mengadakan pesta.

Karena salahku mereka dibawa.
Sekarang aku bingung harus apa.
Kenapa kau tak memotong mereka agar bebas ?
Ejekan bagus, Branch.
Tapi terima kasih.
Sama - sama, Poppy.

Hei, Branch.
Boleh pinjam sesuatu ?
Apa ?
Bunkermu.

Semuanya, ayo masuk !
Hai, Branch !
Tidak, tidak, tidak !
Tunggu !

Kau bilang punya bekal untuk 10 tahun, 'kan ?
Ya, 10 tahun untukku.

Kurang dari 2 minggu jika ada mereka !
Maka sebaiknya aku cepat !
Tunggu, tunggu, tunggu !
Kau takkan bertahan sehari di luar sana.
Kau juga takkan bertahan sehari di sini.
Teguk, teguk, teguk !
Ejekan bagus terbalas.
Maaf, Branch !
Poppy, tunggu.
Hati - hati.
Tenang, Ayah.

Ayah sayang padamu, Poppy.
Aku juga sayang Ayah.
Mereka cepat dewasa.
Dah, semuanya.

Semoga berhasil, Puteri Poppy !
3, 2, 1.
Waktunya berpelukan !
Tidak !
Waktunya Pelukan !
Tidak !

Karena temannya telah tersembunyi dengan aman...,/ ...Puteri Poppy berangkat menyelamatkan temannya yang lain..., ...berkeyakinan bisa menemukan Kota Bergen sendirian.
Berkeyakinan bisa menemukan Kota Bergen sendirian.
Tentu dia akan sampai ke Kota Bergen.
Sungguh kuharap aku bisa.
Karena mereka semua bergantung padaku.
Aku tahu aku harus meninggalkan rumahku satu - satunya.
Dan menghadapi bahayanya hutan demi menyelamatkan mereka sebelum dimakan.
Maksudku, seberapa sulit itu ?
Kulihat langit terang, begitu cerah dan biru.

Bukankah itu tanda luar biasa.
Ini akan jadi hari yang luar biasa.
Hari ini akan membawa keajaiban.
Aku membawa kantong penuh lagu yang akan kunyanyikan.
Aku siap menghadapi segalanya.
Hore !
Penggemar berat memberi kejutan di tiap sudut.
Aku akan menaiki pelangi.
Maka aku akan baik saja.
Hei, aku takkan menyerah hari ini.
Takkan ada yang menghalangiku.
Meski kau hancurkan aku aku akan bangkit kembali.
Jika keadaan mulai sedikit sulit..., ...silakan, kau bisa maju.
Karena meski kau hancurkan aku aku akan bangkit kembali.
Bangkit kembali.
Aku terus melangkah penuh semangat.
Aku lebih dingin dari sekotak permen mint.
Dan aku belum pernah sesemangat ini sejak...
Aku tak ingat kapan !
Aku menikmati petualangan luar biasa ini.
Menaiki pelangi.
Bagaimana jika semua ini adalah kesalahan besar ?
Bagaimana jika lebih dari yang bisa kupikul ?
Tidak.

Karena aku akan sungguh sangat baik - baik saja.
Hei, aku takkan menyerah hari ini.
Takkan ada yang menghalangiku.
Meski kau hancurkan aku aku akan bangkit kembali.
Jika keadaan mulai sedikit sulit, silakan, kau bisa maju.
Karena meski kau hancurkan aku aku akan bangkit kembali.
Bangkit kembali.
Aku tak apa !
Meski kau hancurkan aku, Kau hancurkan aku...
Aku akan bangkit kembali.
Mundur !
Celaka !

Bertahanlah !
Bangkit kembali !
Branch, bung !
Kau tepat waktu.
Ya, seakan kau tahu aku akan datang.
Ya, aku tahu saat pelukan ketiga.
Dimakan Bergen kelihatannya tak terlalu buruk.
Dan aku tahu kau tak mungkin bisa melakukan ini sendirin.
Kita berdua benar.
Baiklah.

Makin cepat ke Kota Bergen, makin cepat kita selamatkan semuanya dan pulang dengan selamat.
Tunggu, tunggu, tunggu.

Sudah kubilang.

Baik, itu bukan rencana.

Oh, kurasa kau yang punya rencana.
Pertama...,
Kita ke pinggiran Kota Bergen tanpa ketahuan.
Lalu kita masuk lewat terowongan pelarian lama yang mengarah langsung ke Pohon Troll sebelum kita tertangkap dan mati menderita di tangan Bergen jelek yang kelaparan.
Tunggu, kau memotong - motong rencanaku ?
Ya, hampir selesai !
KITA BERHASIL !
Kau tak boleh lagi memotong buku.
Haruskah kau menyanyi ?
Aku menyanyi saat perasaanku senang.
Apa perasaanmu harus senang ?
Kenapa tidak ?
Besok aku akan berkumpul dengan teman - temanku !
Aku penasaran apa yang mereka lakukan sekarang.
Mungkin sudah dicerna.
Mereka masih hidup, Branch.

Kau tak tahu apa - apa, Poppy.
Dan aku tak sabar lihat wajahmu saat kau sadar dunia bukan hanya cupcake dan pelangi.
Karena memang bukan.
Hal buruk terjadi.
Dan kau tak bisa apa - apa.
Aku tahu dunia memang bukan hanya cupcake dan pelangi.
Tapi aku lebih baik berpikir begitu daripada jadi sepertimu.
Kau tak menyanyi dan menari.
Selalu kelabu tiap saat !

Bergen ?
Mungkin.
Tak ada Bergen, 'kan ?
Kau bilang begitu agar aku berhenti bicara.
Mungkin.
Sangat istimewa.
Selamat malam, Cooper.
Malam, Smidge.

Malam Satin.

Selamat malam Beggie.

Malam Guy Diamond.
Selamat malam Creek.
Boop.
Dan selamat malam, Poppy.
Jangan berpikir untuk pelukan.
Follow My Instagram:

Bintang bersinar di atasmu.
Yang benar saja.

Ya, sungguh !

Mungkin kau mau coba.
Aku tak menyanyi dan tak tenang.

Aku juga suka ketenangan.
Halo, kegelepan, teman lamaku.
Aku datang ingin bicara lagi denganmu.
Halo.
Karena pandangan mulai menyeramkan.
Meninggalkan benih yang tertanam saat aku tidur.
Dan pandangan yang tertanama di otakku itu masih ada.
Bersama suara keheningan.
Boleh pinjam ?
Jadi, salah satu terowongan mengarah ke Pohon Troll.
Benar.
Banyak sekali.
Yang mana ?
Entahlah.
Pilihlah dengan bijak !
Karena yang satu mengarah ke Kota bergen.
Dan yang lain pada kematian.
Siapa yang bilang itu ?
Itu aku.
Hai, apa kabar ?

Aku hanya mengingatkan.
Salah satu lubang mengarah ke Pohon Troll.
Dan yang lain mengarah pada kematian, kematian, kematian.
Kau bisa beritahu yang benar ?
Tentu !
Bagus !

Branch.
Dia mau menolong kita.
Aku tak suka tampangnya.
Siapa yang memakai kaos kaki tanpa sepatu ?
Sepertinya dia tahu yang dia bicarakan.
Ya, baiklah !
Kami harus ke lubang yang mana ?
Pertama, tos dulu, baru kuberitahu.
Apa ?

Aku tahu kau pasti mau.
Tapi apa dia mau ?
Baiklah, makhluk aneh, tos !
Aku tidak melakukan tos.
Pukul, Bos.

Pesta di lantai atas !

Pukulan kecil.

Itu aneh.
Ayolah.

Tidak, terima kasih.

Ini.

Tapi dengan tanganmu.
Terima kasih atas contohnya.
Tapi sudah jelas apa yang takkan kulakukan.
Branch, hanya tos !
Terowongan yang lain menuju kematian.

Satu tos, lalu tunjukkan terowongan yang benar, ya ?
Mudah sekali.
Baiklah !
Terlalu lamban.
Terlalu lamban ?
Itu guyonan lama.
Tidak, tidak.

Kau dorong dengan kepalan tangan.
Serangan Hiu !

Sandwich tangan !

Helikopter !

Apa ?

Baik, baik, baik.

Ya, benar.

Akan kucabut lenganmu dari tubuh awanmu !

Dia hanya Awan !
Kemari, kau !

Kembali !
Larilah, Awan !
Akan kubunuh kau !
Ta-da !

Kalian menyenangkan.

Ada urusan per-awan-an.

Kecuali...,
Kalian mati !
Pohon Troll.
Kota Bergen.
Aku tak bahagia.

Aku punya sinar matahari di dalam tas.

Tapi tidak lama.

Aku tak bahagia.

Aku punya sinar matahari di dalam tas.

Tapi tidak lama.

Akan datang.

Akan datang.

Akan datang.

Mereka menyedihkan sama sepertimu.
Artinya mereka belum memakan Troll !
Ayo, kita selamatkan teman - teman kita !
Temanmu.
Teman kita.

Oh, Barnabus.
Hanya kau temanku di dunia yang menyedihkan ini.
Ayah benar.
Aku takkan pernah bahagia selamanya.
Takkan pernah.
Jangan pernah bilang takkan pernah.
Chad.

Chef, kau muncul dari mana ?
Ayahku mengusirmu 20 tahun yang lalu.
Kau berdiri di balik tanaman itu selama ini ?
Andai begitu, Yang Mulia.
Tidak.

Hanya memikirkan betapa saya telah mengecewakan Anda.
Andai saya bisa membuat Anda merasa lebih baik.
Itu sulit !
Satu - satunya cara agar aku bahagia dengan makan Troll.
Dan itu takkan terjadi, berkat dirimu.
Tapi mungkin bisa.

Kau temukan para Troll.
Jadi artinya aku mungkin bisa jadi bahagia !
Benar.
Tentu penduduk Kota Bergen akan tetap bersedih..., ...tapi itu bukan urusan Anda.
Aku Raja mereka.

Lalu sebenarnya apa usul Anda ?
Mengembalikan Trollstice ?

Ya !

Ide bagus, Yang Mulia.

Kurasa iya.
Dan saya Chef setia Anda, akan ada di belakang Anda.
Memegang pisau.
Apa ?
Memegang pisau, sendok, sendok besar.
Lagipula saya Chef !
Ya, tentu saja !
Aku kembali !
Kau, Babu.

Bridget.
Selamat, Idget.

Bawa wadah - wadah itu dan cucilah.
Baik, Chef.

Jangan menangis, Tn.

Teman - teman, Tn.

Semuanya, kita harus tetap tenang.
Sisir.
Benar.

Dan kalian adalah bahan inti agar resepku berhasil.
Kalian tahu...,
Pria yang menguasai Troll, akan menguasai Kerajaan.
Dan akulah orangnya !
Kau pria ?
Besok malam aku akan jadi Ratu.
Dan Kota Bergen akan dapatkan yang patut mereka dapatkan.
Kebahagiaan sejati !
Chad.

Menurutmu di mana teman - teman kita ?
Tebakanku, mereka ada di dalam perut Bergen.
Bisakah kau coba berpikiran positif ?
Sekali saja.

Baik.

Tapi akan segera disajikan dalam piring perak.
Terima kasih.

Branch !
Berpelukan ?

Dengarkan !
Ini akan jadi Trollstice terbaik !

Ya.

Ya, Chef !
Senang rasanya bisa memerintah lagi !
Branch, lihat !
Mereka masih hidup ?
Dan ada di piring perak.

Untuk malam perayaan besok, Yang Mulia, lihat.
Saya temukan alas dada lama Troll milik Anda.
Kuyakin masih muat.
Seperti sarung tangan !
Kau pikir lucu ?
Kita lihat siapa yang tertawa saat kugigit kepala nikmatmu.
Saat kugigit kepala kalian semua !
Tunggu sebentar.
Chef, jumlah mereka tak cukup untuk seluruh kota Bergen.
Bagaimana bisa kuadakan Trollstice jika Trollnya tak cukup ?
Masih banyak yang akan datang, Yang Mulia.
Sungguh ?
Karena aku janji semua dapat Troll.

Semua akan baik saja.
Yang sangat saya khawatirkan justru maukah Anda melakukan ini ?
Creek !
Troll pertamaku !
Silakan dimakan, Raja Gristle.
Nikmatilah rasa kebahagiaan sejati.
Tidakkah kita harus menunggu Trollstice ?
Paduka, tiap hari itu Trollstice, jika Anda punya Troll.
Kurasa iya.
Ayah bilang yang pertama harus sangat istimewa.
Anda-lah Rajanya sekarang.
Ya, aku sang Raja.
Kita harus berbagi momen ini dengan seluruh Kerajaan.
Makanlah !
Astaga !

Ya !
Idget !

Baik, Chef.
Ya, ya, aku tahu.
Branch, kita harus selamatkan dia !
Dari apa ?

Kita belum melihatnya mengunyah dan menelan !
Terimalah, Poppy.

Jika kita mengejar Creek sekarang, kita akan dimakan.
Maaf
Tapi sudah telat baginya.
Poppy !
Babu !
Bersihkan piring dan panci itu untuk Trollstice !
Raja mengundang seluruh warga.
Kecuali dirimu !
Aku sendirian selama ini bersamamu dalam pikiranku.
Dalam mimpi, aku mencium bibirmu.
Ribuan kali.
Sesekali kulihat dirimu lewat di depan pintuku.
Halo.
Apakah aku yang kau cari ?
Aku bisa melihatnya di matamu.
Aku bisa melihatnya dalam senyummu.
Hanya kau yang kuinginkan.
Dan lenganku terbuka lebar.
Karena kau tahu tinggal mengatakan apa.
Kalian bodoh !

Dan kau tahu harus melakukan apa.
Aku harus bangun, pakai baju dan sepatu sendiri.
Dan ingin kukatakan betapa aku mencintaimu.
Ow, dia cinta pada Raja !
Apa maksudmu ?

Mungkin kau tak tahu apa - apa tentang Bergen !
Ayo !
Teman - teman.

Rayakanlan kesenangan, ayo !
Ini adalah perayaan.
Di sini sedang ada pesta.
Tidak !

Makin cepat kalian kami keluarkan...,
Makin cepat kita bisa menyelamatkan Creek !
Apa ?
Halo ?
Apakah aku yang kau cari ?
Aku tahu kau mencari cupcake dan pelangi.
Tapi terimalah, Creek sudah dimakan.
Mereka masukkannya dalam Taco !
Mengerikan !
Maaf, Poppy.

Poppy, bagaimana bisa kau berpikir Creek masih hidup ?
Aku bukan berpikir dia masih hidup.

Bagaimana kau selalu melihat sisi baik ?
Tak ada sisi baik di sini.

Sisi baik itu selalu ada !
Hei, kalian mau ke mana ?
Kerlap - kerlip !

Chef akan sangat marah !
Tidak !
Bridget, berhenti !
Kau jatuh cinta pada Raja Gristle !
Aku tak paham perkataanmu.
Permisi !
Itu bukan punyaku.
Tak penting.
Dia bahkan tak tahu apa aku masih hidup.
Bridget, aku bisa bantu !
Bagaimana jika ada cara agar kita berdua bisa dapat yang kita mau ?
Kau juga cinta Gristle ?
Sebaiknya kau mundur, kawan !
Tidak.

Troll yang akan dimakan Raja, dia namanya Creek.
Akan kulakukan apapun untuk menyelamatkannya.
Masalahnya:
Kami tak bisa mendekati Raja tanpa dimakan olehnya.
Tapi...,
Kau bisa.
Kau bisa mendatangi Raja dan utarakan perasaanmu.
Andai begitu.
Aku tak bisa begitu saja mendatangi Raja.
Yang Mulia tak pernah bicara dengan babu sepertiku.
Bagaimana jika dia tak tahu kalau kau babu ?
Bagaimana jika dia mengira kau ini wanita yang keren ?
Wanita keren macam apa yang memakai baju babu ?
Aku berbau saos.
Bagaimana jika kami buatkan baju baru ?

Baju Jumpsuit !
Apa gunanya jika rambutku masih seperti ini ?
Kami bisa perbaiki.
Apa gunanya baju baru dan rambut gaya baru jika aku tak tahu yang diucapkan wanita keren ?
Kami juga bisa bantu !
Sungguh ?
Bagaimana, Bridget ?
Bantu kami selamatkan Creek, kami bantu kau kencan dengan Raja.
Ayo beraksi.
5, 6, 7, 8 !
Saat kau bercermin.

Tunggu !
Kenapa yang ini tidak bernyanyi ?
Ayolah, Branch !
Menyanyilah bersama kami.
Ya, Branch.

Oh, tidak.

Menurutmu ini takkan berhasil ?
Tidak, tidak.

Branch !

Dia benar.

Raja Gristle takkan pernah mencintaiku.
Ayolah.

Bagus, Bridget.

Lepaskan, Bridget.

Ayo, Nona !
Baik, sekarang tarik kembali.
Masukkan.
Branch, apa yang kau lakukan ?
Kau harus menyanyi !

Harus !

Kau bisa, tapi tak mau !

Kau harus mau !

Ya !

Kenapa tidak ?

Karena menyanyi membunuh Nenekku !
Tinggalkan aku.
Dulu pamanku lehernya patah saat menari Tap.
Bagaimana bisa menyanyi membunuh Nenekmu ?
Lagu apa yang dia nyanyikan ?
Aku yang menyanyi.
Aku membutuhkanmu malam ini.
Aku membutuhkanmu lebih dari sebelumnya.
Hari itu aku tenggelam dalam lagu.
Aku tidak mendengar peringatan Nenekku.
Branch, awas !
Kita pasti akan membuatnya benar.
Awas, Branch !
Nenek !
Dulu ada cahaya dalam hidupnya.
Tapi sekarang hanya ada cinta dalam kegelapan.
Tak ada yang bisa kau ucapkan.
Sekarang hatinya gerhana sempurna.
Aku tak menyanyi lagi sejak saat itu.
Maafkan aku, Branch.

Kukira suaramu jelek.
Tidak, tidak.

Setidaknya begitu kata Nenekku.
Apa yang kau lakukan ?

Kurasa kau butuh pelukan.
Baik, baik.

Tapi aku tetap tak mau menyanyi.
Baik, semuanya.

Kau...

Kau harus tunjukkan.
Aku akan...
Aku akan...
Benar !
...keluar !
Aku akan...
Aku akan keluar !
Aku akan...
Aku keluar seperti mentari setelah hujan.
Siap bersinar, tak ada waktu dipermaikan.

Aku akan dapatkan apa yang kumau.

Betapa aku pamer.
Lihat aku sekarang, Percaya diriku sangat tinggi.
Para pria akan terkesan dengan poin permainanku.
Tidak membosankan.
Itu takkan berhenti.

Dia keluar.
Dia datang.
Saatnya mencoba kesempatan.
Dan membuktikan kalau aku keluar.

Tidak, tidak, tidak !

Aku Raja yang membawa kembali Trollstice !
Aku butuh alas dada yang cocok !
Ya, Yang mulia !
Ini membuatku seperti anak kecil.

Aku mau yang elegan, bersahaja.
Seperti alas dada pria dewasa !
Oh, dia tampan sekali !
Kau juga cantik.
Tidak, aku hanya babu !

Aku harus pergi !
Ada aku di sini, Bridget.

Kau akan beritahu aku harus bilang apa, 'kan ?

Tentu.
Tunggu saja hingga kita masuk.
Yang Mulia !

Harus !

Aku memang tampan.

Benar.
Ada gambar sayapnya !
Yang Mulia, lihat Anda.

Aku suka !
Kurasa kau terlihat gemuk.
Apa ?
Sangat seksi dan menggoda !

Sangat seksi dan menggoda !
Seksi !
Sungguh perkataan jujur dari gadis cantik.
Kau siapa ?
Namamu...
Nona !

Kemilau !

Namaku Nona Kerlip Kemilau Sungguh.
Baik, Nona Kerlip Kemilau.
Maukah kau menemani malamku di Captain Strfunkle's Roller Arcade ?
Apa aku mau ?
Haruskah aku mau ?
Ya !

Ya.

Benar, aku akan senang hati.
Kapan kau akan tanyakan soal Creek ?
Kita harus pemanasan dulu.

Tentu saja !

Sungguh ?
Kau tahu sarkasme ?
Aku pernah dengar sarkasme.
Aku ambil semuanya, Bibbly.
Keadaan akan menggemparkan.
Silakan nikmati pizzanya.

Mahal sekali !
Untung aku sedang lapar.
Kau luar biasa !
Bridged, puji dia kembali !

Aku suka punggungmu.
Bukan.

Tapi aku memang suka punggungnya.
Poppy, bantu dia !
Matamu..., ...itu...,
Telingamu...,
Matamu...,
Telingamu...

Kulit !

Kuliat, leher, telinga hidung, wajah, belakang kepala.

Gigimu.
Apa yang terjadi ?

Matamu !
Seperti dua kolam.

Aku takut jika aku menyelam..., ...mungkin aku takkan pernah bisa menghirup udara lagi.
Aku takkan pernah bisa menghirup udara lagi.
Dan senyumanmu.
Mentari saja cemburu.
Dan menolak untuk keluar dari balik awan.
Karena mentari tahu takkan bersinar dengan sempurna.
Senyumku bagus, bukan ?
Ya, benar.
Aku tak percaya akan mengatakan hal ini.
Teman - teman, dia mulai tak terkendali !
Tapi berada di sini bersamamu..., ...membuatku sadar bahwa kebahagiaan sejati itu bisa terjadi.
Benar !
Kebahagiaan sejati jauh lebih dekat dari dugaanmu.
Itu ada di sini.
Kurasa itu bagus.
Bagaimana menurutmu ?
Creek ?
Sudah kuduga dia masih hidup !
Tn.

Astaga !
Kau baru saja bicara !
Aku menyimpan si kecil ini.

Ampun...
Jawab, Nona.

Pasti.

Kuusahakan.
Kuusahakan.

Kuusahakan.
Ya, tentu kau serius.
Karena kau akan jadi tamuku.
Sungguh ?

Ya !

Ya !
Sementara itu, mungkin kita harus cari cara untuk membuat kita makin lapar.
Sungguh ?

Yang Mulia.
Kelihatannya, Anda sedang bersenang - senang.
Benar !
Perkenalkan, Nona Kerlip Kemilau.
Kau mengingatkanku pada seseorang.
Dia akan jadi tamuku.
Oh, begitu.
Tadinya saya khawatir Anda akan mengubah rencana.
Tapi tak masalah, Yang Mulia.
Saya tinggal suruh pembantu menyiapkan tempat lagi untuk si cantik Nona Kerlip Kemilau.
Siapkan tempatnya di sampingku.
Kuingin dia tepat di sampingku.
Hei, Nona Kerlip Kemilau?
Nona Kerlip Kemilau !
Sampai bertemu di Trollstice, ya ?
Aku sudah merindukanmu.
Kurasa Raja sangat suka pada kita !
Aku tahu.
Tadi itu hari paling indah dalam hidupku !
Terima kasih, Poppy.
Terima kasih untuk kalian semua !
Bahkan untuk dirimu.
Tak pernah kubayangkan hal seperti itu terjadi padaku !
Tapi itu baru saja terjadi !
Rasanya aku sangat ingin berteriak.
Aku juga mau berteriak !

Branch, ada apa ?
Tak ada.

Itu teriakan bahagiamu ?
Sudah lama aku tak melakukannya.
Kau akan sering berlatih.

Tos !
Terlalu lamban.
Ya !

Ayo, semuanya.
Kita selamatkan Creek.
Tidak.

Nona Kerlip Kemilau akan jadi tamu makan malam Raja.
Makan malam yang menyediakan Troll ?
Ya, kurasa kami tak mau hadir.
Tidak !

Aku butuh kalian.
Kau pasti tak mau pura - pura jadi orang lain selamanya !
Lalu besok bagaimana ?
Bridget, kau tak butuh kami lagi.
Kau dan Raja bisa saling membahagiakan !
Mustahil !

Semua orang tahu itu !
Kuharap aku tak pernah menghadiri kencan itu !
Bridget.
Pergilah !

Kumohon dengarlah.
Bridget !
Kita harus pergi.

Apa yang terjadi di bawah sana ?
Bridget, cuci piring itu !
Raja akan kedatangan tamu.
Baik, Chef.
Kita bisa, Barnabus.
Beratku harus turun 30 pound selama 8 jam ke depan.
Itu dia !
Aku merasa senang.
Aku merasa senang.
Aku merasa senang.
Creek, kami akan segera mengeluarkanmu.
Cepat.

Lari !
Kurasakan cinta.
Semuanya, sebelah sini !
Semuanya, naik !

Branch, serahkan dia padaku.
Pergilah !
Semuanya pegangan !
Pegangan yang kuat, semuanya !
Satin, Chenille !

Mari beraksi !
Guy Diamond.

Makan ini !
Lihat !
Pegangan !
Creek !
Branch !
Kami memegangmu !
Tertangkap !
Tidak !
Dia tak mungkin mati.
Maaf, Poppy.

Sebenarnya kalian tepat waktu.
Maaf, tapi kalian tak boleh pergi sebelum makan malam besok.
Makan malam yang mana kalian semua diundang.
Saat kubilang kalian semua...,
Artinya semua Troll di Desa Troll.
Kau takkan pernah temukan persembunyian mereka !
Kau benar.

Tapi aku bisa bersama orang yang mereka kenal.
Yang mereka percaya.
Seseorang seperti dia.
Creek, kau masih hidup !
Dia keren.
Ya !
Dia mengkhianati kita !
Branch !

Pasti ada alasannya.

Terima kasih, Poppy.
Aku mengkhianati kalian.
Tidak, berhenti !

Sebaiknya kau jelaskan, Creek !
Saat aku hendak menerima nasibku..., ...aku mendapatkan sesuatu yang kusebut kesadaran spiritual.
Aku tak mau mati !
Jangan makan aku !
Makan yang lain.

Tapi Raja ingin bahagia sekarang.
Tunggu, tunggu.

Akan kulakukan apapun.
Tidak.

Percayalah.
Kuharap ada cara lain agar aku tak dimakan.
Tapi tak ada.
Sekarang aku harus hidup dengan dosa ini seumur hidup.
Setidaknya kau akan mati dengan nurani yang bersih.
Jadi, dengan cara lain..., ...anggap saja kulakukan ini untukmu.
Boop !
Dengar.

Putriku berhasil !
Poppy berhasil !
Creek ?
Trollstice !

Ayo siapkan menu utamanya.
Para Troll !
Poppy ?
Poppy !

Aku baik saja.
Semua yang kusayang masuk ke panci.

Poppy, apa kau sedang mengucap sarkasme ?
Ya !
Astaga !
Maafkan aku.
Entah kenapa aku berpikir bisa menyelamatkan kalian.
Aku hanya ingin membuat semua aman.

Tapi aku tak bisa.
Poppy.
Kukecewakan semuanya.
Tapi, Poppy.
Kau benar, Branch.
Dunia bukanlah Cupcake dan pelangi.
Poppy.
L eb a h G a nt en g
Kau yang bermata sedih.
Jangan berkecil hati.
Oh, aku paham.
Memang sulit untuk berani.
Di dunia yang ramai.
Kau bisa kehilangan semua keberanian.
Kegelapan dalam dirimu bisa membuatmu merasa sangat kecil.
Kau sedang apa ?

Bawa para Troll itu ke atas !
Maaf, Chef.
Oh, maaf katamu ?
Maka tunjukkanlah senyumanmu.
Jangan bersedih.

Jika dunia ini membuatmu gila.
Dan kau telah memikul beban sekuat tenaga...,
Panggil saja aku.
Karena aku akan selalu ada.
Dan kulihat warna sejatimu keluar bersinar.
Kulihat warna sejatimu.
Itu sebabnya aku cinta padamu.
Jadi jangan takut.
Untuk membuat mereka melihat warna sejatimu.
Warna sejatimu itu indah.
Kulihat warna sejatimu keluar bersinar.

Kulihat warna sejatimu.
Itu sebabnya aku cinta padamu.
Jadi jangan takut.
Untuk membuat mereka melihat warna sejatimu.
Warna sejatimu itu indah.
Seperti pelangi.
Seperti pelangi.
Terima kasih !
Aku yang terima kasih.
Untuk apa ?
Karena sudah menunjukkan bagaimana cara untuk bahagia.
Sungguh ?

Baru sekarang ?
Kurasa begitu.
Kebahagiaan itu ada dalam diri kita semua, 'kan ?
Kadang kau hanya butuh bantuan seseorang untuk menemukannya.
Apa yang akan terjadi sekarang, Puteri Poppy ?
Entahlah.
Yang jelas kita takkan menyerah.
Tidak.
Ini dia, Tn.

Poppy !
Bridget ?
Troll !

Apa yang kau lakukan ?
Aku tak bisa biarkan mereka memakanmu.
Tapi...

Kalian harus pergi !
Cepat !

Tidak, Bridget.

Aku tahu.
Tapi, Bridget.
Tak apa.
Tak apa, Poppy.
Kau sudah menunjukkan bagaimana rasanya bahagia.
Aku takkan pernah tahu jika bukan darimu.
Aku sayang padamu karena hal itu.
Aku juga sayang padamu, Bridget.
Bridget !
Sana.

Ikutlah bersama kami !
Dan membuat mereka mudah menemukan kalian ?
Tak mungkin !

Bridget !
Selamat tinggal, Poppy.
Troll !

Tunggu !
Chef, bukankah kita harus menunggu Nona Kerlip Kemilau ?
Anda benar sekali.
Semuanya dengar.
Tak ada yang makan Troll sebelum teman Raja datang.
Huuu !
Kami sudah tak sabar !
Kecuali...,
Kecuali apa ?
Kecuali dia tak datang.
Tapi itu ucapan gila.

Ya.
Mungkin kita harus mulai.
Troll !

Troll !

Troll !

Lekas !

Ayo.

Jangan ada Troll yang tertinggal !
Hati - hati.
Poppy ?
Bridget menghancurkan hidupnya demi selamatkan kita.

Dia juga berhak bahagia seperti kita.
Mereka semua !
Baiklah, semuanya.

Raja Gristle...,
Hanya ada satu hal yang bisa buat Anda bahagia.
Dan hanya satu orang Bergen yang bisa menyediakannya.
Selamat makan !
Mereka hilang !
Hilang ?
Hilang ?
Idget !
Apa yang kau lakukan ?
Kau memakan mereka !
Dasar kau sangat tamak.
Tidak !

Dia menghancurkan Trollstice !
Penjaga, tahan dia !
Ayo selamatkan dia !
Nona Kerlip Kemilau ?
Apa ?
Tapi bagaimana ?

Kenapa kau lakukan ini ?
Karena dia mengira kau takkan mau bersama Bergen sepertinya.
Maksudku, halo...
Apa sepertiku yang kau cari ?
Kurasa tidak.
Penjaga, habisi dia !
Tidak.
Tunggu !
Raja Gristle, saat kau bersama Bridget, kau rasakan sesuatu, 'kan ?
Ya, benar.

Aku juga.
Perasaan itu..., Itulah kebahagiaan.
Apa ?
Tapi kau harus makan Troll untuk bahagia.
Semua orang tahu itu !
Bukan begitu ?
Tapi Raja Gritsle belum pernah makan Troll seumur hidup, 'kan ?
Ya, belum.
Tapi di sinilah aku.
Perutku kosong.
Tapi hatiku penuh.
Jangan dengarkan dia !
Hanya ada satu cara bahagia !
Dengan caraku !
Tidak !
Dengan kepemimpinanku..., ...akan kusajikan Troll tiap hari pada Anda sepanjang tahun !
Dengan posisiku sebagai Ratu..., ...hidup kita akan selalu bahagia !
Ayo, makan !
Makan !
Tidak !
Kebahagiaan bukan sesuatu yang dimasukkan.
Tapi itu sudah ada di dalam.
Kadang kalian hanya butuh bantuan untuk menemukannya.
Sungguh aku bisa bahagia ?
Aku ingin bahagia !

Bagaimana denganku ?
Kau sungguh yakin aku bisa bahagia ?
Tentu !
Kebahagiaan ada dalam diri kalian.

Dan aku bukan memikirkannya..., ...tapi merasakannya !
Aku punya perasaan ini dalam tulangku.
Bergelombang ketika kunyalakan.
Dan jika kau menginginkan itu dalam jiwamu..., ...buka hatimu, biarkan musik mengambil alih.
Kurasakan matahari dalam sakuku.
Jiwa yang indah di kakiku.
Kurasakan gairah kuat dalam darahku saat rasa itu masuk.
Aku tak bisa berpaling darinya.

Ruangannya ikut bergoyang seperti kita.
Jadi, jangan berhenti.
Di bawah cahaya saat semua itu terjadi.
Tak ada tempat sembunyi saat kubuat kau mendekat.
Tak bisa berhenti.

Saat kita bergerak Kau pasti tahu.
Ayo beraksi.
Jadi bayangkan saja, Bayangkan saja.
Tak ada yang kulihat selain dirimu saat kau menari.
Rasanya sangat nyaman mendekatimu Jadi menari saja, menarilah.
Semua itu harusnya tak kulakukan Tapi kau terus menari.
Tak ada yang boleh pergi dulu Jadi teruslah menari.
Aku tak bisa menghentikan perasaan ini.
Jadi menarilah saja.
Aku tak bisa menghentikan perasaan ini.
Jadi menarilah saja.
Aku tak bisa menghentikan perasaan ini.
Jadi menarilah saja.
Aku tak bisa menghentikan perasaan ini.
Jadi teruslah menari.
Jadi, teruslah menari.
Mataku !
Ayo beraksi !
Ratu baru kita !
Hidup Ratu Poppy !

Kau berhasil !
Bagus, Ratu Poppy !
Dia temanku !

Aku tahu ini bukan waktunya berpelukan.

Karena sekarang aku Ratu, kuputuskan waktu berpelukan yaitu tiap waktu.
Tos !
Ya, ya !
Tunggu, tunggu, tunggu.