# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lepaskanlah kami dari segala yang jahat.

Kasihanilah kami terhadap murka Mu.

Jangan Kau tinggalkan orang-orang ini.
Dari segala dosa.

Kami rang-orang yang berdosa...

Jangan Kau tinggalkan orang-orang ini.

Jangan Kau...
Tinggalkan orang-orang ini.
Translate By :

Maafkan aku, Paul.
Tampaknya telah menyebar ke bagian lain dari otaknya.
Kami tidak menyarankan Anda melanjutkan dengan perawatan lebih lanjut.
Untuk menghormati Elizabeth, saya mohon kepada anda..
- Ada apa, pak?

Berhenti, ada apa denganmu!

Ada apa denganmu bung?
Bu?
Ibu?
Anda tidak bisa menilai hasil yang berbeda dengan hasil yang ada pada saat ini.
Apakah Anda melihat daerah ini?

Sekitar 85% berakhir di otak besar.
Tapi lihat di sini.
Anda melihat akumulasi jaringan yang menciptakan efek pengelompokan?
Pleomorfik xanthoastrocytoma - PXA.
Tapi istri Anda, aku takut memiliki kasus yang lebih parah varian yang belum pernah saya lihat sebelumnya.
Bagaimana...

Sama seperti yang dikatakan Dr. Hammond di Georgetown, Dr. Hitachi dan Dr. Burton SA
- Apakah hanya cukup dilakukan penelitian pada bagian ini saja-

Kebutaan, berkecil hati dan berbagai fenomena lain.
Jadi  Anda berarti mengatakan bahwa istri saya bisa... menyukai pancake ditutupi dengan coklat.
Dia tergila-gila akan itu.
Saya berani mengatakan demikian karena dia menyukainya lebih dari seperti dia pernah menyukai boneka  Atau apa pun yang di suka gadis-gadis muda seperti saat ini.
Elizabeth selalu membuatkannya untuk Kensie ketika meraasa sendirian atau takut.
Saya telah melakukan perjalanan di seluruh dunia dalam pekerjaan saya.
Suatu hari saya pulang  Dan saya melihat Elizabeth ada di dapur.
Anda bisa bayangkan.

- Dan disini dia sehat, membuat pancake.
Saya katakan padanya:
"Halo, Sayang.

"Jika tahu aku akan membawakanmu bunga."
Dia selalu jauh lebih baik dari saya.
Aku tidak pernah bisa mengukur sampai  Sifatnya
Dia menatapku dan berkata,
"Lihatlah, Kensie." Aku membuatkannya untukmu .
Saya menjawab:
"Sayang, Kensie berada di sekolah."
"Tapi dia pasti ingin mencicipi satu."
Aku coba untuk lebih dekat.
Dan aku melihat sesuatu di piring.
Aku tidak bisa benar-benar melihat apa itu.
Tiba-tiba ia menatapku dan berkata,
"Ingin mencoba satu?"
Istri saya... dia...
Dia memotong bagian lengannya.
Dan dia memasaknya untuk putrinya.
Nyeri phantom.
A pemutusan antara otak dan sensorik nyeri -

Saya sangat menyesal, Paul.

Jika aku jadi kau, aku akan mulai membuat persiapan.
Paul, anda orang yang beriman.
Saya meminta Anda untuk berpegang pada iman anda untuk membantu pada saat yang sulit ini.
Dok, Saya telah melihat seorang gadis muda berbicara bahasa yang berusia lebih dari 4000 tahun.
Saya telah melihat tanda tiba-tiba muncul pada tubuh seorang anak muda itu.
Kode dan teks kuno yang bahkan para ulama tidak bisa menjelaskannya.
Jika Tuhan memiliki telinga, Ia berhenti mendengarkan saya tanpa selama ini.
Aku membaptismu dalam nama Tuhan.
Aku membaptismu dalam nama Tuhan.
Hanya ada satu hakim yang benar pada hari ini.
Jangan bicara dan tidak ada kontak mata.
Aku bisa menanganinya, Bapa.
Tinggal di belakangku dan ingat apa yang telah aku katakan.
Lihatlah apa yang ku miliki.

Ini bukan pengusiran.
Ini adalah pengorbanan.
Tutup matamu!
Aku di sini untuk menerima berkatmu, Bapa  Untuk mencapai apa yang Anda lakukan malam itu bertahun-tahun yang lalu.
Malam itu terguncang iman kita.
Dan bukan hanya di antara yang hidup.
Ada kekuatan yang terus-menerus hadir dalam hidup kita.
Kami selalu begitu sibuk bahwa kita tidak memperhatikan mereka.
Tapi mereka selalu ada dan mengawasi kita.
Kau tahu mereka ketika Anda merasa menggigil bawah tulang belakang Anda.
Atau di saat teror. ketika rambut di lengan berdiri
Kami menyebutnya mereka " ditinggalkan".
Jiwa yang belum pergi ke hidup yang kekal.
Mereka mencari kapal, untuk sebuah jalan kembali.
Iman kita mengatakan bahwa jiwa kita akan terkutuk-

Iman kita mengatakan bahwa ada surga.
Dan karena itu, ada juga tempat seperti neraka.
Ajaran kita tidak mengatakan bahwa neraka dan tempat ini adalah sama.
Dimana kita ada, mengaburkan batas antara hidup dan terkutuk .
- Dan kita.

Apa yang membedakan kita dari jiwa yang terkutuk
- Kita telah menghabiskan bertahun-tahun mencoba dibedakan dari yang hidup?
Kita bernapas, dan mereka tidak.
Sebuah kesempatan untuk memperbaiki kesalahan kita, untuk dilahirkan kembali.
Ini adalah tujuan yang paling berharga.
Samantha?
Kematian kadang-kadang lambat.
Ketika sesuatu yang begitu jahat terjebak antara dunia dan akhirat Menjadi sesuatu yang berbeda sama sekali.
Aku mengorbankan sesuatu yang jauh lebih berharga malam itu.
Untuk menyelamatkan putriku
-Malam itu, aku meminta Tuhan untuk meninggalkan jiwaku.
Aku percaya  Dia meninggalkan kita lama.
Kau telah menjadi suami yang beriman, Paul.
Sebelum kau mengambil keputusan Kau harus sekali lagi mencoba untuk menemukan iman mu.
Paul?
Paul?
Apa yang kau lakukan, Paul?
Tunggu!
Aku mencintaimu.
Aku memohon kepada-Mu untuk mendengarkan kata-kata ku.
Ambil lubuk hatiku.
Tidak ada kasih yang lebih besar dari pada memberikan nyawanya untuk sahabat-sahabatnya.
Hey, tukang tidur!
Kenzie pergi untuk menghabiskan akhir pekan bersama teman-temannya.
Ada apa?

Duduklah, sayang, Aku buatkan kesukaanmu.
sayang?
Aku tahu, aku membuat sesuatu yang asin.
Tidak, terima kasih.
Dalam beberapa tahun  Aku belum pernah melihat hal yang seperti ini.
Lihat di sini.

Istri Anda tidak dapat hanya melihat pemulihan penuh,
- Dia mungkin menjadi kunci cara baru untuk pengobatan penyakit ini.
Sayang?
Kau akan terbakar di neraka.
Apakah kau sadar apa yang telah kau lakukan?
Elizabeth?
- Vito berbicara denganmu di sekolah?

Tidak ada.

- Aku tidak ingat.

- Kita akan lihat.

- Ibuku adalah psiko di dalam mobil.

Lagi pula, sekarang kita mengganti topik pembicaraan.
- Apakah itu untuk mengalihkan pembicaraan?

Taylor dan aku setuju, ini bukan ide yang baik.
- Apakah aku kehilangan sesuatu?

Jika kita tidak bermain, aku akan katakan ke semua orang bahwa kau mengisap penis si tunawisma Bob-

Dan kau Kensie, aku ragu bahwa kau ingin orang tahu masa lalu keluargamu.
Tangan diatas.
Kekuatan dari luar, Inilah kami sekarang.
Kami ingin kau tunjukkan kehadiranmu.
kau serius?

Sial.
jangan.
Jangan menggerakanya.

Itu bukan aku, aku janji.
H...

Apa yang kau inginkan?
"Home."
Jangan khawatir, aku akan menutupnya.
Ini tidak lucu.
- Mengapa kau lakukan ini?

- Bagus.

- Mungkin roh mematikan aliran listrik.

Kau dengar apa yang dikatakannya.

- Apakah kau dengar...

- Berhenti, Emily!

- Kenapa kau, Emily!

- Kembali ke Neraka.

Aku hanya ingin bermain.
"...

Jangan khawatir, sayang.

Aku tahu tempat yang tepat.
Paul?
Paul?
Paul?
- Yesus, Paulus!

- Kemana kau akan pergi?

Percayalah.
Tunggu.
Apa yang kau lakukan?
Kensie?
Bantu aku, kumohon?
Kita pergi ke rumah tua.

Jangan percaya siapa pun.

Apakah kau mengerti?
- Ibu?

Sayang, aku hanya mencari rumah.
Jangan bicara itu.
Tenang.
Kensie?

Paul.
Ini belum terlambat.
Lepaskan aku.

Sampai jumpa, iblis.
Aku akan memotong tenggorokanmu dari si jalang ini.
- Tampakan dirimu iblis.

Aku minta maaf jika membangunkan anda.
Aku Billy.

Aku yang telah mengurus kuda Anda.
- Apa yang bisa aku bantu?

Apa yang terjadi dengan tangan Anda?
Ini hanya kotor.

Aku biasanya mengurus Jasper.
Dia begitu iri dengan Dakota, jadi saya menjaga mereka terpisah.
Tapi Dakota melompat pagar dan berlari seperti itu.
- Kemana dia pergi?

Apa masalahnya?
Sebaiknya Anda ikut aku dan melihatnya sendiri.
Ini adalah waktu yang tepat untuk mendengar sendiri sesuatu dari Anda langsung.
Aku mendengar rumor bahwa Anda tidak seorang yang berimam lagi.
Aku tidak tertarik pada rumor.
Benarkah?

"Billy, orang-orang bodoh seperti kotak kosong di rak."
"Gila." Itulah yang ia katakan padaku.
Ayahmu adalah orang yang bijaksana.
Ya, benar.
Ayah dari ayahnya, ia adalah string menarik di rumah peternakan.
Sebelum mereka menjualnya kepada Anda.
Dia mengatakan kependuduk setempat melihat iblis pada seorang wanita.
Tidak ada dokter di desa, sehingga mereka membawanya ke kakekku.
Mereka menggantungnya lalu membersihkannya di depan seluruh orang di desa.
Oke, Billy.
Dakota karena berlari dan kembali?

Dakota tidak hanya tersesat
Dia mati.
Dia terjebak di kawat berduri dan melukai dirinya.

- Apakah kau yakin?

- Benarkah?

Itu sangat aneh.

Anehnya, dia hanya berdiri di sana dan menunggu .
Apa maksudmu?
Seolah-olah dia sedang menunggu sesuatu atau seseorang.
Apakah kau ingat saat pertama kali kita bertemu di kampus?
Itu saat malam pemadaman.
Ya. kau berada di jalan setelah kembali dari perpustakaan.
Apakah kau tahu apa yang aku pikirkan?
kau turun  Tangga  Dengan gaun mengerikan.
Kau tampak seolah-olah seperti telah kehilangan teman terbaikmu atau sesuatu.
Apakah kau ingat apa yang kau katakan?
Aku bertanya:
"Halo, Angel.

"Tidak ada Tuhan.

Dan apa yang terjadi kemudian?
- Aku tidak ingat.

Kau menatap mataku dan berkata...
" Aku Episkopal.

Aku ingat, aku mengatakan padamu kalau ingin mempelajari Alkitab.
- Aku benar-benar terpesona olehmu.

Gengamlah tanganku.
Semuanya akan baik-baik.
Paul, itu Dr. Edwin.

Hasil MRI telah datang dan saya ingin Anda untuk menelepon... oke tenang..
Kensie?
Ibu?
Ini aku.
- Apa yang kau lakukan di sini?

Aku ingin bertemu denganmu.
- Pintu itu terbuka sehingga aku...

- Pintu itu terbuka, jadi aku masuk.

- Kensie?

-.

- Temui aku di rumah Emily. .

- Apa dia baik-baik saja?

Vito, Ada sesuatu yang ingin ku tunjukkan padamu.
Elizabeth?
Sayang?

Ya Tuhan!

Elizabeth, itu kamu?

Semua yang kau cintai akan dibakar di neraka, Paul.
Mengapa kau membiarkan dia menyentuhku, ayah?
Mengapa kau melindungiku?
- Kau tahu apa yang dia lakukan padaku -.

Mengapa kau tinggalkan aku sendiri, Paul?
Mengapa kau tinggalkan aku sendirian?
Itu salahmu karena aku sakit, Paul.
Kau yang sedang sekarat, bukan aku.
- Kenapa kau tidak meneleponku?

-.

Apakah kamu mengutuk-NYA?
Bagaimana imanmu, Ayah?
Ssst di sana.
Tidak masalah..

Tidak apa-apa, Sayang, ini telah berakhir
Kau akan baik-baik saja.
Aku tahu, tapi aku di sini sekarang.

- Dokter?

- Apa yang kau lakukan di sini?

Kau tahu, kan?
Apakah itu kesalahanku?
Apakah aku telah mengutuk keluargaku?
Ketika Kensie menghilang  Aku berbalik kembali aku pada Tuhan.
Itu wajar untuk merasa tanggung jawab tertentunya, Paul.
Siapa sangka bahwa Lilly akan bertahan begitu lama?
Siapa Lilly?
Aku takut aku belum benar-benar jujur denganmu, Paul.
Kita tidak bisa membiarkan dia pergi lagi .
Apa yang kau bicarakan?
Kami telah sabar menunggu itu untuk kembali.
Kami memurnikan dunia ini untuk melayanimu, penguasa.
Kami memurnikan dunia ini untuk melayanimu, penguasa.
Bersihkan dunia ini.

Bersihkan dunia ini.

Mereka membutuhkan tubuh dia kembali.
Dan sekarang mereka semua datang, Paul.
Semua anak-anaknya.
Kau telah ditukar oleh master.

Aku ingin kau pergi dari sini.

Aku melihatnya.
Kami berterima kasih atas pengorbananmu.
Serius, di mana dia?
Cara untuk menjadi tepat waktu di sana, Taylor.
- Kau terdengar seperti terbakar di suatu tempat.

Panggilan teleponmu.

Tidak, kau meneleponku dan memintaku untuk datang ke sini.
Kensie.
Bisakah kau datang?

Jangan lakukan itu.
Apa yang terjadi?
Pada awalnya kupikir itu hanya sebuah lelucon.
Tapi setelah Emily...
Apa?

Dia berperilaku sangat aneh jadi kami mengikatnya.
Terikat?

Di garasi.
Ya Tuhan.
Emily?
Emily?
Dimana dia?
Apa yang telah kau lakukan?
Bantu aku!
Emily?

Emily?

Vito.
Tidak ada seorang pun di sana.

Kami menunggu seseorang untuk memberitahu kami.
Kau seharusnya tidak datang ke sini.
Kami selalu mengawasi setiap waktu dan sekarang  Di sini kita.
Mengapa?
kau lupa untuk mengucapkan selamat tinggal.
Selamat datang di hari pertama permulaanmu.
Ada begitu banyak ditulis tentang fase berikutnya.

- Apa yang kamu lakukan?

Buku yang kau percayai dan meningkatkan kepala kalian kepada hal konyol seperti,
-apa dia benar-benar menyelamatkan semua orang..
Dimana Elizabeth?
- Ini disebut "Sigil".

Orang hidup yang telah dicuri darinya  Seorang nabi palsu.
Beelzebub adalah malaikat yang paling sangat dihormati  sampai ia diusir karena berusaha naik tempat sah atas takhta
Jadi dia datang ke sini untuk mati bagi dosa-dosa kita.
Kau bohong.
Dia memiliki seorang anak.
Seorang anak yang diambil dari dia.
Seorang anak yang akan menjadi penguasa manusia .
Seorang anak yang dibunuh oleh Tuhanmu.
Seorang anak yang terjebak diantara dunia dan akhirat.
- Penyelamat sejati kita.

Banyak kisah-kisah nama kami.

Putri Lucifer.
Ini adalah nasib Anda, Paul.
Bel akhirnya berdentang dalam mendukung kebenaran.
Aku ingin kau percaya pada tujuan kita.
Istrimu hanya sebuah jiwa tersesat yang telah terperangkap dalam tubuh Lilith.
Billy!

Bagaimana?

Kembalilah!
Aku?
Segala sesuatu disiapkan.
Ayahmu akan sangat bangga.
Terima kasih, Solomon.
Saudara-saudara!
Sudah waktunya untuk mengungkap itu takdir
Sebuah takdir yang telah dimulai sejak lama.

- Apa yang terjadi?

Kau tidak perlu menyembunyikan apapun lagi.
Ada banyak waktu untuk kesedihanmu
Nikmati sekarang hanya saat ini.
Ye, yang memiliki iman yang kecil,
- Akan datang ke cahaya yang akan dinilai,
Kau gila.

Kami mohon Kau, ya Tuhan
Penguasa sejati Dipaksa untuk hidup di antara bayang-bayang.
Mendengar kami sekarang.
Dan ambil tubuh ini. untuk Anda sendiri.
Bakar  Dan raja atas kami seperti yang Anda lihat benar, penguasa.
Aku tidak layak berada di surgaMu
Tapi biarkan aku datang ke neraka di mana dia akhirnya  Jika Anda memilih untuk tidak menyelamatkannya.
"Putri Pendeta berhasil melarikan diri dan pemerkosa berantai ditangkap."
"Stan Wilson menuduh gereja untuk ayahnya meninggal"
- "Setelah Gereja menuduh ayah harus dimiliki."
"Pernyataan Stan Wilson:

Gunakan aku, Bapa.
Tolong aku.
Lillith...
Rilis pengorbanan ini, dalam nama Yesus.
-Satunya Allah yang benar.
Roh Kudus.
Apakah kamu datang untuk menyelamatkan pelacur itu?
Aku datang untuk memberikan kematianku.
Translate By :
