# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ada apa?

Apa karena pedang itu?
Paman.
Aku bisa memegang pedang ini.
Tunggu.
Bertahanlah.

Bisa ditarik.
Ramalan itu benar.
Masa depan yang kulihat itu benar.
Dengan bantuan gadis ini, aku akan mampu mengakhiri kutukan keabadian ini
dan kembali menjadi abu.
Jiwa yang fana hanya bisa hidup sampai 100 tahun.
Apakah yang aku cari adalah hidup sebagai jiwa yang kekal
atau aku mencari wajahmu?
Kurasa wajahmu.
"Episode 8"
Kamu baik-baik saja?
Seharusnya aku yang bertanya.
Benarkah?
Astaga.
Maaf.

Kamu tidak tahu rasanya akan sesakit ini.
Belum ada yang pernah memegangnya.
Omong-omong, kamu benar-benar bisa terbang.
Aku tidak memintamu untuk memperlihatkannya seperti ini.
Itu mudah sekali.
Kita harus tegar.
Ini bukan tugas yang mudah.
Omong-omong, aku lebih kaget karena bisa menggerakkan pedang itu.
Bukankah kamu sangat senang?
Terbukti bahwa aku memang pengantin siluman.
Aku senang.
Tidakkah kamu senang?
Aku senang.
Lihat?

Inilah takdirku.
Takdir.
Itu bagus.
Kenapa dia belum pulang?
Aku hanya dibayar jika sudah menyelesaikan tugasnya.
Mari lihat apa yang terjadi hari ini.
Itu sungguh terjadi.
Paman ada di lantai dua sejak tadi?
Cepat lihat ini.
Apa ini perbuatan Paman?
Kenapa kamu tidak bertindak?

Ini sungguh perbuatan Paman?
Aku tidak punya tenaga untuk menjelaskannya.

Kita tidak punya waktu.

Apa yang sudah Paman lakukan?
Kakek, dengar baik-baik.
Paman...

Pak Kim, dengar baik-baik.
Gunakan seluruh ruang komputer di Grup Chunwoo...
Bukan aku.
Ini bukan soal aku.
Kita harus pergi ke suatu tempat.
Ke mana?
Pamanku tidak pintar bersosialisasi.

Mulai sekarang, kunjungi semua situs portal dan jejaring sosial yang mampu mengunggah video ini dan minta mereka menghapus videonya.
Cegah video menyebar sebelum itu menjadi masalah yang lebih besar.
Kalian boleh memakai mahadata dan saat kalian menghubungi mereka, tugas akan lebih mudah jika kalian berkata akan berhenti mengiklankan
Grup Chunwoo dan cabang-cabangnya.
Baiklah.
Ayo kita mulai.
- Baik, Pak.

Baiklah, semuanya.
Jika mobil atau properti kalian rusak, silakan berdiri di sini.
Jika kalian melihat sesuatu yang mengusik dan kalian terusik, silakan berbaris di sana.
Mobilnya rusak karena angin yang sangat kuat.
Uang jatuh dari langit.

Kamu tidak melihatku hari ini.
Berikutnya.
Aku.

Aku merasa kurang sehat.
Bisakah kamu menatap mataku?
Mobilnya rusak karena angin yang sangat kuat.
Uang jatuh dari langit.

Kamu tidak melihatku hari ini.
Berikutnya.
Ayolah.

Tatap mataku.

Berikutnya.
Apa model mobilmu?
Pekerjaan kita akan selesai begitu menghapus berkas-berkas ini.
Bisakah kamu menatap mataku?
Seburuk apa pertengkaran kekasih hingga merusak 30 mobil?
Paman tahu kami harus bekerja sekeras apa?
Bagus.
- Terima kasih.

Aku hanya tidak punya tenaga untuk bertengkar.
Mari tunda pertengkarannya.

Kamu tidak akan sedepresi aku.
Bagaimana kamu tahu jika kondisimu lebih buruk daripada kondisiku?
Hei.
Benda ini tersangkut...
Sudahlah.
Lupakan saja.
Kamu hampir mati atau apa?
Ada apa denganmu?
Pak Buckwheat.

Aku pasti pengantin siluman.
Astaga, tubuhku sakit.
Dia kenapa?
Apa dia mati?
Itu karena obat.
Biarkan dia tidur.
Dia bisa pegal-pegal saat bangun jika tidur di lantai.
Kamu harus menggendongnya ke...
Ya, gendonglah.
Itu kalau kamu bisa.
Ada apa?
Kenapa kamu meminum pil-pil itu?
Kamu masih kesakitan?
Siapa kamu?
Kenapa hatiku begitu pedih?
Acar lobak kami sangat enak.
37.
38.
Aku akan pulang setelah angka 50.
Aku akan bersikap baik.
Dia tidak demam.
Kamu sudah dewasa.
Kamu tidak boleh tidur di sembarang tempat.
Aku sakit.
Kamu sudah bangun?
Aku mencium aroma koyokmu.
Tubuhku pegal.
Apa tubuhmu juga pegal?
Kamu bilang kamu baik-baik saja sebelumnya.
Aku berbohong.
Kamu selalu berbohong.
Lekas sembuh.
Kamu tidak tahu di mana yang sakit.
Di mana yang sakit?
Cinta pertamaku sangat menyakitiku.
Dia pasti sangat cantik.
Kamu bahkan menulis sesuatu tentangnya.
Dia sangat cantik.
Setiap hari.
Dia cantik.
Kamu sakit parah.
Kondisimu kritis.
Tidurlah yang nyenyak agar tubuhmu sangat pegal.
Jangan pergi.
Kenapa?

Itu tidak pantas diucapkan kepada pengantinmu.
Dia cantik jika kamu memperhatikannya baik-baik.
Jadi, tetaplah di sini.
Sudah kubilang jangan memakai kata yang diawali huruf tertentu.
Kamu jahat sekali.
Hentikan.
Aku mau semua sayuran dan panggang rotinya.
Baiklah.
Ini sogokan yang kamu pesan.
Baiklah.
Di mana barangnya?
Kamu benar-benar bisa menafsirkan ini?
Pewaris kaya mana pun harus hafal 1.000 aksara dasar di usia 3 tahun.
Apa ini?
Sesuatu tentang pamanmu dan cinta pertamanya.
Ini rahasia kita.
Dengar, gadis cilik.

Coba kulihat.
Aksara ini artinya "mendengar", siapa tahu kamu tidak tahu.
Jangan bilang kamu tidak bisa baca setelah memakan roti lapis itu.
Ini surat cinta.
- Surat cinta?

Ini pernyataan cinta yang menyedihkan.
"Setelah 100 tahun."
"Pada hari yang cukup cerah."
Ketakutan terburukku menjadi nyata.
Sudah cukup.

- Siapa?

Itu sungguh bisa dipahami.

- Hanya satu?

- Entahlah.

Omong-omong, mengenai Kim Shin.
Siapa itu?
Pamanmu.
Dia Kim Shin?

Ceritanya panjang.
Pokoknya, tentang pedang yang menancap di dadanya...
Ada pedang di dadanya?
- Apa yang kamu tahu?

Jika kamu tidak memberitahuku semuanya, aku bisa stres.
Katakan atau aku tidak memberitahumu sesuatu yang hanya diketahui olehku.
Sesuatu apa yang hanya diketahui olehmu?
Dia melihat lukisannya dan menangis?
- Malaikat Maut menangis?

Aku membujuknya untuk bicara, tapi dia bersikeras kita melihatnya.
Dia sungguh menangis?
- Kenapa?

Ayo kita marah kepadanya dan tanyakan sebabnya.
Kenapa kamu melihat lukisanku?

Kudengar kamu menangis.

Aku sangat bingung hingga berpikir keras tentang itu.
Kurasa itu sesuatu semacam sindrom Stendhal.
Aku sangat terharu dan hampir berhenti bernapas.
Siapa wanita yang ada di lukisan itu?
- Apa pedulimu?

Menurutmu siapa dia?
Wanita ini adalah saudariku.
Paman punya kakak?
Kamu pernah melihat adikku?
Pikirkanlah.

Adik...
Menurutku dia mungkin salah satu jiwa yang terhilang milikku, tapi aku tidak yakin.
Dia bereinkarnasi?

Aku bilang aku tidak yakin.
Aku tidak bisa ingat semua orang yang aku bawa pergi.
Dia tampak familier.

Aku tidak ingat.

Aku hanya merasa sangat sedih.
Hatiku terasa pedih.
Paman, aku tahu.
Kurasa aku tahu.
Mungkin Malaikat Maut adalah reinkarnasi adikmu.
Coba panggil dia kakakmu.
- Kamu mau mati?

Kak...
Kakak...
Apa kamu mendengar kabarnya?
Tentang Pembawa Pesan Kim dari Janghang-dong.
Dia kenapa?
Dia pergi untuk menjemput jiwa, dan jiwa itu ternyata istrinya di kehidupan lampau.
Jadi, dia cantumkan nama istrinya di daftar jiwa yang hilang dan kabur.
- Lalu?

Aku tidak tahu kelanjutannya.
Aku yakin mereka tertangkap.
Bagaimana dia mengingat kehidupan masa lalunya?
Siapa yang tahu?
Itulah kenapa semua orang gelisah.

Aku terus berpikir.
Mereka bilang kamu akan menjadi malaikat maut jika berdosa besar.
Aku penasaran sebesar apakah itu.
Mungkin ingatan kita dihapus agar kita tidak tersiksa oleh dosa kita.
Agar kita bisa bertobat selagi melaksanakan tugas ini?
Ini mungkin pertimbangan Dewa.
Jika kamu ingat, kamu akan ingat, jika tidak ingat, maka tidak ingat.
Ini semua kehendak Dewa.
Namun, aku penasaran kenapa Dewa mengembalikan ingatan yang telah dia lupakan.
Aku penasaran.
Jin Young!
Ayo pergi.
- Kamu senang?

Sebaiknya kita makan apa?
Aku harus pergi.
Jangan minum terlalu banyak.
Semoga harimu menyenangkan.
Ibu, kita ada di mana?
Sepertinya ini kedai teh.
Apa yang akan kita minum?

Ibu memesan surga untuk diberikan padamu.
Surga?
Ini surga yang kamu pesan.
Terima kasih.
Ibu, kenapa Ibu menangis?
- Apa yang kamu lakukan?

Apa yang kamu lakukan di sana?
Aku bermaksud ke perpustakaan.
Kamu sendiri?

Siapa kamu?
Minggir.
Buka jendelanya, keluarkan udara dari kamar dan kancingkan bajumu.
Kamu akan membutuhkan ini.
Ayo.
Ayah.
Hai.

Aku naik taksi dan menunjukkan alamatnya kepada sopir taksi.
Biayanya 5 dolar.
- Aku ingin pergi ke sini.

Kenakan sabuk pengamanmu.
Ayah, aku lapar.
Apa?
Baiklah.

Ayah, aku merindukan Ayah.
Ayah juga.
Kamu kembali keren hari ini.
Terkadang orang tua, anak, atau saudara menjadi roh pelindung masing-masing.
Aku hanya memberikannya roti lapis.
Aku tidak menyelamatkan pria itu.

Itu juga keren.
Roti lapis itu mahal harganya.
Untungnya Pimpinan Yu punya banyak uang.
Kamu tahu, soal pedang itu...
Menurutmu kenapa pedangnya tiba-tiba bergerak?
Aku bahkan tidak bisa memegangnya.

Mungkin kamu perlu sesuatu yang lebih kuat daripada sebuah kutukan.
Contohnya, cinta sejati.

Tidak ada sesuatu yang mau kamu katakan padaku?
- Tidak.

Itu?
- Ada satu hal.

Jangan ditahan.

Beri tahu aku.

Apa pun yang kamu katakan, aku akan menerimanya tanpa menghakimimu.
Aku tahu kamu punya banyak uang, tapi apa boleh kamu hanya tinggal di rumah?
Itukah yang mau kamu katakan padaku?
Kamu sempat bekerja untuk negara selama era Goryeo, tapi itu saja.
Apa kamu sudah selesai?

Ini tidak akan membuatmu abadi, tapi kamu tidak akan mabuk.
Ini tidak akan membuatmu abadi, tapi aroma tubuhmu akan harum.
Ini tidak akan membuatmu abadi, tapi kamu akan bahagia untuk sementara.
Kenapa kamu meremehkanku?
Maafkan aku, Bu.
- Yu Jae Shin.

Aku juga minta maaf soal itu.
Itulah kenapa kamu hanya tinggal di rumah.
- Karena kamu kekurangan.

Menurutmu apa?

Yang benar saja, aku tidak pernah mendengar itu sebelumnya.
Tidak pernah.

Aku rasa cinta pertamamu tidak pernah memberitahumu itu.
Apa kamu cemburu?
Apa?

Aku tidak tahu kapan dia hidup.
Kapan kamu bertemu dia?

Pertengahan Joseon?

Aku yakin dia pasti sangat cantik.
Tapi kamu tahu, cinta pertama tidak pernah berhasil.
Pulanglah.

Aku akan pulang terlambat.
Siapa bilang cinta pertama tidak berhasil?
Aku tidak suka itu.
- Hei.

Apa?
"Hei, ho" apa?
Bukankah lucu?

Itu kuno.
Kamu tahu, tanda lahirmu banyak memudar.
Benarkah?

Kenapa kamu selalu buang uang untuk ini padahal aku tidak minum ini?
Mubazir.
Siapa lagi selain aku yang akan membelikanmu kopi?
Bagaimana ujiannya?
Tentu saja bagus.
Karena itu ceritakanlah kisahmu sebelum sudah terlalu terlambat.
Hantu-hantu lain sibuk menceritakan kisah mereka dan memohon bantuanku.
Kenapa kamu belum menceritakan apa pun kepadaku?
Begitu kuliah, aku akan tidak bisa sering-sering datang kemari.
Kalau begitu, maukah kamu datang mengunjungiku?
Aku menyukai bunga yang cantik.
Aku ada di Paju.
Baiklah.

Omong-omong, bagaimana kamu meninggal?
Kejadiannya saat hari kelulusanku.
Ada kecelakaan mobil.
Kalau begitu aku akan menunggu.
Apa yang terjadi dengan dia?
- Selamat dayang.

Bagaimana kamu bisa tahu aku ada di sini?
Aku juga terkejut.

Ada lebih banyak restoran ayam di Korea dibanding jumlah total seluruh restoran McDonald di dunia.
Kenapa harus di restoran ini?
Karena ini restoran tempat aku ditempatkan Tuan Siluman.
Dia benar-benar menjadi penghambat dalam hidupku.
Ada apa hari ini?
Kamu mengejutkanku.

Kamu pikir kenapa aku di sini?
Aku di sini untuk beli ayam.

Jangan berbohong.
Aku tahu kamu vegetarian.
Sekalipun kamu tahu, bawakan aku seporsi ayam.
Aku mau yang itu dengan lobak tambahan.
Sungguh?
Apa kamu seharusnya bertemu dia?
Apa aku baru memasuki TKP secara kebetulan?
Apa yang kamu lakukan?

Kamu juga seharusnya tidak bisa dilihat manusia.
Duduk saja di pojok.
Jika kamu tetap diam, aku akan berikan paha ayam tambahan.
Selamat datang.
Kabarmu baik?
Silakan duduk.
Duduklah.

Aku sudah memikirkannya, dan bagaimana menurutmu soal ayam untuk makan malam?
Bukankah kamu menginginkan ayam untuk makan malam?
Kurasa kita tidak punya pilihan.
Ayam akan menjadi makan malam hari ini.
Maafkan aku karena egois, tapi makan malam hari ini adalah...
Diamlah.
Malaikat Maut, aku ingin bicara denganmu.
Kamu bisa makan dahulu.

Aku lebih baik mati...
Kenapa kamu terus datang ke restoran kami?
Tidak mungkin karena aku.
Apa kamu mengejar bosku?
Bukan seperti itu.
Aku hanya pergi ke sana untuk melihatnya.
Selama kamu tetap diam, segalanya akan damai.
Kamulah yang harus tetap diam.
Jangan mengungkit soal Tae Hee mengunjungi dan tersenyum padaku.
Dia juga membeli dua ayam lagi untuk dibawa pulang.
Ini rahasia kita.
Rahasia?
Dia mengunjungi tempat kerjamu?

Tentu, kamu mungkin ingin merahasiakan senyumannya, tapi kenapa makanan untuk dibawa pulang?
Jujurlah padaku.

Diamlah.

Katakan saja dia datang lima kali.

Aku bilang, diamlah.
Apa kamu tahu siapa yang mengizinkan dia untuk bermain bisbol?
Aku dahulu adalah penjaga dia, jadi, aku mengajarkan dia semuanya.

Anggap saja perkataanmu benar.

Tekad cinta pertamaku, Tae Hee, memainkan peran besar.
Apa kamu tidak tahu tentang tekad manusia?

Aku akhirnya berhasil menggenggam pedangmu.
Aku tidak akan membiarkanmu menjadi tampan.
Hei, tunggu.
Bagaimana prosesnya untuk kematian tidak wajar?
Beri tahu aku dasar-dasarnya, aku akan coba melakukannya sendiri.
Aku juga akan membantumu dengan kupon ayam itu.
Aku tahu cara yang lebih cepat.

Eun Tak.
- Hei.

Entah bagaimana itu muncul lagi begitu saja.
Tidak seorang pun melihatnya saat benda besar ini dikembalikan.
Ini tidak terduga, bukan?
Eun Tak.
Punya waktu sebentar?

Kamu bisa mengerjakan ujianmu?
Bisa dikatakan begitu.

Kamu pasti bisa mengerjakannya dengan sangat baik.
Kamu sombong.
Aku juga yakin kamu bisa mengerjakannya.
Kamu benar-benar pintar.
Aku tahu kamu tidak mengikuti bimbingan apa pun.
Menakjubkan sekali.
- Kamu menyindir, ya?

Kamu mendaftar ke universitas apa?
Aku tidak ingin tumpang tindih.
Kita mungkin mendaftar di sekolah yang sama, tapi aku tidak akan tumpang tindih denganmu.
Aku dianggap sebagai siswa kurang mampu.
Jadi, kamu diterima?
Apa yang kamu bicarakan?
Aku dengar kamu melihat hantu.
Bukannya mereka memberitahumu hal-hal seperti itu?
Aku ingin tahu apakah aku akan diterima.
Kamu ingin mengetahuinya, bukan?
Setidaknya kamu terus terang.
Kamu tidak berbicara di belakangku.
Aku tidak tahan saat penasaran tentang sesuatu.
Pasti karena itulah kamu begitu pandai belajar.
Aku bisa melihat mereka, tapi mereka tidak katakan apa-apa.
Aku harus pergi.
Kita sekelas selama tiga tahun, tapi baru hari inilah kita berbincang lama.
Besok kamu akan menjalani wawancara di Universitas Seoun, bukan?
Semoga berhasil.
Kamu juga.
Dahulu kamu tidak peduli aku pergi atau tidak.
Kenapa kamu di sini?
- Bukannya kamu lupa sesuatu?

Syalku!
Itu karena kamu mengabaikanku dan membuatku jengkel.
Jangan terlalu cemas dan jangan gugup.
Mau aku temani?
Aku bukan anak kecil.
Kenapa busnya tidak datang?
- Kamu masih marah padaku?

- Aku benar.

- Kamu senang aku cemburu?

Pulanglah.
Aku akan meraih hasil bagus dalam wawancaraku.
Terima kasih untuk syal ini.
Hati-hati, di belakangmu.
Maaf.
Aku akan menghindarinya tadi.
Matamu begitu besar dan bening hingga semua tercermin di sana.
Baiklah.

Pencuri!

Sampai nanti.
Tapi kenapa?
Kamu tidak di ada di pemandangan itu.
Apa?
Ibuku akan membunuhku jika aku kembali gagal dalam wawancara.
Andai aku mengalami kecelakaan mobil.
Jangan bicara seperti itu.
Kamu harus berhati-hati dengan keinginanmu.
Mati di tangan ibu atau kecelakaan lalu lintas.

Pada akhirnya semua orang akan mati.
Astaga.
Aku lelah sekali.
Silakan minum kopi ini, Pak.
Aku yang bilang aku lelah, kenapa tidak berikan aku kopi?
Aku larang dia untuk membawakanmu kopi.
Kamu masih kesal karena kejadian itu?
Siapa bilang aku kesal?
Semua orang mengatakannya.
Syukurlah kamu tahu.
Siapa wajah-wajah baru ini?
Mereka datang untuk membantu kita dari Hannam-dong.
Pasti kecelakaan ini serius.
Aku dengar masing-masing anggota tim pendukung menangani lima orang.
Kamu menangani lebih banyak lagi.
Karena ini adalah yurisdiksiku.
Kim Hyun Jeong, usia 34 tahun.
Park Soo Bin.
Usia dua tahun.

Mereka pasti ibu dan anak.
Aku harus mempersiapkan surga lain.
Apa?
Sebaiknya kamu tutup dan pulang lebih awal.
Aku bahkan belum buka, tapi kamu ingin aku tutup?
Apa maksudmu?
Maksudku aku akan membeli semua barang daganganmu.
Kenapa kamu tidak sabaran sekali?

- Memang kamu tahu apa isinya?

Jadi, bagaimana?

Apa kamu sudah gila?
Kamu.
Kamu tadi di halte bus.
Kenapa kamu terus mengikutiku?
Tebak saja.
Uang yang kamu curi hanya 23 dolar, 32 dolar, 10 dolar, dan 3 kupon makan.
Kamu tahu berapa banyak orang yang akan mati karena perbuatanmu?
Siapa kamu?
- Kamu polisi?

Dia akan kehilangan pekerjaannya jika dia beristirahat selama itu, jadi, dia bekerja tanpa memakai gips selama tiga pekan karena kamu.
Apa yang kamu bicarakan?
Dompet ini milikmu?
Gaji bulanannya terpakai untuk biaya pengobatan.
Kamu membuatnya alami syok karena patah tulang yang tidak diobati.
Tutup mulutmu atau kamu akan menyesal.
Aku tanya siapa kamu.
Bukan keinginanku untuk harus menyelamatkan orang seperti kamu, tapi akan ada efek samping akibat mencampuri kehidupan manusia.
Tapi jangan berpikir hukumanmu sudah berakhir.
Kamu akan dihukum bahkan setelah kematianmu.
Namun, mata untuk mata dan gigi untuk gigi.
Ini adalah caraku melakukan sesuatu.
Ini akan sedikit menyakitkan.
Kalau mau, tahanlah.
Tanganku!
Bersiaplah.

Baik.
Bus mendekat.
Itu Tuan Malaikat Maut.
Dia barusan melihatmu?
Bisakah dia melihat kita sekarang?
Ada beberapa yang seperti itu sebelum mereka mati.
Gadis malang.

Kenapa dia...
Siapa yang memiliki nama Ji Eun Tak di daftarnya?
Siapa yang kamu bicarakan?
Tunggu, kamu benar.

Aku pikir semua orang mati.
Tunggu.

Tidak akan ada kecelakaan hari ini.
Sayang sekali.
Apa?

Bus itu tidak bisa pergi begitu saja.
Ini tidak seharusnya.

Waktunya seharusnya sekarang.
Kita harus bagaimana?

Bus baru saja berangkat.

Ini tidak pernah terjadi padaku dalam 300 tahun karierku.
Sekarang kita harus bagaimana?
Ini kali pertamaku melihat adanya jiwa yang terhilang.
Pasti ini keajaiban.
Rupanya mukjizat bisa terjadi.
Kamu tahu berapa banyak administrasi untuk mukjizat ini?
Jaga mulutmu.
Maaf.

Tapi bagaimana kamu tahu?
Astaga.
Aku rasa itu siluman.
Apa?

Aku perlu berbicara denganmu.
Kenapa kamu tidak memberitahuku?
Kenapa kamu terus campur tangan dengan kehidupan manusia?
Eun Tak hampir mati hari ini.
Jika itu takdirnya, maka tidak bisa dihindari.
Kata siapa?
Hanya kematian yang tidak bisa kuberikan untuk diriku sendiri.
Haruskah aku mencampuri kehidupan semua manusia untuk dia?
Kamu...

Tapi...
Bagaimanapun aku melihatnya, kecelakaan hari ini aneh.
Aku telah meramalkan kecelakaan itu beberapa hari lalu, tapi Eun Tak tidak ada di sana.
Selain itu aku melihat masa depannya sepuluh tahun dari sekarang.
Namun kecelakaan ini pastinya akan menewaskannya.
Karena kecelakaan yang kamu lihat itu bukan bagian dari takdirnya.
Dia menjadi variabel kecelakaan.
Karena kamu akan menyelamatkannya.
Berkat jiwa yang terhilang yang memiliki pacar siluman, semua orang yang harusnya mati akhirnya tetap hidup.
Kamu membuatku bekerja lembur.
Kamu ingin ayam goreng?
Bisakah kamu mempertimbangkan untuk kembali menjadi abu?
Bercanda, tidak perlu dianggap serius.
Apa maksudmu kembali menjadi abu?
Apa seperti menjadi debu, angin, atau hujan?
Dan disebar?
Kenapa kamu bertanya?
Jiwa yang terhilang itu bahkan tidak dapat menyentuh pedangmu.
Eun Tak telah memegang gagangnya.
Pedang itu bahkan bergerak, jadi, aku...
Aku hampir membunuhnya.
Rasanya sakit sekali.
Aku belum pernah merasa sesakit itu.
Kamu tidak merasa perlu memberitahu yang sebenarnya?
- Tentang apa yang akan terjadi?

Aku ingin menyembunyikannya jika memungkinkan.
Selama delapan puluh tahun.
- Apa?

Usia maksimal yang bisa dimiliki seorang gadis 19 tahun.
Aku ingin merahasiakannya darinya.
Tapi bisakah?
Tidak?
"Ilmu Komunikasi"
Kamu datang menjemputku?

Aku keluar karena bosan di rumah.
Aku tahu.

Apa ini?
Kaus kaki?
Itu menandakan 10-20 tahun ke depan dari orang yang kuselamatkan tadi.
Kamu memutuskan menjual semua kaus kaki ini untuk menafkahiku selama 10-20 tahun ke depan?
Karena aku menanyakan kenapa kamu tidak bekerja?
- Kamu mau membantu?

Wawancaraku sudah selesai, jadi, sekarang aku senggang.
Mulai sekarang, aku akan lebih memperhatikanmu.
Apa maksudmu?
Sedang apa kamu?
Olahraga.
Untuk memastikan lain kali pedangnya bisa langsung kucabut.
Aku sadar aku butuh lengan kuat untuk melakukan itu.
Jangan memaksakan diri.
Kenapa kamu terdengar enggan?
Boleh permisi sebentar?

- Dengan siapa?

Kemarilah.

Bukankah kamu sudah cukup menghukumku?
Apa kamu benci memikirkan aku menikmati sesuatu?
Apa kamu menunjukkan itu sebelumnya untuk mencegahku berbuat sesuatu?
Pikirmu aku akan mengambil keputusan itu?
Tidak akan.

Turunlah kemari.
Mari kita bicara empat mata.

Kamu kira aku takut padamu?

Kenapa kamu tidak pernah mau menghadapiku?
Apa dia masih sakit?
Aku tidak lihat apa-apa.

Aku sungguh tidak suka ini.
Harus menyukaimu...
Itu tindakan paling bodoh bagiku.
Barusan kamu bilang apa padaku?
- Tidak apa-apa kalau tidak dengar.

Bagus.
Apa itu berarti dia menyatakan cintanya padaku?
Ada apa dengannya?
48.
49.
50.
"10 panggilan tidak terjawab"
Kamu tidak pernah telepon, jadi, aku tidak cek ponselku.
Kamu mengejutkanku.
Aku terkejut kamu meneleponku lebih dahulu.
Sepuluh panggilan tidak terjawab?
Aku sedang bekerja lembur saat terpikir ingin katakan sesuatu.
Pasti itu sangat penting.
Benar.
Aku tidak punya agama.
Bicaramu sungguh cakap.

Apa aku harus punya sesuatu yang lainnya lagi?
Aku akan menghubungimu setelah memilikinya.
Apa kamu meneleponku 10 kali hanya untuk mengatakan itu?
Kukira aku harus memberitahumu secepat mungkin.
Kamu manis.
Aku
- manis?

Apa tidak ada wanita lain yang pernah mengatakan itu?
Aku tidak pernah punya wanita lain.
Itu bagus.

Jangan coba-coba cari wanita lain.
Kamu sudah sempurna, mengerti?
Apa pria ini hidung belang?
Beri tahu ini padaku dengan terus terang.
Aku juga akan memberitahumu.
Beri tahu aku apa?
Nama asliku hanya terdiri atas satu suku kata.
Kim Sun.
Dahulu orang tuaku miskin, tapi mereka tetap membayar seseorang untuk mencarikanku nama yang baik.
Peramal itu mengatakan aku harus menggunakan nama ini.
Tapi aku lebih suka Sunny.
Rasanya aku bersinar lebih cerah saat bernama Sunny.
Aku sungguh benci nama itu.
Kedengarannya sedih, seolah-olah ada yang terjadi di masa lalu.
Kim Sun.
Tuan kita selalu ke tempat itu pada saat-saat seperti ini dan melepaskan lampion.
Kim Woo Bin.
Siapa nama aslimu?
Aku tahu nama itu palsu.
Meskipun aneh dan tidak cocok untukmu, aku tidak akan mengejekmu, jadi, bisa kamu beri tahu aku?
Aku memberimu pedang ini dengan amarah dan kekhawatiran.
Pergilah sejauh yang kamu bisa, dan jika mungkin, jangan kembali.
Maksud Paduka...
Mengapa Paduka tega...
Goryeo adalah negara Paduka.
Paduka memerintahkan untuk menjaga perbatasan, jadi, hamba menurutinya.
Paduka memerintahkan membunuh musuh, jadi, hamba menurutinya.
Adik hamba ada di sini, begitu pula rakyat...
Kini kamu memahami kekhawatiran sang raja.
Beri tahu aku kematianmu, dan aku akan memberitahumu kepedihanku.
Ini titah raja.
Ada apa?

Dadamu?

Apa tanganmu dingin?

Jika tanganmu dipijat, sirkulasi darahmu akan lancar dan...
Maafkan aku, tapi tolong tatap aku.
Apa?
Kamu tidak menemuiku hari ini.
Maaf aku tidak bisa mengantarmu pulang.
Berbaliklah dan pulang.
Ke mana dia?
Mulai sekarang, kamu harus melayani Tuan Kim, jadi, ingatlah hari ini dengan jelas.
Kenapa dia melepaskan lampion?
Siapa mereka?
Mereka orang-orang yang Tuan rasa perlu dibalas budinya.
Kudengar ada pedang tertancap di dada Paman.

Bagaimana kamu bisa tahu?
Tuan tidak boleh tahu bahwa kamu mengetahuinya.
Kenapa tidak?
Pedang itu adalah imbalan dan hukumannya.
Itulah alasan keberadaannya, dan petunjuk untuk kebinasaannya.
Kamu adalah hidup dan matiku.
Dan aku suka padamu.
Jadi, aku menyimpan rahasia ini dan memohon izin kepada yang di atas.
Semoga kamu tidak tahu untuk satu hari lagi.
Semoga kamu tidak tahu untuk 100 tahun lagi.
Kamu mengenalku, bukan?
Aku perlu bicara denganmu.
Kamu ada waktu?
Bisa langsung katakan maksudmu?
Aku sedang tidak ingin bicara dengan dewa.
Ada yang tidak beres.
Kurasa itu bermula darimu.
Ke mana dia?
Karena inilah aku bilang meski dia tidak mengatakan akan datang, aku mau dia mengatakannya jika dia akan pergi.
Apa yang ingin kamu ketahui?
Begini...
Aku sudah pernah bilang.
Begitu pengantinku muncul, aku harus bersiap pergi lebih jauh.
Sepertinya ada yang aneh.
Kamu tahu tentang pedang di dada Paman Siluman.
Apa persisnya yang akan terjadi jika aku mencabutnya?
Dia terus mengatakan akan pergi ke suatu tempat.
Artinya kamu tidak jadi pergi?
Untuk saat ini.
Mungkin aku harus bersiap untuk pergi lebih jauh.
Di mana tempat itu?
Cepat cabut pedang itu.
Cabut pedang itu dan kembalilah menjadi abu.
Kamu mendadak muncul dan menyuruhku mati.
Bukankah seharusnya kamu mengatakan alasannya...
Kamu sudah hidup cukup lama, tapi dia tidak.
Aku sungguh bahagia saat menciptakannya, jadi, putuskan sekarang.
Ironis sekali.
Aku tidak tahu keputusan apa yang kamu ingin aku ambil.
Ketika aku terlahir sebagai Kim Shin, pasti kamu yang menciptakanku.
Apa aku bukan anakmu?
Karena itulah aku memberitahumu.
Untuk anakku, Kim Shin, aku mengharapkan kebahagiaan.
Karena itulah yang paling kamu inginkan.
- Apa yang aku inginkan?

Jika kamu tidak kembali jadi abu,
Eun Tak akan mati.
Jadi, dia mau mati.
Karena itulah dia mau aku jadi pengantinnya dan mencabut pedang itu?
Jadi, jika aku mencabut pedang itu,
dia akan mati?
Jadi,
jika aku mencabut pedang itu, dia akan menghilang dari dunia ini?

Dia lahir untuk mencabut pedangmu.

Tidak, kamu memberinya takdir itu.
Dia akan jadi tidak berguna jika tidak melakukan tujuan hidupnya.
Tidak akan ada alasan untuk keberadaannya.
Jadi, jika gagal mencabut pedang itu, dia akan terus menghadapi maut.
Aku yakin itu sudah terjadi berulang kali.
- Tidak.

Sampai jumpa.
Ya, itu benar.
Akan ada kecelakaan lebih buruk.
Kejadiannya akan lebih sering dan lebih buruk dari sebelumnya.
Kamu hampir membunuhnya satu kali dengan tanganmu sendiri.
Bisa ditarik.
Satu hari setelah 100 tahun...
Saat cuaca cukup baik, aku berharap dapat
memberitahunya bahwa dialah cinta pertamaku.
Aku meminta izin dari yang di atas.
"Goblin"