# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ini baru, jika Anda ingin lebih segar dibanding sehingga menangkapnya sendiri di laut ..
Apakah ada " Sekarang saya akan menyanyikan sebuah lagu 1:00 ..
Keluar".
Aku memberikan segalanya. "
Tidak mencuri paket susu ..

Gossip penyebaran sekolah, bahwa aku mengasihi aiush
Melakukan mischieve
Hanya 500 Rupee 0.250 yang tersisa
Tapi aku sudah memukul lagu baru di dalamnya
Slop
Apakah Anda tahu siapa yang
A saint Maria
Apa yang perlu Anda lakukan dengan uang ini
= = Saya akan membuka salon kuku saya, giris datang ke saya
Sekarang hari anak-anak juga
melakukan Anda geng?
Semua orang mengatakan bahwa Anda telah melakukan kejahatan ini dan bersembunyi di sini.
Ibuku memperingatkan saya, apa yang Anda katakan
Saya tidak berpikir begitu, keluar
Jangan katakan padanya ..

Saya memperingatkan Anda
Aku tahu kau di dalam ..

Aku bilang tidak untuk menghibur mereka.
Terbuka
Mereka tidak berada di sini. .

Aku butuh uang
Teman terdekat di saya, ibu saya akan pergi, aku akan pergi
Apakah Anda tahu apa yang orang lain Calles Anda, tampan tidak.
Kau tahu nama panggilan saya.
Setelah ibu saya mulai sampah "
kemudian saya datang di perutnya
Apakah tidak lucu
Bagaimana interaksi yang tidak bersalah
Ceritakan jumlah ibumu.
Aku tidak tahu apa yang terjadi di Goa, di setiap tempat ada debu dan kotoran.
Jangan menatapku ..

Apakah Anda mencuri dompetnya. " Tidak, aku tidak, tapi dibandingkan dengan saya
Dia melakukan tas sekolah "
ibumu di rumah, Papa
Apakah ayahmu
Hey bro
Jadi saya bilang tidak mencuri ..
actaully mengatakan kepada saya untuk membayar
Kami melakukan hal yang salah dalam tahap masa kanak-kanak, dan kemudian belajar dari dia.
Duty tidak berakhir ketika melahirkan mereka
Selalu melihatnya sendiri, memberinya waktu Anda.
Pergi dengan itu seperti daddys lainnya
Anda akan merasa malu bahwa Anda tahu saya.
Semua orang berpura-pura bahwa mereka tidak kniow saya
Mom mengatakan, jika Anda kehilangan itu cara, jadi lupa judul dan nomor.
Jangan pulang lagi.
Ketika dia mabuk, seperti mengatakan, kita berdua harus mati
Aku tidak marah pada wanita-wanita lemak, dia hanya memukul saya.
Tapi lebih dari itu.
Tapi aku tidak bisa membencimu
Jika saya akan membenci Anda, jadi jangan Tidak ada yang seperti di dunia.
Aku tidak bisa membencimu
Buka dari sini
Apa yang terjadi, Pak.
Tidak menunda pakaian tapi ditunda segalanya.
Perlu Goa bersih, tidak ada debu, tidak ada orang asing setelah visa telah berakhir.
Apakah kita berbicara di kantor atau di sini
Kami berbicara termasuk cukup, mari kita mulai bekerja.
Ada banyak obat di Goa.
Apakah satu-satunya yang membawa obat dan menangani semua raket.
Ini adalah sepak bola dari tangan kiri, dan kulit tidak otak tebal
Ini alamat bisnis utama dari Manto
Prostitusi anak, traficing anak.
Carla, bibi saya membuat anak kecil ini mencari sedekah ..
Di sini kita membuat daftar bibi dan paman saya.
Kami bukan wartawan tapi polisi
Kami dihubungkan ke polisi sehingga kita memiliki.
Kadang-kadang kita tidak mendapatkan pembibitan dan membimbing...
Jika Anda ingin kebersihan, Jadi itu harus tanpa syarat.
Aku membukanya ..

Hanya satu bulan
Katakan frences, dioperasikan, Apakah Anda datang, dalam 2 menit
Telah datang ke sepak bola, kita harus menunggu backup
Apakah Anda takut, tangkas satu bulan.
Kita harus menangkap Football
Jangan memanaskan nama?

Ingat waktu berikutnya.
Aku punya barang, dan mengembalikannya.
Football menjadi cout, tapi pelayan tidak keluar.
Tapi itu akan datang, apakah Anda melihat bahwa menunggu mengambil tas.
Tidak punya waktu untuk mengatakan ya.
Jika kita kehilangan dia sampai permainan berakhir.
Ceritakan apa yang Anda DC /
Ingat kemarahan badak " Jika Anda mendapatkan kemenangan bahkan memberitahu kita di mana adalah hal
membawa yang lain, itu kotor
Kevin hanya mencapai target.
Anak-anak menemukan
Anak-anak menemukan Apakah Anda menemukan Manto
1 miliar orang rupee merokok ganja di India
Metodologi pasar Kuat 10 orang lac menggunakan heroin dan coklat gula
Ini adalah impor pemerintah, itu berarti lebih dari itu.
Hanya berpikir, adalah pasar yang besar
Dan bagaimana memulai ini
Dengan sampel ..
Aku bisa menghentikan mereka selama 3 hari, aku harus membawa kembali barang-barang.
Apakah saya akan menjual keluar kedua ginjal bersaudara.
Lihat... kau botak
Dimana heroin "
Dimanakah
penari ini ..
Lihat pakaian kami Apakah kita mengunci seperti pocketer Beck
Kembali ..
Aku punya masalah di sini.
Siapa kau ..

Aku tidak bisa pergi, dan Anda memberi tas kamera Anna
Aku harus mengambil kembali
Orang yang mendapat lagi, yang menjaga morgaged
Kami tidak tahu aturan, apa yang kita lakukan?
Bangun
Tetangga pergi, dan mereka pengedar narkoba.
Eise adalah seseorang yang tetangga Anna ..
Buka pembangunan Vidya di lantai 10TH dan bertanya Manto
Hanya memberinya dikemas
Dan memotong telepon dan melempar.
Dimana bibi saya, Leo tidak makan rumput.
Silahkan datang.
Apakah Anda datang sendirian.
Lihatlah tebal.

Rusy tidak terkunci, Anda dapat Bataan kunci.
Buatlah.
Saya katakan padanya bahwa saya telah diimpor bentuk Rusia.
Aku berharap dia akan menyukainya.
Anda pergi Manto
Tidak ada yang bisa menyelamatkan Anda, Jika Anda menjilat menteri setiap...
Jika Anda ingin menyelamatkan diri , sehingga melarikan diri ..
Masukan ini pada dirinya
Siapa yang memukul debue, tidak tahu siapa yang melakukannya ..
Tidak dapat menemukan link dari geng Manto ini.
Apa nama gadis yang dan conenction dia dengan Manto?
Aku tidak tahu, tapi menghilang semua perangkat.
Apa artinya?

Apapun bisa dijual, mereka mengambil semuanya ..
Manto tidak di hardware panen, dan mereka tidak dilakukan.
Kami akan melihat apa yang Anda temukan Kunal.
Lihat Saya menemukan di siram tangki Apa yang akan dengan setengah gram, remaing mengambilnya.
Wow...
Makanan pemerintah sebelum masuk ke dalam ..
Jika Anda tidak akan membuka tanganku bagaimana saya akan makan.
Publik "
makan mendapat link, aku berpikir
Kenapa saya tidak menemukan bola
meminta hanya untuk makanan, mana" Francesco
Beri dia telepon, Kenapa kau memarahi saya
Franco TREID untuk membuka tangan tertangkap
Hilang di 4 menit dengan berkas Manto ini
6 orang AMC tiba di rumah sakit
Frankygot menggorok lehernya, dan bahwa ia telah kehilangan giginya
Tanaman kini memiliki 7 tahun Mengunci anak pada usia yang sama.
Orang besar adalah terlalu keras
Pada Badan Intelijen warga sipil pada file
Aku sudah diselesaikan
Pada saat anak Bush mengirimkan surat Hyderabad.
Kami akan mengirimkan nama alawat besar.
Kami akan memiliki permintaan, judul IP milik sini.
Kami akan bekerja pada file yang "
pada nama dari Gedung Putih
kekacauan dapat menjadi besar
Bagaimana kita bisa melupakan dia
Aku akan menghitung 3 ..

Jangan bunuh aku, maafkan saya ..
berdua ..
Aku takut
Seharusnya memberi saya peringatan "
bangun
Saya memiliki tenticn tampan siapa dia, mengapa kau tidak menelepon polisi
kecuali hal itu mempengaruhi
Goa seluruh adalah milik kita .
pindah ke sana ..
Dimana ibu saya.
Masuk ke dalam...
Terbuka
Biarkan aku pergi
Ditemukan dia
Aku tidak tahu mengapa istirahat tangan dan kaki kami.
Karena tidak dipotong setengah tiket.
Persetan dengan Manto.
Membawa sampel dari heroin, atau saya akan penjualan ginjal Anda ..
Tapi pekerjaan saya untuk menjual ginjal
Aku mengambil semua perusahaan saya, dan semua uang
Aku akan memberitahu Anda formula yang benar anggur.
Dengan yang kami akan memperbaiki metodologi
Kami akan memenangkan triliun.
Apakah Anda mendapatkan triliunan "Math hari ini berbicara tentang mathmetics
Di negara ini lebih dari 10 juta merokok ganja.
Pemerintah adalah peramalan
Di negara ini punya semua hari 150 orang hilang.
Siapa yang tidak dapat menemukan itu, di 10 dari mereka mendapat "
untuk bulan itu, 300 ..

fidneys MeansJOOO
Jika Anda mendapatkan 4 Amerika Latin dan Karibia. .

Seprate Akun ini
Apa kau berkata, "Apa yang Kevin tolol
Jika Anda ingin memukulnya.
Jika Anda tidak akan melakukannya.

Aku akan mengambil ginjal, dan penjualan di pasar
Aku akan membuat Anda hidup.
Aku akan memberitahu Anda harga
Lalu aku akan mengambil mata Anda.
Dan menjual di pasar
Dan tetap hidup ..
Lalu aku akan memberitahu Anda harga.
Kemudian Anda akan tahu bahwa matchematics lebih baik.
Aku punya banyak informasi tentang file.
2000-2006 mendapat menjalankan banyak sukses karena dia
Antara 2006-2008 adalah berpartisipasi dalam khusus "
kereta mendapat rekomendasi dari banyak opeartions militer matang guaranter pribadi
tidak mampu memberikan perhatian
Telah dilatih untuk kebutuhan khusus pembunuhan
Anda membuat kesalahan
Jika Anda memberitahu saya itu tidak akan terkena
Apakah Anda seorang polisi?
Anda berasal dari mana?
Ini bukan belanja online, Anda harus datang ke sini.
Kami tidak mendapatkan kehidupan baru dari healhty gym dan makanan
Ayo " Anda akan memiliki otak dan hati
Jika saya memberitahu Anda, judul pria, sehingga akan memberikan kembali catatan saya
Katakan di mana adalah
Dan kantor breaked, dan thcrow Oh man ..
Dan memukul mereka juga, dan pergi ke perangkat pedagang
Siapapun yang telepon situs City Club
Apakah Anda datang ke sini untuk waktu pertama, giris panas di sini
Tapi sering terjadi serangan
Terkadang polisi, AMC
Aku takut sejak pagi.
Bathroom menjadi kantor
Apakah pasangan Anda, jika masalah asmara akan mendapatkan diskon
Mengapa "kembali Anda berkeringat
Bisu di tenticn
Oh diam
Anda merobek tambang di lift
Tapi harus di penjara sekarang.
Kenapa kau membunuh ibu cmini, dan Anda membunuhnya.
Apakah Anda setuju untuk memberikan, tidak melihat di semua bagian Anda.
Anda dapat melakukannya juga dengan neromi
Ada, bagian tubuhnya yang baku.
Tubuhnya tak ternilai harganya.
Tapi sekarang mata dan usia.
Kita bisa mendapatkan banyak uang dengan menjualnya.
Aku punya permintaan kecil ..

Ketika ia lulus setelah lima tahun akan menemukan tempatnya
Satu yang tidak berbicara tentang besok mati besok dan tetap hidup.
Satu yang berbicara tentang besok yang meninggal hari ini
Anda sedang berbicara tentang hari ini. "
Saya tidak berpikir sehari, aku hanya berpikir sekarang
Apa kesalahan yang Anda buat, hukuman Anda akan memberitahu Anda
Apa
Email, dan pekerjaan akan biaya tinggi
Apakah Anda intelijen, apa tidak ada akses ke informasi
Kami punya setiap manusia atau obat, dan hukum perdata juga dipompa kami
Beri kami semua informasi dari Manto dan mundur
Apakah Anda bercanda.
Apakah kamu menyukai Manto atau alawat besar
Alike.

Kami menggerebek, laki-laki kami saya pergi ke rumah sakit.
Kami tidak akan mentolerir jika seseorang interfare.
Hanya Anda yang tahu tentang hal ini.
Tidak besar.
Jangan berburu singa terluka
Mereka menarik 25.000 dalam rekeningnya.
Pimp adalah ibunya atau pacarnya.
Ceritakan apa yang terjadi, ia mengalahkan saya banyak.
Senjata ini "
alwat besar, nama Dilip sangorkar kita akan melihat dia segera di lock-up dari AMC Goa
Beritahu saya sebelum ini, Anda menemukan Niomi
Ini hidup ..

Itu hanya withdrawa uang tunai dari ATM.
Jika Anda ingin bertemu dengannya Jadi memberitahu kami apa yang Anda tahu
Dikirim dia untuk Kevin mengepung Manto
Tewas Anna ..
Saya hanya tahu bahwa
Cari dealer dari Kevin, Advin.
Aku akan menemukan seluruh kota, "Tidak ada masalah
mengatakan kepada mereka selamat tinggal
berjalan sistem mereka mudah, dia mengambil mobil mainan dari toko obat mengandung ..
= = Tidak bisa diragukan polisi pada anak-anak ..
Anak-anak membuat semua orang bekerja Mudah
Kemudian bahwa permainan datang ke permainan yang anak-anak daerah playarea.
Polisi tidak dapat dicapai di bidang game
Ada orang kita terus bahwa permainan dan memadamkan paket obat.
Anda bisa pergi ke sana.
Ya.
Ini puupies melakukan banyak drama ..
Apakah Anda bekerja.
Naomi dibawa ke sini dalam satu jam.
Dimana kebahagiaan.
Suaranya itu?

Jika Anda melakukan seperti ini jadi saya...
Apakah Anda pernah berpikir, anak-anak ini mengembara setelah kematian
Apakah Anda pernah berpikir bahwa berbuat baik dengan orang lain ..
Koordinator Pasien.
Bajingan Sangat
Hal ini tidak salah " Tidak ada yang benar
Di mana ibu saya ..

Ambulence ini dikirim ke sini.
Ibu ingin bertemu?
Mari kita pergi
Katakan di mana aku menyembunyikan anak-anak.
Mana anak-anak lainnya ..

Kami menemukan komandan
Apa hubungan dengan yiour
Saya datang ke sini untuk mati untuk itu
Anda Mestinya 't menganggapnya serius
Ya Aku bilang
Kami mendapatkan banyak mane
Akan melihat
Mungkin mata melihat Anda
Aku akan memotong semua bagian tubuh Anda juga
Tidak akan remaing untuk dijual di luar
Polisi halo, seseorang mencoba membunuh saya.
Datang ke sini ..

Trace panggilan telepon
Apakah datang.
Polisi datang " Apa yang saya katakan.".
Bunuh aku.?
Apakah Anda membunuh saya?
Bagaimana Anda bisa membunuh saya.
Apa yang Anda menatapku?
Apakah peluru-bukti.
Anda tidak dapat melakukan apa-apa.
Polisi akan datang, dan saya akan aman.
Lalu kemudian saya akan melihat Anda
Apa yang Anda lakukan.

Apa yang telah Anda lakukan " Locok
O Kunal masuk ke dalam dan melihat berapa banyak tubuh dan obat
Bagaimana bisa dokter memotong matanya
hampir semua orang telah meninggal.
Tidak satu atau dua dari hampir orang akan pergi ke rumah sakit
Lainnya, "Sir membuat gadis itu duduk di mobil saya dan Anda juga datang
petugas
Apakah Anda mengizinkan saya untuk melakukan hal terakhir
Anda melakukan besar kali ini.
Aku pergi setelah Panggil aku polisi ada "
sekarang melihat departemen kepolisian seluruh tahu bahwa saya tahu Anda
Apakah Anda tahu bagaimana untuk tersenyum dan tampan
Saya tahu bahwa baru ..
Sendiri untuk beberapa waktu akan tetap.

Apakah Anda memberi saya huggie "
hanya satu.