# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Di tahun 2166, seorang tiran abadi bernama Vandal Savage menguasai dunia dan membunuh istri serta anakku.
Aku membentuk tim elit untuk memburunya melintasi waktu dan mencegahnya.
Sayangnya, rencanaku ditentang oleh organisasi tempatku mengabdi, Para Penguasa Waktu.
Di masa depan, teman-temanku mungkin bukan pahlawan tapi jika kami berhasil, mereka akan diingat sebagai legenda.
Sebelumnya di "Legends of Tomorrow"...
Anak-anak, kapal ini milik kalian.
Mick!
Apa yang akan kau lakukan, Snart?
Suamiku dan aku bisa mengatasinya berdua saja.
Kita masih menunggu Sara dan pasangan dimabuk asmara itu kembali.
Sepertinya mereka mulai menyukai tahun 1958.
Sara telah mengabdi pada League of Assassins.
Saatnya baginya untuk pulang.
Temanku Thea menyebutnya nafsu membunuh.
Sara, hentikan./ Aku monster.
Jangan dia lagi.
Kapten, Chronos telah menembus sisi kiri.
Bagaimana mungkin?
Tampaknya dia mendapat mainan baru dari teman Penguasa Waktu-nya semenjak pertemuan terakhir kita.
Tahun 1958 memang menyenangkan, tapi aku merindukan Internet... dan ponsel.
Gideon!

Grey, ayo!

Jika kita bergabung di dalam Waverider, itu bisa menghancurkan kapal ini.
Apa kau tidak lihat apa yang dilakukan Chronos?
Mundur.
Pergi ke kapal darurat.
Hei, ayolah.
Kau yakin ide bagus untuk meninggalkan Terminator di ruang kendali?
Gideon punya protokol penguncian yang...
Telah diambil alih, Kapten.
Chronos menggunakan teknologi Penguasa Waktu yang canggih.
Aku tidak bisa melawan perintahnya.
Apa yang mereka lakukan?
Ke mana mereka pergi?
Lebih tepatnya, kenapa mereka meninggalkan kita?
Dia melakukan lompatan waktu.
Para gadis akan tertinggal di tahun 1958.
Bagaimana dengan Ray?

Ayo!

Gideon, buka pintunya dalam aba-abaku.
Pergilah ke kapal darurat dan kabur.
Kami tidak akan meninggalkanmu.
Tidak, kau menolak perintah langsung dari kaptenmu.
Sekarang, Gideon.
Aku tidak tahu apakah kapal darurat bisa terbang di Zona Temporal.
Tidak penting.
Kita tidak akan meninggalkan tim./ Apa yang terjadi pada...
"Kita bisa menghancurkan kapal ini"?
Pilihan yang lebih baik daripada kehilangan teman-teman kita.
Kau setuju?
Ya.
Kita bisa membuka pintunya, Jefferson.
Maaf, aku sedikit terbawa... suasana.
Astaga.

Dia telah pergi dengan Tn.

Maaf, Kapten.
Kenapa Chronos membawa Snart?
Gideon, bisa kau lacak mereka?
Kita punya masalah yang lebih penting.
Pasang sabuk pengaman.
Apa yang terjadi?
Chronos telah merusak sistem navigasi.
Jika kita tidak mengubah jalurnya kita akan terjebak di Zona Temporal selamanya.
Gideon...
Tidak bisa membatalkan perintah Chronos.
Apa yang kau lakukan?
Me-reboot Gideon.
Hingga dia berfungsi kembali, kita jatuh bebas dalam waktu.
DC's Legends of Tomorrow S01E09 Left Behind
Kita harus tetap tenang.
Ke mana pun mereka pergi, ke waktu apa pun, mereka akan kembali ke waktu ini.
10 menit kemudian.
Mereka tidak kembali.
Ayo pergi.
Sebagai mantan Pramuka dengan lebih dari 100 lencana jasa, bukan hal besar, peraturan pertama dari tersesat adalah tetap di satu tempat.
Dengan begitu, kau bisa ditemukan.
Dan sebagai mantan anggota League of Assassins, aturan pertama saat diserang adalah terus bergerak.
Kurasa kebijakan League telah mengalahkan Pramuka.
Ditambah, Savage masih berkeliaran.
Teman-teman, mereka tidak akan meninggalkan kita terdampar di tahun 1958.
Kecuali, itulah yang mereka lakukan.
Kau sendiri bilang, jika punya mesin waktu, kau tidak akan pernah bisa terlambat.
Mereka tidak akan kembali.
10 jam kemudian.

Kukira tidak ada mobil di Nanda Parbat.
Aku mengencani banyak berandalan saat remaja.
Dan sekarang kita jadi berandalan.
Jika kita meninggalkan Harmony Falls, bagaimana yang lainnya bisa menemukan kita?
Kita tidak tahu apa mereka mencari kita.
Tapi kita tahu Savage mencari kita.

Artinya kita tidak bisa tetap di sini.
Ayo.
Kota Hub.
10 hari kemudian.
Apa yang kau lakukan pada apartemen kita?
Aku membuat sinyal waktu, sebuah transponder yang cocok dengan tanda kuantum Waverider, pada dasarnya membuat sinyal radio yang hanya bisa dilihat tim kita.
Manis sekali kau mengira kami bisa memahami penjelasanmu itu.
Tapi kuharap itu bekerja.
Sementara itu, mungkin kita harus membeli ranjang.
10 minggu kemudian.
Selamat.
Kau seorang dokter.
Aku pernah berpikir untuk ke sekolah medis.
Ini dia.

Itu saja?

Ini tahun 1958.
Kau beruntung bisa mendapat segitu sebagai wanita./ Benar juga.

Aku merindukan Netflix.
Radio sinyal darurat waktu telah selesai.
Hebat./ Oke, ini dia.
Ayo.
Ini dia.
Semoga ada tempat dalam permainan itu yang bertuliskan "Kembali ke Waverider"
karena itulah yang akan terjadi.
Ini dia.
Aku harus memperbaiki sedikit kerusakan.
Versi selanjutnya akan lebih sedikit ledakan.
Versi selanjutnya?
Kukira kau akan memberitahunya.
Memberitahu apa?
Bahwa sinyal daruratmu itu sia-sia.
Mereka tidak akan kembali, Ray.
Dan bukan karena Waverider rusak, atau mereka tersesat, atau tidak bisa menemukan kita.
Atau apa pun.
Itu karena mereka sudah mati.
Dan semakin cepat kau menerimanya, semakin cepat kau bisa melupakannya... semakin cepat kita semua melupakannya.
Jadi apa?

Untuk diselamatkan, ya.
Sara, apa yang kau lakukan?

Aku harus mencari tempat yang cocok denganku.
Sara, tunggu.

Savage masih di luar sana.
Jangan terlalu menarik perhatian.
Sara.
Begini, kalian saling memiliki.
Kebanyakan orang, di masa apa pun, tida seberuntung itu.
Jaga diri kalian.
2 tahun kemudian.

Ya, Tn.

Jika itu benar, dan materi bisa dilembutkan, bukankah itu berarti secara teori atom bisa diperkecil?
Secara teori, ya.
Tapi percayalah, kau tidak ingin mencoba itu di rumah.
Dan jelas tidak untuk selama 40 tahun lagi.
Bukankah kau seharusnya di rumah?
Kukira kau bilang putramu sedang sakit.
Ya.

Mertuaku sedang di rumahku, jadi jika kau tidak keberatan, aku lebih suka berada di sini.
Putramu Bill Gates?
Bill?
Nama yang bagus.
Ujian tengah semester minggu depan.
Silakan ambil buku latihan ujian saat kalian keluar.
Kelas dibubarkan.
Selamat hari jadi ke-2./ Selamat hari jadi.
Kukira kita sudah sepakat tidak ada hadiah.
Aku tahu.
Buka saja.
Pemancar sinyalmu?
Kurasa kita bisa menghancurkannya bersama.
Kau tidak perlu melakukannya.
Aku mau.
Aku tidak pernah mengira bisa membangun kehidupan dengan orang lain selain Anna.
Tapi, itulah yang kita lakukan di waktu dan tempat yang tidak terbayangkan.
Dan aku tahu kedengarannya aneh, tapi aku... senang kita terdampar di sini.
Aku juga.
Aku punya satu kejutan lagi.
Ray.
Pemancarnya.
Mendapatkan sinyal.
Shiby-washo, sara-so-so.
Kau mengalami disorientasi bahasa.
Itu efek samping dari lompatan waktu yang parah.
Aku tidak bisa mendengar./ Itu akan berlalu.
Apa?

Aku mendeteksi sinyal darurat kepada Waverider.
Tapi, ini tahun 1960.
1960?
Sistem navigasi waktu telah rusak dan sebaik mungkin mengembalikan kita sedekat mungkin ke tahun 1958.
Salypso changa.
Maaf kami terlambat.
2 tahun.

Aku bukan sengaja melakukannya.
Bisakah kita memundurkan waktu kembali ke 1958, dan menjemput kami yang di sana?
Kau tahu kita tidak bisa.
Kembali ke kejadian yang melibatkan kita tanpa melipat waktu itu sendiri.
Raymond./ Senang melihatmu.
Senang melihatmu.

Martin.
Hanya saja... aku punya 50 ujian untuk dinilai minggu depan... dan aku baru saja terbiasa dengan hidup di masa kegelapan teknologi.
Ada murid yang menungguku.
Kendra dan aku punya teman dan kehidupan.
Ray.
Inilah yang kita tunggu.
Ingat misinya.
Kita bisa menjadi diri kita lagi.
Maafkan aku.

Sudah 2 tahun bagi kami.
Kami mengira kalian semua sudah mati.
Itu bisa saja terjadi.
Chronos menyerang kami.
Dia mensabotase kapal dan menculik Snart.
Kita harus menjemput Nn.

Di mana dia?

Kami berpisah dan tidak pernah bertemu lagi.
Gideon, periksa alur waktu, cari referensi Sara Lance, atau penjahat pirang, sekitar tahun 1960.
Segera, Kapten.
Kenapa Chronos membawa Snart?
Bukankah seharusnya dia membawa kalian semua?
Kau terdengar ragu.
Jika Chronos hanya bisa menangkap satu orang, pastinya dirimulah yang dipilih.
Dia membawa Snart untuk alasan tertentu.
Halo?
Penampakan UFO di kota Hub tahun 1960 telah membuat anomali waktu.
Sepertinya teman-temanmu selamat.
Dan sedang apa mereka di tahun 1960?
Itu tidak bisa, Tn.

Apa yang sedang kalian bicarakan?
Kau berganti pakaian.
Ya, aku tidak sabar memakai jins lagi.
Jadi, ada apa?
Aku harus kembali ke apartemen kita.
Kenapa?
Karena saat kita dijemput mendadak oleh kapal waktu, aku tidak membawa pakaian ATOM.
Bukan hanya itu, kita menghabiskan 2 tahun terakhir bersama di apartemen itu.
Apa ada yang mau kau ambil juga?
Gelas kopi favoritmu?
Vas air keberuntungan kita?
Vas air keberuntungan?
Ya, ceritanya menarik tapi panjang.
Tidak ada?
Kau tidak peduli pada apa pun yang kita tinggalkan?
Ya, tapi kurasa aku tidak perlu kembali ke apartemen kita untuk mengambil sampah lama kita.
Sampah lama?

Kita tidak bisa membiarkan pakaian exo Raymond ditinggalkan di tahun 1960.
Aku akan menemanimu ke apartemenmu.
Kita akan mengambil semua teknologi masa depan dan keramik keberuntungan lainnya.
Ray...
Aku akan mengambilkan blus yang kau sukai.
Kuharap Sara menerima kembali bersama tim lebih baik dari Ray menerimanya.
Tergantung, kurasa, pada di mana dia berada.
Berhenti.
Ta-er al-Sahfer.
Aku bisa melihat bahwa rempah dan obat-obatannya bekerja.
Keinginan membunuhmu tidak lagi mengaburkan penilaianmu.
Lanjutkan.
Berdiri.
Aku menikmati melihatmu berlatih.
Aku tidak pernah melihat seorang murid berkembang begitu pesat.
Aku punya waktu untuk mempelajari jati diriku, dan apa tujuan hidupku.
Kita harus memperhatikannya, Talia.
Banyak yang bisa kau pelajari darinya.
Jadi, apa yang begitu spesial dariku?
Maksudku, selain kepribadianku yang menawan.
Saat di Waverider, kau bisa menangkap sasaranmu, Rip.
Tapi kau malah membawaku.
Kenapa?
Hei, jika kau akan membunuhku, setidaknya beri tahu aku alasannya.
Kau seharusnya sudah menyadarinya sekarang.
Lagipula, harusnya aku yang bodoh.
Bagaimana?
Kurasa aku layak tahu apa yang terjadi.
Kau tidak layak mendapat apa pun.
Kata orang yang menjual kami pada perompak.
Saat aku membawamu ke hutan itu, aku berniat membunuhmu.

Kau seharusnya tetap pada rencana dan melakukannya.
Aku berharap ada cara lain, Mick.
Kau tidak akan berani.
Jika ingin membunuhku, lakukan.
Hanya satu orang yang bisa keluar dari sini hidup-hidup.
Kau benar.
Aku tahu kau tidak berani.
Maafkan aku, Mick.
Aku mungkin tidak mempercayaimu bersama tim di kapal, tapi aku selalu kembali kepadamu.
Sepertinya ada yang lupa waktu.
Berapa lama kau...
Saat mereka menemukanku, aku hampir gila.
Aku begitu lemah.
Aku memakan tikus untuk bertahan hidup.
Saat siapa menemukanmu?
Para Penguasa Waktu.
Mereka membawaku ke tempat bernama Vanishing Point.
Waktu di sana tidak berjalan seperti di Bumi.
Aku menghabiskan satu masa hidup untuk disembuhkan, dilatih, bertempur, dilahirkan kembali.
Dan kapan teman barumu itu... mencuci otakmu?
Kau kira aku memburu kalian... karena perintah Penguasa Waktu?
Mereka bahkan tidak perlu meminta.
Bisa kita bicara sebentar?
Dengan semua yang terjadi, aku tidak tahu apa ini waktu yang tepat.
Seolah ada waktu lain yang lebih tepat.
Oke.
Kita menghabiskan malam bersama selama 2 tahun, bermain papan permainan, makan, memutuskan siapa yang memasak, dan siapa yang mencuci piring, tertidur menonton The Ed Sullivan Show.
Tapi begitu kau melihat Waverider, seolah 2 tahun itu tidak pernah terjadi.
Begini, kita berdua berusaha beradaptasi terhadap situasi sulit.
Tapi kau bukan dosen, dan aku bukan pustakawan.
Jadi jujur, aku senang bisa menjadi diriku sendiri lagi.
Apakah kau tidak bahagia sedikit pun bisa kembali ke kapal?
Aku bahagia dengan kehidupan yang kita bangun yang kukira akan jadi masa depan kita.
Dan ini terasa seperti kemunduran kembali.
Mundur.
Bagaimana jika Sara tidak melangkah maju dalam kehidupannya, tapi mundur?
Dia bilang ingin ke tempat yang cocok dengannya.
Apa satu tempat di tahun 1958 yang sudah dia sebut rumah?
The League of Assassins.
Ada satu sumber yang bisa kita periksa untuk membuktikan teorimu.
Gideon, keluarkan Shadow Record.
Shadow Record?
Daftar setiap anggota League of Assassins sejak penemuan tulisan di tahun 3.200 SM.
Mengagumkan, kecuali lembaran papirus ini seluruhnya kosong.
Tidak.

Aku membuat tesis kelulusanku di akademi berdasar sejarah mereka.
Gideon.
Sara bilang Ra's al Ghul telah hidup berabad-abad sebelum dia menemuinya.
Berkat Lazarus Pit.
Itu pada dasarnya Jacuzzi pemanjang umur, terletak di tempat yang kebalikan dari pemanjang umur.
Kau harus menganggap dirimu beruntung, Dr. Palmer.
Hanya sedikit orang luar yang telah masuk benteng League dan masih hidup untuk menceritakannya.
Kau benar, Kapten.
Ada keberadaan Ta-er al-Sahfer.
Itu nama Sara di League of Assassins.
Menurut Shadow Record, dia bergabung dengan League di tahun 1958.
Luar biasa...

Sara butuh bantuan kita.
Berdasar informasi, Ra's al Ghul... adalah fanatik yang berbahaya dan berkuasa.
Gideon, atur tujuan ke Nanda Parbat.
Jika kau akan membunuhku, segera lakukan.
Aku tidak akan membunuhmu.
Aku akan kembali ke Kota Central dan mengunjungi adikmu.
Hal indah mengenai perjalanan waktu adalah aku bisa membunuhnya lebih dari sekali.
Aku bisa membunuh Lisa di hadapanmu, memundurkan waktu, membunuhnya di hadapanmu lagi, dan lagi, dan lagi.
Pak, beberapa anomali di garis waktu menunjukkan bahwa Waverider telah mendarat di Nanda Parbat.
Atur tujuan.
Dulu aku mengira hal paling indah adalah Bumi terbakar.
Sekarang aku tahu, ternyata balas dendam.
Mungkin Jefferson dan aku harus...
Membawa Sara dari orang seperti League membutuhkan penyelinapan.
Jadi tidak ada Firestorm untuk kalian.
Dan kau sudah lama tidak bertempur, jadi tidak ada pakaian ATOM kecuali sangat dibutuhkan.
Awas!
Terima kasih.
Bagus, Jefferson.
Kalian jaga pintu keluar selagi aku menjemput Sara.
Kami akan masuk dan keluar lebih cepat dari kalian bisa mengucapkan Ra's al Ghul.
Sara.
Ini aku.
Rip?
Aku datang menjemputmu.
Maaf butuh waktu lama.
Siapa lagi yang di sini?

Kecuali Tn.

Akan kujelaskan semuanya di...
Penyusup!
Lindungi Ra's al Ghul.
Ada yang salah.
Mereka seharusnya sudah kembali sekarang.
Kurasa ini terhitung sebagai diharuskan.
Aku sudah menciutkan pakaian exo-ku dan aku bisa mengecil dan menyelinap.
Sudah 2 tahun sejak kau memakai pakaian itu.
Dan itu setelah kau mengambil bagiannya untuk membuat pemancar sinyal.
Kau bahkan tidak tahu apakah masih bekerja.
Apa ini saatnya untuk pertengkaran rumah tangga kalian?
Kami tidak menikah.
Bisa kita tidak berisik?
Sara?

Pisahkan mereka.
Ayo.
Sara, apa-apaan ini?
Kalian seharusnya tidak datang.
Ya, aku mulai memahami itu.
Kami datang untuk menyelamatkanmu.
Aku tidak butuh diselamatkan.
Aku menemukan kedamaian di sini.
Kedamaian dengan League of Assassins?
Itu pasti pertama kalinya kalimat itu diucapkan.
Aku tidak percaya aku kembali ke sini.
Jika ini semacam pembalasan... karena meninggalkanmu di tahun 1958...
Ini keinginan Ra's al Ghul.
Penyusup harus dihukum.
Kita hanya butuh lebih banyak waktu untuk menyadarkannya.
Apakah Penguasa Waktu punya pengertian berbeda pada kata "dihukum?"
Tidak, ini disebut penyimpangan waktu.
Saat seseorang terlalu lama di garis waktu asing, orang itu akan kehilangan jati dirinya yang sebelumnya.
Oh, astaga.
Apa?
Aku tidak mengerti sebelumnya, tapi kekuatanku tertidur.
Apa maksudmu?

Kau pasti menyadari aku tidak bisa
"menjadi elang" selama 2 tahun ini.
Kukira kau hanya tidak mau.
Kenapa tidak kau katakan?
Karena kau kesulitan berhenti berharap bahwa tim akan kembali.
Saat kau akhirnya berhenti berharap, kau bahagia kembali, dan aku tidak sanggup memberitahumu bahwa aku tidak bahagia.
Itu tidak bagus./ Aku tidak tahu sama sekali.
Begini, Ray, aku suka bersamamu.
Aku tidak hanya kehilangan kekuatanku.
Aku kehilangan ingatan kehidupanku sebelumnya.
Aku mulai kehilangan diriku.
Maaf.

Tapi kau tidak perlu melindungiku.
Aku sanggup menerimanya.
Pasti tidak mudah juga bagi Raymond, harus menyerah menjadi ATOM.
Maaf, bisa kami mendapat privasi?
Kurasa kami semua berharap kalian melakukan ini dalam privasi kalian.
Bukankah kau bilang bahwa kita dimaksudkan untuk hal yang lebih besar selain terjebak di tahun 1960, memakan Fondue dengan tetangga?
Ya, kita dimaksudkan untuk disiksa dan dihukum mati di
Nanda "aku tidak percaya aku kembali ke sini" Parbat.
Jika kita mati setidaknya ini demi tujuan yang lebih besar.
Itu dia./ Apa?
Tujuan hidup Ra's al Ghul adalah melihat League melanjutkan semua tradisi kunonya.
Termasuk membunuh penyusup?
Aku akan memanfaatkan rasa hormat Ra's al Ghul terhadap tradisi League, memanggil salah satu dari mereka sekarang.
Tradisi seperti apa?
Penjaga.
Penjaga!
Bisa kau longgarkan ini sedikit sebelum kau pergi?
Hanya penasaran saja, menurutmu apa yang akan dilakukan majikan barumu padamu setelah kau membawakan para anggota tim kepadanya?
Kurasa tidak ada rencana pensiun bagi pemburu hadiah tua.
Setelah mereka selesai memanfaatkanmu, mereka akan membuangmu.
Seperti kau membuangku?
Kau dan aku membuat pilihan yang menuntun kita pada saat ini.
Yang terpenting, Mick, adalah tindakanmu selanjutnya.
Dan aku berani bertaruh, bahwa masih ada sedikit bagian dirimu yang dulu, di dalam zirah itu.
Tidak.
Kau salah.
Tuan Hunter.
Kapten, sebenarnya.
Baik.
Kuharap permintaan bertemumu bukan untuk memberi alasan tindakan menyusupmu ke sini.
Pastinya bukan.
Tapi akan sayang sekali jika aku tidak menyatakan saat ini bahwa Sara... sangatlah penting bagiku.
Bagi kami semua.
Begitu juga bagiku.
Dan seperti yang kalian lihat, dia memilih untuk tetap di sini.
Ya, jika itu memang keinginannya, kami akan menghormatinya.
Terima kasih.
Tapi kematianmu akan membuat pengakuan itu tidak penting.
Menurut pemahamanku soal aturan League, hukuman mati ini bisa dihindari, jika kami berhasil melaksanakan ujian.
Ya, kurasa mereka bukan jenis orang yang menerima banding.
Aku meminta ujian dengan pertempuran.
Dan bagaimana pria sepertimu begitu paham... dengan tradisi kami?
Apa kita sepakat?
Semoga kemenangan menjadi milikmu.
Kukira aku akan melawanmu.
Maka sepertinya pemahamanmu soal aturan kami membutuhkan koreksi.
Begini, aku boleh memilih petarung yang kuinginkan, begitu juga dirimu.
Akan kulakukan.
Kau tidak punya banyak pengalaman dalam permainan pedang, Tn.

Aku menominasikan Nn.

Apa?

Kau tidak dengar?

Aku menerimanya.
Kendra, kau tidak boleh.../ Aku bisa mengatasinya.
Kau harus menghentikan ini.
Sara mengajari Kendra cara mengendalikan sisi petarungnya.
Aku yakin Kendra bisa mengingatkan Sara akan sisi kemanusiaannya.
Sebelum atau sesudah Sara membunuhnya?
Sara.
Ta-er al-Sahfer.
Apa pun namamu sekarang.
Aku tahu kau tidak ingin membunuhku.
Keinginan tidaklah penting.
Aku melayani Ra's al Ghul.
Ingat gerakan itu?
Kau mengajarinya padaku.
Gurumu hebat.
Sara, jangan!
Sara.
Kau bukan seorang pembunuh.
Habisi dia.
Tidak!
Kau adalah White Canary.
Aku mengenal suara itu.
Chronos.
Bebaskan mereka.
Hanya itu satu-satunya cara.
Kau tidak bisa menghadapinya, kau tidak bisa mengalahkannya.
The League akan runtuh dan kekuasaanmu akan berakhir jika kau mencoba melawannya sendirian.
Kalian yang membawanya ke sini.

Ceritanya panjang, Kawan.
Ray!
Dasar bajingan./ Jangan!
Jangan bunuh dia./ Snart?
Maaf, jangan bunuh Chronos?
Dia bukan Chronos.

Ya Tuhan.
Tidak ada Tuhan.
Aku yakin kau bertanya-tanya atas kejadian yang kau saksikan.
Saat wanita yang kau panggil Sara Lance pertama kali tiba di sini, kemampuannya tidak tertandingi.
Seolah dia pernah menyelesaikan pelatihan sebelumnya.
Kurasa itu karena kalian berdua berasal dari masa depan.
Saat aku tiba di hadapanmu, untuk ke dua kalinya dalam hidupku, kukira aku bisa menemukan rumah di sini, bahwa di sini tempat diriku berada.
Tapi jiwamu terbagi oleh kemampuanmu membunuh dan keinginanmu menunjukkan belas kasih.
Dan tidak ada tempat bagi seseorang yang dirinya begitu bertentangan di dalam League.
Ta-er al-Sahfer, aku melepaskanmu.
Kau boleh memakai kembali namamu yang dulu.
Dan kehidupanmu yang dulu.
Terima kasih.
Pada Oktober 2008, pastikan putrimu menjauh dari pulau di Laut Cina Utara,
Lian Yu.
Untuk apa aku mengirim Talia dalam perjalanan seperti itu?
Bukan Talia.
Putrimu yang belum lahir.
Aku yakin kau akan menamainya Nyssa.
Kalian kira ini semua sudah berakhir?
Aku akan membunuh kalian semua.
Aku akan menyaksikan kalian semua terbakar.
Kau... kau seharusnya membunuhku saat kau punya kesem...
Kau berhutang penjelasan pada kami.
Ya, luar biasa sekali bagaimana
Tn.

Jika kau pikirkan kembali, aku tidak pernah bilang sudah membunuhnya.
Tidak, kau hanya membiarkan kami berpikir begitu.
Aku tidak perlu bersusah payah, bukan?
Mungkin memang seharusnya kubunuh dia.
Setidaknya dia tidak akan berakhir menjadi mainan para Penguasa Waktu.
Tapi jika kau membunuhnya, kita tidak akan mendapat kesempatan ini.
Kesempatan?

Membentuk kembali Tn.

Dia membunuh Aldus.
Di bawah pengaruh Penguasa Waktu.
Chronos membunuh Aldus.
Tn.

Aku tahu bagaimana rasanya dilatih organisasi untuk tujuan membunuh, dan juga pengaruhnya yang bisa membuat seseorang patuh.
Aku harus tahu kita bisa menolong Rory.
Demi kebaikanku.
Para Penguasa Waktu mengambil salah satu anggota kita dan membuatnya melawan kita.
Menurutku, kita hilangkan pengaruh mereka.
Rory menyelamatkan nyawaku saat di Gulag.
Dia lebih dari sekedar penjahat dan pembakar.
Dia anggota tim kita.
Dia sudah tidak bisa diselamatkan.
Aku tidak terlalu yakin akan hal itu.
Kau akan melihat keajaiban muncul di kapal waktu tua ini.
Gideon, mulai proses regenerasi.
Apa maksudmu "regenerasi?"
Aku mengambil sampel genetik kalian semua pada awal perjalanan kalian untuk saat-saat seperti ini.
Kenapa aku baru tahu sekarang?
Karena tidak ada yang kehilangan organ tubuh.
Jadi apa kau akan memberitahuku?
Maaf, beri tahu apa?
Bahwa kau pindah ke kamarmu tanpa diriku?
Kukira kau butuh ruang.
Kau dengan jelas mengatakan kau sudah melupakan kehidupan lamamu.
Begini... hanya kerena aku tidak suka dengan keadaan kita bukan berarti aku tidak jatuh cinta kepadamu.
Hanya saja, aku...
Aku tidak ingin kehilanganmu.
Dan aku tidak ingin kehilanganmu.
Untuk pertama kalinya, mungkin selama berabad-abad, aku akhirnya bisa memutuskan harus jatuh cinta pada siapa, bukannya mengikuti takdir.
Jadi tidak peduli di mana atau di masa apa kita berada.
Kau orang yang kuingin berada di sisiku.
Itu, apakah itu dilatih?
Karena itu sangat hebat.
Jadi... apa yang kau inginkan?
Aku yakin kita sudah siap meninggalkan tahun 1960.
Dan ke mana?

Tahun 2147.
Beberapa dekade sebelum Vandal Savage menguasai dunia.
Kukira kau tidak tahu di mana dia berada.
Kau bilang Savage telah hilang dalam sejarah.
Tidak dalam sejarah yang mengubah dunia.
Catatan waktunya berantakan, tapi aku selalu tahu bahwa Vandal Savage bisa ditemukan di tahun 2147.
Jadi kenapa kau tidak bilang sejak awal?
Karena masa itu penuh dengan kekacauan yang tidak berani kuambil resikonya.
Kita tidak punya pilihan... selain menghentikan Vandal Savage di tahun 2147... atau mati berusaha.
Aku sudah pernah mati.
Begitu juga aku.
Gideon, atur tujuan menuju Kasnia Conglomerate.
Di tahun 2147.