# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Lucifer... apa keinginanmu?
Inikah?

Detektif?
Kurasa kita berdua memiliki misteri masing-masing.
Ayah memintaku turun ke bumi untuk memberkati pasangan yang tidak bisa memiliki anak.
Kau terlihat tidak asing.

Ayahmu menaruhnya di jalan Lucifer.
nak.
Chloe lah kuncinya.
Andy Kleinberg?

Salah satunya rusak.

Apa yang terjadi padaku?
Jadi bagaimana jika kau tidur dengan Charlotte Richards?
Kau tidur dengan...
Whoa!
Dia berbeda saat bersamamu.
Chloe Deckerlah penyebab kau bisa terluka.
Aku berdarah.
Apakah menurutmu aku lelaki idaman?
Mungkin kau meremehkan dirimu sendiri.
Kau pantas mendapatkan seseorang sebaik dirimu.
Detektif.
apakah kau yakin akan melakukan ini?
Diamlah.
Kau pasti sudah melihat pegangan cintaku.
Bagaimana?
Apa yang kau lakukan disini?
aku berniat mengecek mungkin kau dalam bahaya.

Hey.
Apa itu... yang kau lakukan tadi?
Kau seperti... keluarlah.
Sekarang.
setidaknya kau bercinta di mimpimu.
Karena itu tidak terjadi di kehidupan nyata.
Kau tidak mengetahuinya.
Decker. sekali saja. menjadi dirimu.
Mungkin kali ini akan berbeda.
Dokter.
sekali saja.
kenapa?
Karena aku Iblis yang Bertanggung jawab.
Dan aku...

untuk Detektif.
Untuknya?
Aku yakin itu pasti sangat berpengaruh baginya.
akulah yang menciumnya.
Pasti dia diliputi perasaan yang belum pernah dia rasakan.
Benarkah?
- Mm.

Karena itukah kau menyendiri setelah ciuman itu?
Tepat sekali.
walaupun dia memiliki seorang tanggungan menyedihkan yang menunggunya di rumah.
jika kau menghitung anaknya juga.
Kurasa aku tahu apa yang terjadi.
Benarkah?
Lucifer.
Membuang-buang waktu?
Seks?

pernahkah kita bertemu sebelumnya?
Kau membuang-buang waktu karena kau percaya betapa rumitnya hubunganmu.
Dengar... kenyataannya.. dia masih mau menciumku.
Apakah menurutmu dia sakit?
Atau mungkin... dia jatuh cinta padamu?
Itu tidak mungkin.
Detektif sudah kebal pada pesonaku.
Atau mungkin tadinya dia kebal.
Mungkin itulah yang berubah.
memangnya kenapa lagi dia menciumku?
Tapi mungkin juga...
Tidak.

Tidak.

Dokter.
Sekarang aku tahu apa yang harus dilakukan.
Pagi.
Hey.
bagaimana tidurmu semalam?
Baik-baik saja.
Bagaimana tidurmu?
terimakasih.
Bagus sekali.

Tapi sebelum kita berurusan dengan Detektif.
Tentang kita.
Okay.
Jadi apa keinginannmu yang sebenarnya sekarang?
apa yang kau lakukan?
Kau tahu hal itu tidak mempengaruhiku.
Benar.
tentu saja.

Baiklah.
Aku hanya mencoba untuk... abaikan...

Itu aneh.

Baiklah.
Apa yang kita dapat?
Temuilah Rick Cormier.
19 tahun.

Temannya mengira dia hanya mabuk setelah kemenangan besar melawan Pasadena Gray Hawks.
dia mati.
Keracunan.
- Ooh.

seperti keracunan racun.
Lihatlah: mata keluar. aku selalu begitu.
Kira-kira berapa lama waktu yang diperlukan sampai racunnya aktif? mungkin 24 jam?
Kuharap Ricky malang menghitungnya.
Menikmati hidup singkatnya dengan seks atau teman.
Atau seks dengan temannya.
Kukira itulah yang kau pikirkan.
aku tidak tahu aku sudah melihat begitu banyak kekacauan.
Racun ini menyiksa tubuhnya seperti membakarnya dari dalam.
aku akan menghubungi mungkin ada yang mengetahui sesuatu.
Siapa yang menemukan mayatnya?
Kupikir dia hanya tidur.
Aku tidak tahu kalau dia mati.
Apa kau tahu siapapun yang mungkin memiliki masalah dengannya?
Tidak.
Kami semua menyukai Ricky.
Apa kau melihat sesuatu yang aneh beberapa hari terakhir?
Sesuatu yang tidak biasa?
Seperti apa?
Mungkin seseorang membawa botol obat dengan gambar tengkorak disilang?
tidak ada.
Tapi Johnny Kane datang ke asrama kemarin.
Johnny Kane Johnny Kane?
Aktor Johnny Kane?
Yeah.

Dia pernah menandatangani salah satu DVDku.
- Tidak.

Oh.

Pekerjaan mengagumkan.
menjadi lelaki yang mempermainkan wanita yang mempermainkan lelaki.
Sungguh memusingkan.
haruskah aku mengatakan "spoiler"?
Ternyata dia disini meneliti peran.
tentu saja. tidak mungkin dia bisa memainkn seorang mahasiswa.
Detektif.
Johnny Kane adalah seorang pria muda yang tampan dan bersemangat?
dia sudah tua.

Sejak dia menuju kesini dengan sebuah pisau besar.
Apakah aku terlambat?

- Apakah dia mati?

Ini salahku.

Johnny.
Johnny.
Dia penembak yang baik.
Kau tidak mengerti!
Aku tidak bisa melakukan yang diperintahkan orang itu.
Orang apa?
Orang itu bilang dia kan membunuh anak itu jika aku tidak melukai wajahku.
{\cH3300FF}Diterjemahkan oleh :

Dicintai oleh masyarakat.
Banyak yang mengatakan kau berada di puncak popularitasmu sekarang.
Karena itulah akan sangat menarik melihat keputusanmu pada percobaan ini.
Kau bisa... melukai wajahmu sendiri...

Waktumu 24 jam untuk memutuskan.
Lakukan yang diminta dan sebuah penawar racun akan dikirimkan.
Pilihan hanya milikmu.
Sangat dramatis.
Kapan kau mendapat video ini? Kupikir ini hanya lelucon. dan sangat... mengganggu.
Aku tidak bisa melupakannya.
- Aku harus memeriksanya.

saat aku menyadari aku mulai berpikir jika "percobaan" ini mungkin juga nyata.
Aku pulang dan memandangi pisau itu selama berjam-jam.
Tapi aku tidak bisa melakukannya.
Aku tidak bisa melukai wajahku.
Tentu saja kau tidak bisa.
Itu pilihan yang tidak mungkin.
Pembunuh ini memainkan Tuhan.
tak akan ada yang melakukan hal seperti itu kecuali mereka dimanipulasi.
Tidak seperti seseorang menunjukan kasih sayang yang menimbulkan perasaan aneh.
Apa?
bajingan gila mana yang akan melakukan hal itu?
Itulah yang ingin aku ketahui.
Permisi.
Kau mau kemana?
kita melakukan semua yang kita bisa apakah kau memiliki hubungan dengan siswa keracunan itu?
Atau kenapa dia yang menjadi target?
aku baru bertemu dia kemarin.
Begitukah?
terimakasih.
Mengakulah.
Apa yang kau lakukan padanya?
Ibu kira kau harus lebih jelas.
Aku melakukan banyak hal untuk banyak orang mulai sekarang.
Bu.
Detektif menciumku dan aku ingin tahu alasannya.
Kau berciuman?
Tolong beri aku kejutan dan katakan bagaimana Ibu melakukannya.

Kenapa kau marah?
Ibu kira kau puas dengan perkembangan itu.
Aku...
Aku marah karena aku tidak tahu jika ini... nyata. nak.
Dia punya cara kerjanya sendiri.
- Benarkah?

Detektif.
- Pengacara.

- Dick.

Lucifer.
Daniel.
Aku hanya ingin memberitahu jika Chloe mencarimu.
Cyber berhasil melacak e-mailnya.
Bagus.
Bagus.
Kami melacak e-mailnya mengarah ke seorang alumni bernama Matthew Hoffing.
Dia bekerja paruh waktu disini.
benar kan?
Baunya seperti kaki.
Aku tidak tahu.
romantis.
Pernahkah kau bercinta di perpustakaan?
Apa... ada apa denganmu hari ini?
Sekarang biasanya saat kau memintaku untuk fokus pada pekerjaan.
tentu saja aku pernah bercinta di perpustakaan.
aku...

Kau tahu?
Lupakan saja.
Tentu saja itu bukanlah reaksi yang kuharapkan.
... tidak.
Kau tahu?

Sejak kapan kau menghindari seks?
- Apa?

- Tunjukan apa yang ada di tanganmu.

Angkat tanganmu ke tempat kami bisa melihatnya.
itu bukan senjata.
yeah.
Hanya...
Aku tidak tahu... ah.

Baiklah.
aku tidak tahu apa yang kalian bicarakan.
Aku tidak tahu anak bernama Rick.
yeah?
ngomong-ngomong.
Apak "Takpernahbercinta №1" sudah terpakai?
tapi...
Aku hanya menggunakannya untuk...

porno.
Jelaskan kenapa kau mengirimkan e-mail ancaman ke Johnny Kane kemarin pukul 9:10 pagi?
Mr. Hoffing.
Kau sebaiknya terbuka sekarang.

aku adalah penggemar Johnny Kane.
tapi tidak cukup untuk mengirim email ke dia.

- Oh.

Okay.
Ada sebuah email disana.
tunggu.
Tapi itu bukan aku.
Pernahkah mereka tidak mudah ditebak?
aku serius.

begitu pula yang ini.
terkirim sejam yang lalu.
Itu bukan aku.
Dr. Gwendolyn Scott.
Kau dokter torax yang terkenal.
Yang telah menyelamatkan begitu banyak kehidupan.
Karena itulah akan sangat menarik melihat keputusanmu untuk percobaan ini.
Kau bisa menghancurkan tanganmu atau... akan mati karena keracunan.
Waktumu 24 jam untuk memutuskan.
dan sebuah penawar racun akan dikirimkan.
Pilihan hanya milikmu.
Ini bukan hanya tentang Johnny Kane.
Kita harus menemukan Ashley Corbett sekarang juga.
Dan bersama Dr. Scott.
Yang harus kita lakukan adalah mencari Ashley Corbett. biar aku yang tangani.
untuk melakukannya kita harus membaur.
Maksudnya?
Maksudnya semacam guru yang seksi.
Apakah kau keberatan jika...
- Terimakasih.

- Aku mengerti.

- Kau menatapku.

Okay.
Bagaimana?
Cantik.
satu hal lagi.
Voilà.
Tak ada pesta kampus tanpa ini.
Baiklah.

Membuatku bangga.
jangan terlalu nyaman. tapi untuk menemukan Ashley. jadi mari berpencar dan kita akan mencari lebih luas.
jangan bersenang-senang.

Mm.
Yeah.
pernahkah kau melihat gadis ini?
Kurasa aku melihatnya sejam yang lalu.
hebat.
kau tahu diamna dia?

Bahaya mabuk!

Ashley Corbett?
Ada yang melihat Ashley Corbett?
Ashley Corbett?

kalian menyenangkan.
Sangat menyenangkan.
bagaimana cara menghindari ini?
Aku mencari Ashley Corbett.
kau tahu dimana dia?
Akan kuberitahu.
Tapi kau harus melakukan sesuatu dulu.
Dr. Scott.
Aku sangat menghargai kau mau menjawab pertanyaan kami.
Mungkin seharusnya aku menghubungimu saat aku mendapat email itu.
Aku takut.
Dokter.
Kita disini.
Detektif?
Apa yang ingin kau tanyakan? kau memilih tanganmu atau nyawa gadis tak berdosa?
Apa yang akan kau lakukan?
Aku tak tahu.
Aku mendedikasikan hidupku untuk menyelamatkan orang.
Bersumpah tak kan melakukan kekerasan.
Bagaimana bisa aku membuat pilihan itu?
Kau tidak perlu melakukannya.
Mereka memeriksa darah korban pertama dan sedang membuat obat penawarnya.
Akan bagus jika mereka menemukan gadis itu.
Bagaimana jika tidak?
Mereka akan menemukannya.
Aku berjanji.
Orang terbaik kami yang melakukannya.
Chug!

Chug!

Chug!

Chug!

Mm.

Whoa!

Apakah itu gempa atau kau mengguncangkan duniaku?
Kurasa tidak.
Kau memiliki pacar atau semacamnya?
Tidak.
Kurasa yang aku katakan adalah bagaimana kau tahu itu nyata?
Itu nyata jika kalian berdua setengah dari keseluruhan.
Jika kalian lebih kuat saat bersama daripada saat sendirian.
tapi apa artinya itu?
aku begitu bodoh mengira aku bisa melangkah dan percaya padamu sekali saja.
nyawa seorang gadis sedang terancam dan kau..
Apa yang kau lakukan?
Detektif.
Ya Tuhan.
- Diakah yang kau maksud?

Dia sangat cantik.
Oh.
tadinya aku sedang bekerja dan bertanya tentangmu.
- Tentangku?

Karena dia ada di kamar mandi itu.
Tidak tahu kenapa dia begitu lama.
Ashley Corbett.

Ashley.
Ini tak mau berhenti.
disinilah... penyembuhan terjadi.
Manis.
Kenapa kau kesini?
Aku memiliki informasi buruk untuk Lucifer.
Sebuah rahasia yang mungkin akan membuatnya melawan Ayahnya.
Okay.
Tapi berhubung aku takut dia tidak akan mempercayaiku.
Aku takut dia mengira aku memiliki... maksud tersembunyi.
Apakah kau memilikinya? jika itu yang kau inginkan.
hmm?
Rupanya itu berarti sesuatu.
aku tahu jika kau... seorang Maha Dewi..
Kau sangat... tinggi.
Dan tentu saja kuat.
putramu.
Dokter Iblis secara rahasia.
Aku tidak memintamu untuk merusak apa yang dia percayai.
Aku memintamu memberi penerangan pada kenyataan untuknya.
Jika dia ingin memutuskan tentang Chlo... dia perlu mengetahui fakta ini.
oke?
Jika informasi ini seburuk aku tidak tertarik untuk menyampaikannya.
Takut aku terlalu pintar untuk itu.
aku harus mencari seseorang yang dia percaya yang cukup bodoh untuk kuminta menyampaikan pesan ini.
Bukan itu yang kumaksud.
Dokter.
Aku tahu siapa orangnya.
Aku melihat kemiripan mereka.
hubungi aku secepatnya saat kau mendapat informasi.
Terimakasih.
Bagaimana keadaannya?
- Apakah dia akan baik-baik saja?

Dia ada di rumah sakit.
Tapi racunnya berbeda dengan korban pertama.
tidak berguna.
kami akan mencari cara.
Kami selalu melakukannya.
Hanya memerlukan waktu.

um... aku perlu minum.
Ini Espinoza.
Aku perlu berita terbaru dari Ashley Corbett.
Maaf.

ada... pembersihan sampah...
Dok!
Jangan.
Jangan.
Tidak!
Kami megirimkan email foto tanganmu.
Kurasa tak akan direspon.
Pembunuhnya tahu jika kami mengawasi.
Gadis malang itu akan mati.
Aku tidak punya pilihan.
jangan konyol.
Kau punya pilihan untuk tidak menjadi bodoh.
Lucifer.
Siapa yang tahu pembunuhnya tidak menginginkan tanga satunya?
Limpanya?

tak ada kemenangan saat kau bermain dengan peraturan orang kejam.
Maaf.

Kau kelewatan.
Aku?
Dokter itu menghancurkan tangannya.
Kapan orang-orang akan mengerti?
Kau tidak bernegosiasi dengan teroris!
tentu saja kau tahu ini permainan bodoh.
kau membiarkan emosimu mengambil alih.

Lucifer. atau orang lain akan tersakiti.
Ya.
kuras amereka bisa terluka..
Halo?
Ada paket untuk Dr. Scott.
aku ambil.

Terimakasih.
Aku memegang kata-kataku.
Penawarnya.
Kita harus mengetesnya dan memberikannya pada Ashley.
Baiklah.
Boo-yah.
Ingat bagaimana aku mengririm pendapatku
- untuk korban keracunan lain?

Ini dia Monsieur John Doe. orang ini ditemukan di kargo pesawat di Chicago.
Gejala yang sama dengan korban kita.
penerbangannya?
Keluar dari Los Angeles.
kurasa dia lah korban pertama?
perbedaannya hampir seperti racunnya..
Tumpah padanya.
Tepat sekali.
karena itulah dia terbunuh.
kita membicarakan pembuatan racun.
Dibuat dari zat kimia.
Itulah yang sedikit berbeda.
Bagaimana cara mendapat penawarnya?
Itu adalah bagian yang menjebak.
Pembuatan racun perlu pembuatan penawar.
sangat hebat.
jahat.
Tapi hebat.
Ya Tuhan.
Aku tahu.
kawan.
Tidak.

Dimana?
Apa?
Tanda lahir yang sama.
Mayat dari Chicago mu adalah Andy Kleinberg.
Orang kaya yang kita cari untuk pembunuhan si pramugari.
Kita mencari... paket spesial yang diseludupkan.
- Okay.

Itu pasti racunnya.
Kleinberg lah yang mencurinya.
Dan lihat apa yang terjadi padanya.
Ini adalah siswa lain yang diracuni?
Maaf.
Aku tidak mengenalnya.
Tak apa.

Ya.

hari itu normal.
Aku bangun.

Makan di asrama... aku tidak bisa berolahraga karena tanganku terluka.
Kenapa tanganmu terluka?
Aku tak tahu.
karena suntikan flu?
Apakah menurutmu racunnya bisa disitu? anak yang lain juga mendapatkan suntikan flu.
Ah.

dimana kau mendapat suntikan itu?
Mobil kesehatan universitas.
Bagus.

Ya.
- Permisi.

Orang yang memberikan suntikan flu adalah Dr. Jason Carlisle.
Ini adalah kecelakaan yang pernah dia alami.
Dia tadinya seorang professor di Malibu sampai video ini menjadi viral.
Tidak!
Ingin tahu alasannya?
Karena orang bodoh itu menyelamatkan diri sendiri?
Benar.

Dia bekerja di mobil kesehatan. tapi dia mencoba membuktikan sesuatu.
Jika siapapun akan membuat pilihan yang sama degannya.
Menyelamatkan diri sendiri daripada nyawa orang lain. begitu juga dengan tangan tukang operasi.
Jadi dia mereka ulang dilemma moralnya.
Dia memilih semua orang dengan aturan...
- Anak dan profesional...

Unis mencari ke rumah si profesor.
Mereka menemukan file lebih dari selusin target.
Okay.

Atau kita bisa mengambil stik besar dan memukul beruangnya sekeras mungkin.
Apa maksudnya? membandingkan dirinya dengan Johnny Kane dan Dr. Scott.
dia akan bereaksi.
Bagaimana kau tahu?
Daniel.
Pernah tinggal dengan seseorang seperti dia.
Memanggilnya Ayah.
Apa yang kau lakukan?
Detektif?
Mengirimi dia email.
Apa? pengalamanmu seburuk dirimu.
Detektif.
Yang benar saja?

Ide bagus.
Terimakasih.
topengnya kuno.
Seharusnya lebih menyeramkan.

Chloe.

Ini...

Itu hebat.
Apa yang salah? karena dia melakukan hal-hal gila...
Dan.
Dia merespon.
sudah kubilang.
Dengan sebuah link.
Detective.
Professor Carlisle.
Ah.
Lebih mudah bernapas tanpa topeng ini.
Professor?
Yang kuinginkan?

tapi beginilah...
Professor.
Kita buktikan teorimu salah. tidak semua orang sesombong dirimu.
Aku tidak sombong.

Tentang naluri.
Terimakasih telah mengingatkanku kenap akau melakukan ini dan membantuku memperbaiki percobaanku.
Dr. Scott memotong tangannya karena dia diawasi olehmu.
Jadi kali ini aku megontrol variable ku.
Lihat...
Benjamin Tibi.
melekat pada tetesan racun. kakinya terjebak.
Jika Leon menarik tuasnya Disini Benji mendapatkan.. ini.
Tebaklah.
Penawar.
dan untuk kepentinganmu... jangan buang-buang waktu. dan satu-satunya tempat formula itu di kepalaku.
Lumayan untuk orang bodoh huh?
tunggu!
Yah.
Beruang benar-benar kena.
Kau punya dua menit.

Mudah saja.

Kurasa kau harus memberitahu dia.
benarkah?

Karena ini tentang Chloe.
Lebih baik jika kau yang mengatakannya.

tapi dia akan mendengarmu. itu tak kan berhasil.
Kau punya berita buruk untuk putramu?
Katakan saja sendiri.
Percakapan bagus.
Tuhan membuat Chloe.
Yeah.
Dia membuat mereka semua.
Tidak.

Tuhan menaruhnya di jalan Lucifer.
Dia sebuah... keajaiban.
Granny Panties Decker?

Ayolah. lalu memberkati Penelope Decker jadi dia dan suaminya bisa memiliki anak.
Anak itu adalah rekan Lucifer.
Bukan tanpa sebab mereka bertemu.
Amenadiel memberkati Penelope?
apakah Amenadiel adalah ayah Chloe Decker?
jangan konyol.
Pikirkan... tentangnya..
Pernahkah kau bertanya-tanya kenapa manusia itu membuatnya bisa terluka?
Mm. ada sesuatu yang harus kau lihat.
Tak ada keberuntungan.

Tak ada yang melihatnya. dan link video itu tak bisa dilacak.
Bagaimana jika kau membuat kesalahan?
Bagaimana jika dengan mengirim email itu
Aku mempercepat waktunya?
Dua nyawa dalam bahaya. aku tahu kau bisa.

- Menemukan sesuatu.

lebih seperti medium.
hasil otopsi Kleinberg keluar.
Dia tidak mati karena racun. tapi mati tercekik.
Pembunuh yang tidak sabaran. aku menghubungi tempat aku mendapatkan ini.
sangat jelas.
Jadi bisa kita asumsikan dia yang membunuh Kleinberg.
Benar.

Tidak memberitahu berita medium.
bisakah kau putar kembali ke saat dia melewati security?
apa yang kau cari?
berhenti.
Zoom traynya..
Terlihat seperti key card dengan sebuah logo.
burung.
Maskot sekolah mungkin?
Kami mengecek semua lab di Malibu State.
Dia tak kan kembali ke sana kan? hal terakhir yang ingin kau lakukan adalah kembali kesana.
Kau melakukan sebaliknya.
Siapa lawan terdekat Malibu?
Lab disini ditutup untuk renovasi jadi mungkin dia disini.
Tidak mengejutkan.
Detektif.
Tapi aku senang kau berhasil.
karena kau akan menyerahkan diri?
tapi kami terima.
karena sekarang kau akan melihat apa yang aku coba buktikan.
Professor.
Kurasa kau salah.
Detektif.
Jangan bunuh dirimu dengan pelurumu.
Kita tak kan bisa melakukan bagian terakhir percobaan ini.
Waktumu membuat pilihan.
obat penawar akan menyelamatkan hidup Benji. gas beracun akan membunuhmu jika kau memasuki ruangannya.
Sangat mudah...

Tidak.
- Apa yang kau lakukan?

Detektif.
kau yang mati.
Apa yang harus kita lakukan?
- Aku bisa menyelamatkan dia.

aku harus pergi ke professor sebelum terlambat.
- Apa?

Aku bisa mendapat penawarnya tanpa melukai diriku.
- Bagaimana?

Kau percaya padaku?
- Ya.

Pergi!
Diam!
Baik.
Okay.
Oh!
Detektif sedikit pertolongan disini!
Aku ingin kau lebih jauh.
Diam!
Professor.
Menyenangkan.
Aku tahu kau akan menyelamatkan dirimu sendiri.
Hanya itu pilihan yang akan kau buat.
Letakkan pisaunya.
Belum terlambat.
Kau masih bisa membuat pilihan berbeda.
Pilihan yang benar.
Kau masih bisa menyelamatkan anak yang disana.
Kau belum mengerti. tapi aku ingin orang-orang mengerti.
aku manusia. pilihan itu sebuah ilusi.
Aku tidak memilikinya saat aku keluar dari mobil yang terbakar itu.
Begitu juga sekarang.
Kau akan segera memahaminya.
Dimana dia?
Dimana Lucifer?
Detektif.
Lihat?

Aku senang kau tak apa.
Hey.
benar kan?
bukan?
Bagaimana jika dia tidak datang?
dia akan datang.
Mazikeen!
Pilihan yang menarik.
Astaga.
Bagaimana ini berubah.
acara malam para musuh?
Lucifer.
Ada sesuatu yang perlu kami beritahu.
kah?
Terserah hal gila apa karena aku terlalu gembira untuk hal yang mengganggu.
- Gembira?

Detektif dan aku...

Chloe dan aku nyata.
aku tak mengira hal itu akan terjadi dan aku merasakan hal yang luar biasa... tapi...
Aku merasa tak terkalahkan.
katakan saja.
aku yakin bisa menerimanya.
Lupakan.

Apa?
Tak ada yang perlu dibicarakan.
- Apa?

Mazikeen.
Tidak.

Dan aku tak ingin melakukannya lagi.
Kupikir kau mengerti.
Kita melakukan ini untuknya.
Benarkah?
Atau kau ingin kembali ke mantanmu?
Kau tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Aku tahu
- kau merencanakan sesuatu.

Apa yang Amenadiel lakukan dengan Ibu Chloe?
Kupikir kau sudah tahu.
Ibu.
Apa ini?
Aku sudah mencoba mencari cara untuk memberitahumu.
karena kenyataannya adalah... ini perbuatan Ayahmu.
Chloe... perbuatan-Nya...

Jadi... tak ada...
Tak ada yang nyata.
Jangan!
Lucifer.
aku ingin bicara denganmu.
Detektif!
Detektif!
Apa kau tahu?

apa kau tahu?
Lucifer... ada yang salah.
Ini tak mau berhenti.
{\cH3300FF}Diterjemahkan oleh :
