# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Bates Motel"...
Itu Ibuku.

Aku tak beritahu dia apa-apa./ Kenapa kau tak ikut aku, nak?
Permisi?

Putera saya mengalami hilang kesadaran parah.
Dia tertahan di RSJ Willamette.
Maukah anda membantu saya?
Akan ada 30 orang di daftar tunggu.
Semestinya ini sudah cukup untuk 2 bulan rawat inap.
Apa Norman Bates punya hubungan denganmu?
Aku menikahi Ibunya.
Aku tahu Ibu membunuh wanita itu.
Dan Ibu mencoba menuduhkan semuanya padaku dan mengurungku!
Ibu!
Kami akan membawamu untuk diberi pertolongan.
Ibu menyayangimu.

Kau sudah siap untuk orientasimu, Norman?
Seseorang mengambil ikat pinggangku.
Tak ada yang memakai ikat pinggang di sini.
Lihat?
Kenapa?
Karena itu lebih aman.
Ayo.
Ikutlah denganku.
Maaf aku terlambat.

Tak masalah.
Kita juga tidak melakukan hal yang penting.
Bisakah kau sedikit bersandar padaku?
Mungkin sedikit kontak fisik sebelum momen ini?
Ini aneh.
Maaf, kalau semalam aku bersikap keras.
Kau sudah lakukan hal terbaik untuk dia.
Kuharap begitu.
Sherif Romero?

Kami sudah siap untuk kalian.
Kau siap?
Sangat siap.
Kita berkumpul di sini untuk mempersatukan pria dan wanita ini dalam perkawinan, yang merupakan sebuah ikatan sakral dan bukan dengan paksaan... tapi dengan penuh rasa hormat dan kebijaksanaan.
Mulai hari ini dan seterusnya, kalian akan saling memiliki satu sama lain.
Bersatu dalam hati dan pikiran...
Baik, kau bisa lewati bagian itu.
Kami sudah paham semua itu.
Maaf, dia sedikit gugup, Connie.
Bersatu dalam hati, bersatu dalam jiwa untuk selamanya.
Alexander, apa kau menerima wanita ini menjadi istri sah-mu?
Apakah kau berjanji untuk mencintai, menghormati, dan melindunginya ...ketika sakit dan sehat hingga maut memisahkan?
Aku berjanji.
Norma, apakah kau menerima pria ini menjadi suami sah-mu?
Apakah kau berjanji untuk mencintai, menghormatim dan melindunginya ...ketika sakit dan sehat, hingga maut memisahkan?
Aku berjanji.
Kalian ada cincinnya?
Ya.
Aku bawakan cincinnya, Connie.
Milikku, masih disesuaikan.
Dengan kuasa yang dilimpahkan padaku oleh negara bagian Oregon, sekarang kutetapkan kalian sebagai suami dan istri.
Silakan cium sang pengantin wanita.
Terima kasih sudah melakukan itu.
Sama-sama.
Aku akan mampir setelah bekerja dengan barang-barangku.
Barang-barang apa?
Apa kau menyadari aku harus pindah ke rumahmu?
Ya.

Aku seorang diangakt secara resmi.
Aku perlu agar orang mempercayaiku, paham?
Aku tak seharusnya melangkahi peraturan sah dan menikahi...
Mereka sudah bertemu denganmu?

Hei, ini tadinya idemu.

Ya, ya.../ Kau harus pegang komitmenmu.

Yang kita lakukan ini ilegal.
Aku bisa dengan mudah kehilangan pekerjaanku.
Belum lagi sudah banyak orang yang kesal terhadapku yang akan senang melihatku dalam masalah atau semacamnya, termasuk DEA.
DEA menyelidiki pernikahan palsu?
Jangan buat aku menyesal telah melakukan ini./ Baiklah, aku mengerti.
Ya, tentu saja.

Ini akan baik-baik saja, paham?
Aku pasangan yang tak merepotkan.

Baiklah./ Paham?
Sampai jumpa nanti malam, oke?

Kau tak apa?

Bagus, sampai bertemu nanti malam.
Aku serasa masuk neraka dan keluar kembali, tapi inilah aku, mendorong sebongkah logam ke jalanan seakan tak ada yang berubah.
Kau tahu, dulu aku pernah bekerja dengan seseorang yang...
Dia kehilangan kakinya di kecelakaan pengeboran dan, dia menderita dari, dari kengerian sindrom cacat tubuh.
Pikirannya masih mengingat kakinya masih ada di sana.
Dia terus memikirkan kakinya masih ada meskipun sebenarnya sudah tak ada.
Jadi menurutmu aku akan mengalami kengerian sindrom tank?
Itu kemungkinan kecil, dan hanya pada orang tertentu saja.
Tapi aku yakin mereka punya situs internet.
Aku sedang memikirkan untuk memecat Gunner.
Kenapa?
Jika dia bekerja padaku, aku juga akan memecat Gunner, tapi apa alasan tepatnya?
Aku memikirkan berhenti untuk menjalankan bisnis menanam ganja.
Kenyataannya, aku hanya...
Sepertinya aku sudah tidak begitu bersemangat lagi melakukannya.
Dan aku, ingin mencoba berusaha dan melakukan sesuatu...
Sesuatu yang berbeda dengan hidupku.
Sesuatu yang lebih baik.
Jadi kau akan melepas lahan itu?
Aku akan menyewakannya.
Aku hanya akan rugi pada gudangnya, tapi ya sudahlah.
Sarapan dari pukul 7:00 hingga 8:30, makan siang pukul 12:00 hingga 1:00, makan malam dari pukul 5:00 hingga 6:00.
Kau bisa menelepon di sini.
Penggunaan telepon masih dilarang hingga diizinkan administrasi.
Ada batasan 10 menit, dan panggilanmu akan diawasi oleh staf.
Sekarang, setelah konsultasimu dengan Dr. Edwards, dia akan mengatur jadwal terapi harian untukmu.
Saat kau ada waktu luang, kau bisa habiskan di kamarmu.
Atau di sini di aula pasien, atau di luar, di area yang diizinkan.
Kau punya pertanyaan sejauh ini?

Itu tergantung Dr. Edwards.
Tapi, apakah ada sekitar seminggu, dua minggu?
Waktunya berbeda untuk tiap orang.

Kau pernah diterapi sebelumnya?
Aku pernah bicara dengan ahli terapi satu atau dua kali.
Kenapa kau berhenti?
Anggap saja Ibuku cenderung punya banyak masalah, ...dan itu lebih didahulukan.
Walaupun, sebenarnya, aku tak suka terapi.
Kenapa tidak?
Aku hanya menganggap itu hal bodoh jika ada manusia biasa menjelaskan apa yang terjadi di dalam kepala orang lain.
Terapi tak seperti itu.
Terapi adalah pekerjaan dua orang.
Kau berkendara...
Dan aku membantu mengarahkannya.
Ya, bagaimana kau membayangkan bahwa aku sedang mengendarai sesuatu?
Kau sudah berkomitmen, Norman.
Apa kau tak ingin berada di sini?
Tidak.
Ibuku yang memintaku.
Dia ingin aku berada di sini.
Ya, itu benar.
Dia sudah bicara padaku tentangmu sebelum kau didaftarkan.
Oh, jadi dia sudah merencanakan ini semua, ya?
Kupikir Ibumu hanya sangat khawatir tentangmu.
Dia mencemaskan, dia tak tahu lagi cara membantumu.
Tidak, kau tahu sesuatu?
Dokter?
Kadang, seseorang mungkin berpikir orang lain butuh pertolongan karena merekalah yang sebenarnya butuh pertolongan.
Kadang, iya.
Aku merasa tak ingin bicara.
Tak apa.
Tapi kenapa tidak?
Berapa lama ini akan berlangsung?
50 menit./ Bisakah aku pergi saja?
Sebaiknya tidak.
Maka kita akan duduk saja di sini, kurasa.
Itu juga tak apa.
Dia didaftarkan tadi malam.
Saya ingin bicara dengannya.
Maaf.
Pasien baru tidak diperbolehkan mengontak pihak luar selama 72 jam.
Apa?

Saya yakin itu sudah dijelaskan saat pertama pendaftaran.
Tidak, itu tak dijelaskan.
Saya tidak...
Bisakah anda sampaikan pesan untuk putera saya, Norman Bates?
Bisakah anda beritahu dia...
Bahwa saya menyayanginya.
Saya akan minta izin Dr. Edward untuk menyampaikan pesan ini, tapi saya akan usahakan yang terbaik.
Terima kasih banyak.
Aku akan butuh kunci.
Kau sedang membuat sesuatu, atau?
Tidak, aku hanya baru mau mulai.
Sudah tersebar ke seluruh kota kita sudah menikah, dan temanku menawarkan kita meja terbaik di restorannya.
Sudah aku pesan.
Ayolah, Norma.
Mungkin lebih baik kita makan malam bersama.
Aku tahu, maafkan aku, tapi aku tak bisa.
Pikiranku masih kacau, dan aku mencemaskan Norman, dan aku tahu ini bodoh.
Tapi ini ketiga kalinya aku menikah, dan aku tak akan pandai menjalaninya, dan ini bahkan tidak nyata, jadi aku tak bisa begitu saja ke tempat umum dan bersikap seakan aku bahagia.
Itulah gunanya alkohol.
Gantilah bajumu.

Makan apa, Pramuka?
Daging brisket.
Aku makan pie ayam kalkun.
Sekedar memberi tahu.
Belum pernah kutemui orang yang begitu kesal melihat pie ayam kalkun.
Hanya mengingatkanku pada seseorang yang kukenal.
Kau keberatan jika aku makan ini?
Tentu saja tidak.
Jadi siapa namamu?
Norman.
Aku Julian.
Atau mungkin aku bukan.
Ayolah.

Aku bosan.

Aku senang ada seseorang yang sebaya denganku.
Aku sudah capek bicara dengan orang menyebalkan.
Bagaimana kau tahu aku bukan orang menyebalkan?
Aku sudah cukup lama di sini.

Kenapa kau masuk ke sini?
Jujur saja aku tak tahu.
Komitmennya?

Tapi kau tak tahu kenapa?
Aku hanya tak ingin membahas itu, Julian.
Baik, baik, cukup adil.
Aku di sini karena orang tuaku menganggap aku menyebalkan.
Mereka bisa saja benar.
Bisa saja.
Bersulang.
Orang tua.
Tak bisa hidup dengan mereka, tak bisa hidup tanpa...
Kau tahu?
Sebenarnya, aku bisa hidup tanpa mereka.
Benar?
Lihat kan?

Aku bisa lihat kau akan jadi pengaruh yang bagus.
Jadi ini kali ketiga kau menikah?
Ya./ Baiklah.
Ini yang kedua bagiku.
Astaga, ada yang mau menikahimu?
Saat itu aku di Marinir.
Aku ditempatkan di Kamp Pendleton,
California Selatan.
Ya.
Dan aku bertemu...
Dia adalah adik temanku.
Dan kami bercinta dan menikah dua bulan kemudian dan bercerai enam bulan setelah itu.
Apa yang terjadi?
Aku menyadari setelah seminggu bahwa aku telah melakukan kesalahan, dan aku aku hanya merasa tak mungkin di dekatnya.
Aku tahu, sangat dewasa.
Dan dia meninggalkanku.
Bagaimana denganmu?
Aku tak mengalami kehidupan rumah tangga yang baik.
Pacarku di SMU, meniduriku dan, aku kabur bersamanya dan lahirlah Dylan.
Itu tidaklah menyenangkan.
Dan dua tahun setelah itu aku bertemu ayah Norman.
Kupikir aku telah jatuh cinta.

Ayah Dylan mengetahuinya, dan dia meninggalkanku.
Aku menikah dengan pria itu.
Sam.
Dia seorang bajingan.
Dan kemudian dia meninggal.
Kau sungguh tak bisa membuatku menyimpannya.
Ya, aku tak bisa.
Dan inilah dua orang yang sangat tahu bagaimana memilih.
Bersulang./ Bersulang.
Boleh aku bertanya?
Tentu, kita sudah menikah.
Dengan siapa kau tidur?
Maksudku...
Apa?
Kau paham maksudku.
Kau pasti ada tidur dengan seseorang selama ini.
Ya, aku bertemu beberapa orang.
Oh, sangat misterius.
Apa seseorang yang kukenal?
Mungkin, ya.
Ini kota kecil.
Aku ingin tahu namanya.
Kau baik-baik saja?

Cepat atau lambat leherku akan patah karena tangga bodoh itu.
Hei, lihat, tangga lagi.
Oke.
Tunggu, biar kubantu kau.
Ini seperti uji kesadaran di Olimpiade.
Kau baik saja?

Kau yakin baik-baik saja?
Aku tak apa.
Aku cuma terlalu banyak minum anggur.
Baiklah.
Kau tidurlah kalau begitu.
Baik.
Baik.
Selamat malam.
Tidur yang nyenyak, Ny.

Aku tetap pakai namaku!
Selamat pagi!

Ada kelas yoga pagi di luar jika kau mau bergabung.
Itu akan sangat bagus untukmu.

Aku lebih suka menancapkan besi panas di mataku.
Tapi terima kasih.
Timbunan masuk lagi.
Ny.

Oh.

Kami menemukan ini di lumpur.

Ini milik anda?
Aku bertanya-tanya di mana hilangnya.
Terima kasih banyak.
Tak masalah.
Ada apa?
Hei, bung.
Tak menduga kau kembali secepat ini.
Aku baru saja mau pergi.
Apa?

Aku menuliskanmu pesan.
"Pergi ke Cali."
"Sisa makanan di lemari pendingin."
"Salam.

Wow, itu...
Itu cukup emosional.
Maaf bung.

Aku tak bermaksud mengancam atau semacamnya.
Aku hanya tak yakin usaha ini bisa bertahan lama, kau tahu?
Tak bisa ambil resikonya.

Tak perlu ada pemberitahuan./ Aku tahu.

Kau orang baik, Dylan.
Tetaplah berada di sisi aman.
Baiklah.
Dia berhenti.
Tanpa memberitahu apa-apa?
Ya.
Ya, ucapannya menyebalkan.
Setidaknya kau tak perlu memecatnya.
Bukan, tapi aku sudah siap-siap.
Aku ingin memecatnya.
Kau masih di sana?
Aku tak akan menertawaimu.
Tadinya kau mau menertawaimu.
Dylan?
Hei, aku pergi dulu.
Kutelepon lagi nanti, oke?
Apa yang kau inginkan?
Kau di sini sendirian?
Kupikir akan dengar darimu setelah yang terjadi antara ayahmu dan aku.
Dengar, Chick, apapun yang terjadi antara kau dan Caleb, biarlah tetap begitu.
Kurasa sebaiknya kau pergi.
Kau tahu bukan niatku membuat kalian terbunuh, paham?
Aku juga anak hasil dari perceraian orang tua.
Aku tahu semua tentang...
Ibu mencoba menjadikan Ayah orang jahat.
Tapi kurasa kau harus tahu apa yang Ayahmu bisa.
Dia menghajarku sampai aku sekarat.
Dia tinggalkan aku sampai aku mati.
Jadi apa maumu?
Aku ingin Caleb.
Aku sudah tak bertemu dia, dan aku tak tahu cara menemukan dia.
Terima kasih, Dylan.
Sampai jumpa lagi.
Kau pulang lebih cepat.
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku... ketinggalan kaos kaki kesayanganku di sini beberapa minggu lalu.
Tadi aku mencarinya.
Kau menemukannya?
Belum.
Untuk apa kotak-kotak itu?
Hanya mengemas beberapa barang.
Aku tak melihatmu beberapa waktu ini.
Kau baru saja mencairkan cek di Bank tiga hari lalu.
Terkadang,
Aku lupa tentangmu sampai aku bertemu kau kembali, dan kemudian...
Aku mengingatmu.
Hei.
Aku harus memberitahumu sesuatu.
Apa?

Aku sudah menikah.
Wow.
Siapa wanita beruntung itu?
Norma Bates.
Dia seorang janda.

Kenapa kau tak pernah menyebut dia padaku?
Kita tak pernah saling memberitahu urusan kita masing-masing.
Baiklah.
Kita tak seperti itu.
Kau paham maksudku.
Ya, aku paham maksudmu.
Dengar.

Kaulah yang menikah, bukan aku.
Aku masih bisa tidur dengan siapapun yang kumau.
Tapi, selain itu, aku...
Aku perlu menanyakanmu pertanyaan profesional
Ya, apa?
Bob Paris menghilang begitu saja... tepat sebelum DEA menggerebek rumahnya.
DEA juga datang ke bank.
Mereka menyita rekeningnya dan semua catatannya.
Apa pertanyaannya?
Apa aku dalam bahaya?
Karena kau mencuci uangnya?
Tergantung.

Aku tak pernah dengan siapapun menyebut namamu atau pihak bank atau bagaimana uangnya bisa dicuci.
Baiklah.
Mereka menginginkan Bob atau seseorang di atas Bob.
Kau bersinggungan langsung.
Jika kau tak melakukan apapun yang membuat dirimu terseret, ...kurasa kau aman.
Benar.
Ini kuncimu.
Oh, jika kau temukan kaos kakiku, beritahu aku.
Warnanya merah muda.
Ya, Tuhan, itu kau.
Aku ketakutan.
Hanya Norman satu-satunya orang yang ke bawah sini.
Apa yang kau lakukan?
Aku mencari tempat untuk menaruh cucianku.
Berikan saja cucianmu padaku.

Itu yang sebenarnya?
Tidak, sebenarnya, aku menyembunyikan segepok uang di bawah sini.
Ya, itu lucu.
Baiklah.
Ayo, kubuatkan makan untuk kita.
Norma?
Norma?
Dylan.
Hei.
Bagaimana kabar Emma?
Ya, dia makin membaik setiap hari, tapi, dia masih lama untuk masa penyembuhan.
Bagus.
Aku...
Aku baru saja melihat Romero pergi.

Ya, semua baik-baik saja.
Dia akan berada di sini beberapa waktu.
Kami menikah.
Aku..., tak percaya Romero mau lakukan itu untukmu.
Ya, dia juga punya sisi baik.
Para pria tak cuma menikahi orang karena mereka ingin memberikan jaminan asuransi sebagai alasan utamanya.
Dia hanya ingin menolongku.
Norma, aku seorang pria.
Aku tahu yang dilakukan pria.
Dia bukan orang paling buruk sedunia.
Ya, dia bukan orang paling buruk sedunia, tapi aku tak suka dia seperti itu.
Aku tak bisa memikirkan apa-apa selain Norman saat ini.
Aku mencemaskan dia sepanjang waktu.
Aku merasa telah mencampakkannya.
Aku hanya berharap mereka mengizinkan aku bicara padanya.
Kejadian ini sungguh mengerikan.
Aku turut prihatin.
Kau melakukan hal baik untuknya.
Kuharap begitu.
Bagaimana jika ia mengatakan sesuatu yang salah?
Semua rahasia yang coba kusembunyikan, hal-hal yang orang lain tidak mengerti.
Aku tak memiliki kendali atas semua itu, dan aku telah lama berusaha begitu keras untuk melindungi dia, sampai aku tak bisa lagi.
Tapi, itu tak masalah.
Di luar sana, untuk lebih baik atau lebih buruk, itu sudah di luar jangkauanku.
Hal buruknya telah terjadi, jadi kita lihat saja yang terjadi.
Kurasa...
Kurasa mungkin ini semua akan baik-baik saja, Norma.
Biarkan saja ini terjadi.
Kau merasa ingin bicara hari ini?
Aku baru saja hilang kesadaran.
Bisakah aku mendapatkan obat untuk itu?
Tentu saja bisa.
Ibumu mengatakan bahwa kadang-kadang kau berbicara pada orang yang sebenarnya tak ada, bahwa kadang kau bisa menjadi marah.
Begitu juga Ibuku.
Bagaimana aku bisa membantumu, Norman?
Kau ingin tahu sebuah rahasia?
Semua orang butuh bantuan.
Seseorang membayar banyak uang untukmu berada di sini, jadi sebaiknya kau memanfaatkan itu.
Tak ada yang datang ke sini untuk makanan.
Kau mendaftarkan dirmu, Norman.
Di tingkat tertentu, kau ingin bantuan.
Kurasa aku bisa membantumu jika kau bolehkan.
Kau tahu bahwa aku di sini hanya karena Ibuku.
Kau sudah 18 tahun.
Tapi ini berarti sesuatu buat dia.
Dia akan kesal juga aku tak ke sini.
Dan kau tak ingin dia menjadi kesal.
Aku tak pernah menginginkan dia kesal.
Dia orang paling luar biasa di dunia.
Lantas kenapa kau marah padanya?
Aku tak bisa beritahu itu.
Sebenarnya, kau bisa.
Di sini aman.
Aku marah karena dia terlalu banyak meminta.
Dia terlalu banyak keinginan.
Sekarang, aku berusaha selalu di sana untuknya, dan aku telah menjadi anak yang baik, tapi selalu ada yang salah pada Ibuku, dan dia melakukan sesuatu hal, dan kemudian dia menyalahkannya padaku, tapi hal ini aku tak bisa...

Kau bisa memberitahukannya.

Hal buruk akan terjadi jika kulakukan, dan ya, jika aku tak bicara tentang hal itu, maka hal buruk lain mungkin terjadi, jadi aku tak tahu mau bagaimana lagi.
Aku cuma tak ingin menyakitinya, tapi aku takut.
Kau mengerti?
Aku mengerti.
Ini dilema besar, tapi mungkin kita bisa berusaha melewatinya.
Saya tahu saya tak diizinkan untuk bertemu dia, dan anda bahkan tak bisa memberi pesan telepon padanya, dan aku mengerti itu.
Tapi saya sangat ingin menemuinya, untuk tahu keadaannya.
Saya akan tanyakan Dr. Edwards jika dia bisa bicara dengan anda.
Terima kasih.
Kami memiliki aturan ini ada alasannya, Norma.
Dia kesulitan untuk berbagi kepercayaan denganku.
Dia perlu melakukan itu.
Ini semacam mengirim anakmu jauh mengikuti kamp.
Tapi Norman tak pernah ikut kamp.
Mungkin Norman merasakan hal yang sama.
Kami sangat dekat.
Mungkin akan baik untuk Norman menemuiku, membiarkan dia tahu bahwa segalanya baik-baik saja dan dia bisa fokus pada terapi yang coba ia jalani di sini.
Aku hanya meminta bertemu dia sekali.
Norman.
Ibu.
Oh, Sayang, senang bertemu denganmu.
Senang juga bertemu denganmu.
Oh, tidak, aku bicara pada puteraku.
Aku tetap merasa.
Bisa kita bicara di tempat lain?
Ibu tahu kau marah pada Ibu, dan Ibu tak menyalahkanmu.
Ibu cuma mau bilang betapa Ibu menyesal atas semua ini.
Kita tahu ini tempat terbaik untukmu saat ini, dan kita harus memikirkan masa depan, dan ini tidak selamanya.
Norman, katakanlah sesuatu.
Bicaralah pada Ibu.
Ibu ingin aku bilang apa?
Ibu menempatkanku di sini bertentangan denganku.
Karena Ibu ingin menolongmu.
Ibu tak perlu berbisik.

Semua yang Ibu inginkan adalah kau membaik dan mendapat pertolongan yang kau butuhkan.
Aku butuhkan?
Jadi hanya aku yang perlu ditolong, Ibu?

Norman, Ibu tak tahu apa yang kau bicarakan.

Aku tak bisa menolong siapapun karena aku tak bisa katakan yang sebenarnya.
Kebenaran apa?
Orang-orang yang telah mati itu, yang kita tak tahu kenapa, bahwa sesuatu sudah sangat salah, dan Ibu tak akan menghadapinya.
Pelankan suaramu.
Aku tak ingin pelankan suaraku.

Bahakan sebenarnya aku merasa takut pada Ibu karena Ibu telah menempatkanku di posisi yang mengerikan.
Aku mesti bagaimana, Ibu?
Ibu tak tahu.

Paham?

Aku tak memaafkanmu.
Aku tak bisa memaafkanmu.
Menempatkan aku di sini,
Ibu telah menempatkan aku di tempat yang tak ada tempat untukku keluar, dan belum pernah aku sekecewa ini pada seseorang.
Norman.
Norma?
Apa yang terjadi?
Aku menemui Norman.
Aku turut prihatin.
Aku memohon maaf padanya.
Dia bilang, dia sudah tak ada perasaan lagi padaku.
Dia seperti orang lain.
Dia belum pernah seperti ini.
Dia hanya bocah 18 tahun.
Dia hanya marah saat ini, oke?
Dia akan melupakannya.
Kau sudah melakukan hal benar.
Itu begitu menakutkan.
Semuanya.
Dan bukan hanya bagaimana perasaan dia padaku.
Jika dia mengatakan hal-hal...
Hal-hal yang perlu ia katakan, aku bisa kehilangan dia selamanya.
Tidak, kau melakukan hal benar.
Kurasa kita jangan melakukan ini sekarang.
Aku ingin melakukannya.
Tidak, jangan, Jangan main-main denganku, oke?
Tidak, tidak.
Kau yakin mau melakukan ini?
Aku yakin melakukan ini sekarang.
Norman.

Aku cuma ingin bicara.../ Hei, tolong di sini.
Tidak, biarkan aku lewat.

Hei!

Tenang, Norman.

Lepaskan aku!
Aku cuma ingin bicara padanya!
Hei.
Kudengar kau kesal.
Maaf aku tak bisa menemuimu lebih awal.
Aku sedang dalam sesi terapi.
Oh, tidak.

Aku mengerti.
Tapi aku perlu memberitahumu sesuatu.
Apapun itu, kau bisa beritahu aku.
Aku punya alasan untuk percaya bahwa ibuku gila.
Dan mungkin membunuh orang.
Kau tahu jika kau membuat tuduhan itu aku akan laporkan ini pada yang berwajib.
Aku tahu.