# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~Darksmurfsub Indonesia~
-=Descendants of the Sun by princessnihal=-
Tidakkah aku terlihat seperti lukisan yang indah sekarang?
Kau selalu seperti itu.
Berkas keluar rumah sakitmu sudah selesai.

Ayo kita ke mobil.
Hari ini, aku akan jadi pacar bukan doktermu.
Wow, serius?
Aku senang sekali.

-=Episode 15=-
Cuacanya bagus sekali.
Awan Urk sangat indah.
Haruskah kita kesana lagi?

Sama-sama?
Kenapa?

- Itu bukan tidak mungkin.

Tapi kau lagi dengerin apa?
Sesuatu yang sangat kusuka.

=Tapi, kalau tahu aku bakal mati seperti ini,=
=harusnya aku memberitahumu perasaanku yang sebenarnya.=
- Hei!

D-Dr.

Hei, Hei, Hei, Hei, Hei!
Kau tidak apa-apa?

Aku tidak apa-apa, lagian gara-gara aku...
Oh, gawat.

Ah, gimana nih?
Sekarang kau lagi nanya apa kursi rodanya baik-baik saja?
Aku sekarang ini nyaris saja mati 10 menit setelah keluar dari RS.
Ini seperti pembunuhan terencana.
Terus ngapain kau dengerin itu?
Oh!

Ini perempuan memang benar-benar.

Kau tahu, jangan naik angkutan umum.
Demi keselamatan masyarakat.
Memangnya kau tidak salah apa.
Katakan saja, aku nanti pergi setelah selesai makan.
- Aku sudah mau selesai.

Kalau tidak ada, kenapa kau ajak aku makan?
Karena kau terlalu kurus.
Ini karena aku bingung, tapi kita ini apa?
Kita ini putus atau lagi berantem?
Kita ini apa?
Apa kita mau putus atau nyaris putus atau sudah putus?
Aku sedang dalam proses menuju Yoon Myeong Ju.
Itu artinya kau belum berubah pikiran.
Tolonglah jadi aku bisa menyerah.
Jadi setelah keluar, kau mau ke perusahaan Samchon-ku dan hidup sebagai menantu Ayahku?

- Tapi kau ada disisiku.

Kau kelihatannya tidak bahagia.
Aku yang akan keluar.

Ayah punya hidupnya sendiri begitu pun aku.
Aku bisa hidup tanpa menemuinya.
Kau bisa bilang begitu?
Nanti kau akan dipromosikan jadi Mayor, Letkol, dan Kolonel.

Tidak, kalau kau pasti akan dapat bintang.
Ahli Bedah yang cakap dan berani!
Meski itu aku, aku juga bakal melawan.
Aku tahu maksudmu, tapi aku membencimu.
Kau pikir kau menawan?
Sudah selesai, 'kan?

Aku duluan.
Lain kali bawa jawabanmu daripada menraktirku.
Entah kita putus atau tidak.
-=Formulir Pengunduran Diri=-
-=Big Boss=-
Lagi apa?
Aku mau mandi.
Baru sebentar sudah kangen?
=Katanya mau mandi.=
Terus?
=Tapi kok masih pakai baju?

Jadi karena itu kau video call?
Bukan karena kangen?
=Aku kangen.

Dasar mesum.

Dah!
Kenapa ngibul?

Kau ini benar-benar!
Ngapain jam segini kau kemari?

Aku izin sakit.
Karena lukaku sakit sekali, aku perlu catatan medis.
Kalau gitu harusnya kau ke rumah sakit.
Tapi aku harus menemui dokterku supaya dapat catatan medis.
Katanya sakit tapi apa ini?
Penghilang rasa sakit?
Oh, sebelum aku dapat catatan medis, ayo kita lakukan dulu yang lain.
Mengisi bathtub.
- Jangan ngimpi ya.

Aku tunggu jadi mandi sana.
Kenapa kau terus nyuruh aku mandi?

Satu, dua, tiga, empat, lima, enam, tujuh, delapan.
Awas kalau minum sendirian.

Wah.

Hadiah.

Kau benar-benar sangat cantik.
Heol!

Dari mana kau tahu lilin kesukaanku?
- Dari melihatnya.

Kau kira aku kemari cuma sekali?
- Tidak.

Kenapa?

Taruh dulu itu.
Ah!

- Kapan?

Awas saja kalau minum bareng cowok lain!
Kenapa memangnya?

Kau pikir aku tidak bisa?
Oh, iya.

Ah, lenganku terluka pas jatuh...
- Kau tidak jatuh disebelah situ.

Jujur saja.

- Serius?

Bersulang dulu?
Serius kau pakai lagi buat helikopter?
Tapi...

Buat apa selamat kalau aku tidak punya kartu nama itu?
Katakan yang sejujurnya.

Seperti akta pabrik minyak atau...
Tidak.

Obligasi juga tidak apa!
Coba ingat-ingat lagi.

Ah, aku haus.

Berhenti disana.
Tidak.

Itu 'kan bukan kartu transportasi.
Terus kartu namaku gimana?
Aigoo, cewek matre.

Hei!
-=Tes Kesetaraan SMA 2015=-

Berjuanglah, putriku.
Lakukan yang terbaik.
- Ki Bum!

Sedang apa kalian disini?
Kalian mau menyemangatiku?
Secara pribadi?

"Berani"?

Sersan Gong, kalau gini bakal lulus tidak?
Pasti selalu ada jalan.
Permen!

Pilih jawaban yang benar!
Makan, pulihkan tenagamu, pilih yang benar, dan lulus!
Kalau ragu, pilih selalu nomor tiga.

Prajurit Kim Ki Bum!
Aku bahkan sudah masuk militer, jadi tes ini bukan apa-apa.
Aku pasti kembali dengan penuh kemenangan!

Betul.

Fighting!
- Kalau ragu, aku pilih nomor tiga.

Orang-orang pada ngeliatin kita.
Bersikaplah seperti warga sipil Seperti warga biasa.
Ah, dasar.

Kalian pikir kalian bisa pakai baju biasa—
Loyalitas!
Alpha Team, ini operasi gabungan.
Setelah menyiapkan perlengkapan musim dingin, datanglah ke bandara 464 jam 9 malam hari ini.
Wakil Ketua, Komandan mencarimu.
Ini misi selama 3 bulan.
Dengan alasan tak ada yang bisa menggantikanmu, aku berencana mengirimmu dalam operasi ini.
Kalau tidak, kau punya pilihan untuk menandatangani pengunduran dirimu sekarang.
Bagaimana?
Saya mau ikut.
Bagus.

Karena situasi khusus Alpha Team, aku akan memroses pengunduran dirimu setelah ada penggantimu.
Kita anggap saja begitu.
Aku tak tahu kapan penggantimu akan datang.
Maaf, tapi Anda bilang...
Saat kau kembali, datanglah bersama Myeong Ju.

- Komandan...

Kembalilah dengan sehat dan selamat.
Sersan Mayor Seo Dae Young akan kembali dengan selamat.
Loyalitas.
Loyalitas.
-=Formulir pengunduran diri=-
~Darksmurfsub Indonesia~
-=Descendants of the Sun by princessnihal=-
Kenapa?
Jadi chwadi artinya anak kambing.
Kau itu kalau cerita selalu saja tidak ada pengantarnya.
Kenapa memangnya anak kambing?
Awalnya: aku berteman dengan Daniel di SNS.
Terus: aku bilang, "Chwadi apa kabarnya?".
Dan Daniel bilang chwadi itu artinya anak kambing.
Intinya: chwadi itu bukan namanya si Bleki...
Sampai sekarang kau masih belum tahu namanya?
Kesimpulannya: rapatkan gigimu.
Rapatkan baik-baik.
Aku cuma dengar dia chwadi, chwadi...
Halo?
Kita masih punya 2,5 jam lagi sampai waktu kencan kita.
Kau datang lebih awal lagi.
Kenapa?
Sepertinya kau bukan lebih awal kemari.
Ya.
Department store lagi?
Ya.
Kali ini aku akan pergi lebih lama sedikit.
Kalau bukan sekarang kurasa aku tak punya waktu lagi, jadi aku mau melihat wajahmu sebelum pergi.
Berapa lama?

Tiga bulan.
Tiga bulan?

Anggap saja aku lagi wamil.
Biasanya dikasih cuti 100 hari setelah selesai.
Sekarang maksudmu itu "Gomooshin"?

Jangan minum-minum sama cowok lain.
Maaf.

Maaf sudah membuatmu mencoba menahannya.
Kalau tahu segeralah kembali.
Jangan sampai terluka.

Aku takkan terluka.

Aku pasti kembali, aku janji.
Masih bisa saling kontak, 'kan?
Ini ke tempat yang tak ada sinyal.
Tapi sebisa mungkin aku pasti akan menghubungimu.
Lalui saja satu musim dengan baik.
Aku pasti akan kembali saat berganti musim.
Sudah ya.
Sudah?

Aku akan merindukanmu.
Aku juga.
Big Boss.
Dia pintar, lucu... dan misterius.
Tapi, dia punya banyak rahasia.
Dia akan menghilang dari waktu ke waktu, dan sulit dihubungi, dan suatu hari... dia takkan pernah kembali.
Seonbae, seonbae!
Seonbae!
Oh, kenapa?
Kau tidak apa-apa?

Bikin aku cemas saja.
Aku sudah sampai dengan selamat.
Aku sangat merindukanmu.
Aku lagi menuju rumah sakit.
Langit di Korea sangat tinggi.

Disana dingin atau hangat?
Dimanapun kau berada, aku sangat, sangat, sangat merindukanmu.
Di TV lagi nayangin Lagu Kebangsaan.
Kenapa Lagu Kebangsaan jadi tema lagu kencanku?
~Orang Korea harus tetap jadi orang Korea~
Cepatlah pulang!

UGD sibuk sekali, jadi aku baru makan siang sekarang.
Sudah mau musim dingin disini.
Katanya kau bakal pulang saat musim berganti.
Kenapa belum datang?
Tak mendengar kabarmu, membuatku sedih...
Pasti menyenangkan kalau kau pulang pakai itu.
Kembalilah duluan!

Baik!
Go!

=Big Boss disini.=
=Helikopter yang mengangkut 3 warga sipil baru saja berangkat.=
Kita tinggal tunggu 10 menit lagi untuk kembali.
Baik, aku mengerti.
Timjangnim!
Timjangnim!
Timjangnim!
Timjangnim!
Tidak...
Ayo masuk.

Kita harus pulang dan minum soju 3 malam berturut-turut.
Ya,
aku akan pergi.
Ngomong apa kau?

Kau tidak boleh tidur!
Lihat aku, Timjangnim!
Kau tidak boleh tidur, Timjangnim!
Big Boss, kau dengar aku?
Apa yang terjadi?
Siapapun, tolong jawab!
Tidak!
Timjangnim!
Timjangnim!
Tunggu!
Timjangnim!
Kapten!
Tidak!
Bukankah kau sudah keterlaluan?
Meski kau ada di Mars dan aku kirim surat, itu pasti sudah sampai sekarang.
Aku bakalan minum-minum sama cowok super ganteng.
Kau harus datang mencariku.
Kalau tidak dibaca harusnya kau pikir dia lagi di daerah yang tidak ada sinyal.
Kenapa kau kirim tiap hari dan jadi marah-marah terus?
Supaya dia merasa bersalah saat melihat betapa kesalnya aku tiap hari.
Tapi masa mereka tak bisa dihubungi terus?
Mau bisa dihubungi atau tidak, aku selalu saja diabaikan.
Karena sebentar lagi waktuku putus daripada kencan.
Kali ini kalian sudah baikan sebelum dia berangkat?
Tak ada yang namanya baikan.

Perang dimana aku tidak boleh kalah.
Melihat dia meninggalkan kalungnya, sepertinya aku sedikit beruntung.
Bersulang.
Bersulang.
Lihat saja kalau dia balik.

Kusita ponselnya dan pergi liburan.
Aku bakal pesan hotel duluan.

- Daebak!

Kopral Kim dapat hadiah menang main bola.
Aku daftar di cafe fan "Gomooshin".
Selamat.
Hye Kyung Gomooshin-nim.
Bisa gila aku.
Tuangkan saja untukku Mo Yeon Gomooshin-nim.
Kau benar-benar kuat minum.
Hujan.
Dari tadi pagi juga hujan.
Pria-pria itu... pasti menyenangkan kalau mereka ada disini dari tadi.
Sebentar lagi mereka pulang.
Begitu?

~Darksmurfsub Indonesia~
-=Descendants of the Sun by princessnihal=-
Siap ditempat!
Hormat pada Komandan.
Loyalitas!
Istirahat.
Misi operasi gabungan telah selesai.
Jasad mereka... tak ditemukan.
Sersan Kim Beom Rae.
Ya, kenapa?
Sersan Kim Beom Rae.
Bilang saja, ada apa?
Sersan Mayor Seo sudah kembali.
Aku kesana.
Suruh dia tunggu dan jangan kemana-mana.
Sersan Kim Beom Rae.
Aku mau laporan.
Sersan Kepala Choi.

Tapi, Sersan Choi ada perlu apa kemari?
Aku sangat... menyesal.
Untuk apa?
Kapten Pasukan Khusus Yoo Si Jin,
Sersan Mayor Seo Dae Young selama serangan taktis
telah meninggal dunia.
A-apa?
Laporan macam apa itu?
Aku... tak paham satupun perkataanmu.
Bagaimana ini?
Kau tidak laporan dengan benar?
Lakukan yang seperti biasanya.
Ulangi lagi.
Kubilang ulangi!
Sebelum kami pergi, kami menulis wasiat.
Diakhir, kuharap surat ini takkan sampai padamu.
Kalau sampai kau baca wasiat ini, artinya aku tak bisa menepati janjiku.
Janji yang takkan membuatmu cemas.
Janji takkan terluka, janji takkan mati, janji kalau aku pasti akan kembali.
Aku tak bisa menepatinya satupun.
Maafkan aku.
Dimana pun kau berada, disana selalu bersinar.
Disana aku bertemu denganmu.
Dan aku mencintaimu.
Dan sudah terpisah darimu, aku sangat menyesalinya.
Ini tidak benar, 'kan?
Tidak pasti.
Ini tidak benar.
Maafkan aku.
Ayah, kumohon.
Kumohon.
Kau harus bilang ini tidak benar.

Seo Dae Young, ingin memberikan ini padamu.
Tidak.

Aku takkan menerimanya.
Kalau kubaca ini... kalau kuterima ini... maka dia benar-benar mati.
Ini semua gara-gara Ayah.
Kau rengut semua saat bahagia kami.
Aku belum baikan dengannya.

Ini pesan terakhir prajurit terhormat.
Jagalah sebaik mungkin.
Tidak mau.
Kubilang aku tidak mau.
Kenapa kau seperti ini?
Kenapa kau nangis?
Aku mesti gimana kalau kau begini?
Aku tidak bisa nanya apa-apa.
Mikir apa aku tadi datang kemari?
Aku mesti gimana kalau kau begini?
Katanya jabatan Ayahmu itu tinggi?
Sudah kau cek semuanya?
Mereka bisa saja salah!

Kau nangis setelah tahu semuanya?
Berhenti menangis dan jawab aku, Yoon Myeong Ju.
Benarkah ini?
Benarkah dia takkan datang?
Benarkah aku... takkan melihatnya algi?
Serius?
Dia takkan datang?
Aku tahu ini memalukan.
Aku lebih suka kau tidak menangis terlalu lama.
Lebih dari siapapun.
Kau harus hidup dengan baik.
Dan...
Jangan lama-lama mengenangku.
Aku mohon.
Seminggu lagi akan ada pernyataan resmi di militer.
Kematian Kapten Yoo Si Jin dan Sersan Mayor Seo Dae Young akan dianggap sebagai kecelakaan mobil selama pelatihan.
Demi peraturan keselamatan, kau harus tanda tangan sumpah kerahasiaan.
Aku mohon kerja samamu.
Apa kematiannya... menyelamatkan hidup seseorang?
Ya, benar.
Kematiannya... melindungi kedamaian suatu tempat?
Ya, benar.
Apa kematiannya... untuk negara kita?
Ya.
Benar.
Meski begitu, negaranya... membuatku... menandatangani dokumen ini.
Maafkan aku.
Kenapa hidupmu seperti ini?
Hingga akhir... kenapa kau memiilih hidup semacam ini?
Bahkan saat kematianmu, harus jadi rahasia karena peraturan.
Kuharap yang kulakukan saat ini
adalah yang kau inginkan.
Yoo Si Jin.
~Darksmurfsub Indonesia~
-=Descendants of the Sun by princessnihal=-
Kudengar gelarmu sudah kembali.
Menakjubkan, ya?
Sebagai teman, kuberi ucapan selamat atas promosimu yang begitu cepat.
Kudengar kau menentang pergantian obat tekanan darah Cosmo Group.
Obat sekarang sudah murah dan bagus.

Sudah ganti sajalah.
Manajer Park itu sepupu Dr. Park, dan ipar dari keluargaku.
Dia suami Gomo-mu.
Makanya, kalau diganti semua bakal senang.
Kudengar kau bakal mengirim laporan klinis.
Kenapa kau mau disumpahi setelah bekerja keras?
- Siapa yang nyumpahin?

Memang kau yang bayar obatnya?
Kalau kau segitu pengennya jadi Schweitzer, jadi relawan saja di tempat terpencil.
Di Afrika, mereka tak punya dokter, jadi 3 orang mati tiap menitnya.
Cepat kalau kau mau menyelamatkan dunia.
Kudengar di tempatmu dokternya tak berbakat dimana 3 dari 4 dokter salah mendiagnosis.
Saat ini kau harus menemui pengacara kalau mau menyelamatkan lisensimu.
Hei!
Pergilah!

Bersulang.
Enaknya.
Minum pelan-pelan.
Kalau enak buat apa?
Hari ini pulanglah ke rumah.
Sudah berapa hari kau di ruang operasi?

Memang gara-gara aku mereka menderita?
Aku tidak kepikiran sampai situ.
Aku ada operasi besok pagi.
Sudah jangan ke ruang operasi lagi.
Aku paling seksi saat berada diruang operasi.
Kenapa?
Tidak.
Aku cuma kepikiran sesuatu.
Kepikiran apa?
Hmm...
Cuma ini-itu.
Air.
Wine.
Lilin.
Foto X-ray.
Kunciran.
Aku pasti sudah gila.
Apa, kenapa kau ketawa?

Kupikir aku sudah baikan, tapi kurasa aku sudah gila beneran, Ji Soo.
Mau kupeluk?
Tidak.
Mau minum?
Ya.
Kau minum semuanya.
Lapor.

Laporan selesai.

Kembalilah dengan selamat.
Kali ini jangan sampai sakit.
Maaf sudah membuatmu cemas.
- Ayah juga jangan sampai sakit.

Terima kasih sudah memberiku perintah transfer yang pantas.
Perintah satu-satunya yang tak pantas... adalah membiarkannya sendiri.
Karena itu putriku jadi menderita dan itu adalah taktik yang gagal total.
Aku tahu kau cuma memikirkannya.
Tapi aku memikirkanmu.
Diantara memikirkannya, pikirkanlah Ayah yang memikirkan putrinya.
Kalau kau bisa memaafkan, maka tolong maafkanlah.
Kenapa kita ada di bar tengah hari bolong begini?
Aku sedang adaptasi perbedaan waktu karena di Urk sekarang malam hari.
- Aku akan ditugaskan lagi.

Kau beruntung kembali ke Urk.
Kalau gitu kau mau pergi bersamaku?
Haruskah?

Kau sangat tidak masuk akal.
Ini hadiah perpisahan.

Ini pacarnya Sersan Mayor Seo.
Itu pacarnya Kapten Yoo.
Kakinya pendek sekali.

Kapan kau berangkat?
Aku berangkat Senin subuh.

- Ikutan?

Anehnya, belakangan aku hanya mengingat masa-sama indah.
Aku cuma mengingat kesalahannya.
Tapi, aku jadi ingin tahu bagaimana Kapten Yoo dan Sersan Mayor Seo bertemu.
Aku penasaran kenapa mereka bisa akrab tapi tak ada kesempatan untuk menanyakannya.
Dan sekarang aku tak bisa tanya siapa-siapa.
Aku tahu jawabannya.
Mereka bertemu karena seorang wanita.
Wanita?
Aku akan melakukannya.
Meski rasanya agak sedikit aneh.
Karena aku sudah melakukan bagianku, jangan lupa beritahu Yoo Si Jin kalau kita sedang pacaran.
Aku Komandan.

Kita pacaran.
Maksudmu kita?
Aku pacaran sama Letnan Yoon Myeong Ju.
Aku pacaran sama Letnan Yoon Myeong Ju.
Sudah berapa lama kalian pacaran?
Kami sudah pacaran selama setahun.
Kapan pertama kali kau bertemu dengan Myeong Ju?
Aku pertama kali bertemu dengannya sebulan yang lalu.
Tapi kalian sudah pacaran selama setahun?
Aku ingin memperjelas kalau aku pacaran dengan Letnan Yoon Myung Ju.
Kau tahu Ayahnya Myeong Ju itu bintang tiga (Letnan Jenderal)?
Kurasa manusia bisa berbuat kesalahan tiga kali selama hidupnya.
Ayahnya seorang resdivis bukanlah penghalang cinta kami.

Kutegaskan sekali lagi.

Kuharap kau benar pacaran dengannya.
Aku benar pacaran dengannya.
Kami sudah bersama selama setahun.
Iya, ya.

Kau menyerah?
Kau pikir aku juga bakal menemukan seseorang yang baru kukenal sebulan lalu sudah kupacari selama setahun?
Aku tidak mau memperebutkan Myeong Ju.
Mari kita ada dipihak yang sama saat kita bertarung.
~Darksmurfsub Indonesia~
-=Descendants of the Sun by princessnihal=-
Enak juga minum siang-siang.
Tapi kau tahu?

Kita melakukannya dengan bahasa tubuh.
Kita pegangan tangan bahkan ciuman tanpa bilang cinta satu sama lain.
Wah, daebak!

Bisa-bisanya kau tak bilang apa-apa?
Itu bukan sesuatu yang tak bisa kukatakan.
Kalau gitu katakan yang tak bisa kita katakan.
Yang adil dan berdasarkan abjad.

Harusnya yang duluan itu yang mau dengar.
Tidak.

Kenapa kau ngotot mau aku duluan?

- Aku mencintaimu.

Aku mencintaimu.
Aku dengar.
Aku juga mencintaimu.

Oke.
Kau bersumpah di depan bendera?
Ya.
Loyalitas.
Dicelupin begitu?
Tapi agak mesum sedikit.
Ah, ini cewek!

Bagaimana menurutmu?
Apa aku cantik karena cahaya latar?
Kau selalu cantik setiap saat.
Aku sangat merindukanmu.
Aku juga.
Tapi, kenapa kau tidak datang?
Karena aku sedang menjaga perdamaian.
Bagaimana dengan janjimu padaku?

Aku akan datang... dengan sekuat tenaga.
Aku akan datang padamu.
Tapi kau tidak datang.
Kau tidak datang.
Aku takkan membacanya.

Kau juga harus merasa jengkel.
Aku baru saja masukkan koper dan lagi mau masuk.
Tidak.

Perjalanan yang amat panjang pastinya.
Pyo, aku ada telpon masuk.
Ya, nanti kuhubungi kalau aku sudah sampai disana.
Halo.
Daniel?
Kapan kau sampai?

Aku disini lagi protes, tapi aku dilarang memasuki negara ini.
Mereka bilang tidak masalah selama aku tak melewati garis.

Kau keren sekali.
Aku penjahat internasional yang dilarang masuk ke 12 negera berbeda.
Pria jahat itu biasanya jadi fantasi wanita.
Dr. Kang, mau liburan?
Aku mau jadi relawan.
Untuk Kamp Pengungsian Albania?

Jadi relawan itu memang bikin agak kecanduan.
Daripada tujuan kemuliaan, aku ada motif lain melakukan ini.
Besok peringatan kematiannya, jadi aku kesana supaya aku tidak lupa.
~Darksmurfsub Indonesia~
-=Descendants of the Sun by princessnihal=-
Dari polio dan Tbc, AIDS, yang merupakan penyakit tak tersembuhkan, banyak yang sudah ditaklukkan oleh penyempurnaan obat-obatan.
Namun, 14 juta orang masih sekarat karena obat-obatan, bukan penyakitnya.
Aku bertemu Daniel di bandara.
Itu luar biasa.
Aku golongan darah O. Tiba-tiba aku kepikiran seandainya kau pikir aku benar-benar sebuah boneka.
Katanya ada gurun disekitar sini.
Menurutmu adakah oasis juga disana?
"Kau tidak bisa mematenkan matahari."
Itulah yang dikatakan Dr. Salk, penemu vaksin polio.
Kau sudah menuntut penarikan hak paten untuk vaksin penyakit menular.
Tidakkah kau pikir perlindungan paten perlu untuk mengembangkan obat baru?
Mayoritas pendapatan perusahaan farmasi internasional digunakan untuk pemasaran.
Jika mereka mempersenjatakan vaksin untuk epidemik demi menghasilkan uang.
Perusahaan farmasi tak ada bedanya dengan lingkaran narkotika.
Inilah yang dikatakan oleh Nelson Mandela.
Hidup lebih penting daripada keuntungan.
Aku yakin tak ada yang lebih menguntungkan dibanding hidup.
Dokter seperti inilah aku.
Apa aku layak dipuji dari tempatmu berada?
Minggu depan aku periksa lagi, jadi sebisa mungkin jangan pakai dulu tanganmu.
Baik, aku mengerti.
Petugas Pelaksana, jangan suruh dia kerja.
Baik, aku mengerti.
Tapi kau tidak mau makan?
Aku bikin ramyeon super mantap.
Kenapa kau jauh-jauh datang kemari?
Sersan Kim Ki Bum.
Aku lebih cocok di militer.
Sersan Mayor Seo juga senang makan ramyeon, 'kan?
Ya, dia sering sekali memakannya.
Selamat makan.

Oh, tapi apa kau tahu?
Diluar sedang turun salju.
- Masa?

Jarang-jarang ada salju di Urk.
Aku bisa melakukannya sendiri.
Pacaran biasanya melakukan hal yang "bisa kulakukan sendiri" itu dengan pasangannya.
Kau selalu membahayakan hidupmu seperti ini, bukan?
Aku seorang pria yang bekerja dengan baik.
Dan pekerjaanku termasuk supaya aku jangan mati.
Pembohong.
Aku takkan terluka.

Aku pasti kembali, aku janji.
Bisa-bisanya kau terus berbohong?
Aku mencintaimu.
Jangan membuatku tertawa, aku tidak percaya kau.
=Disini Markas Besar.=
=Beauty, tolong masuk.=
=Sembari kau pulang, tolong bawa beberapa llidocaine.=
=Disini Beauty.

Diamlah disitu.
=Big Boss disini.=
Belakangan aku mendengar hal yang tidak masuk diakal.
=Big Boss disini.=
=Si Cantik, tolong berbalik.

Tidak mungkin.
Mustahil.
Mustahil.
Sudah lama sekali, ya.
Kau...
Kau masih hidup?
Aku terus menjaga tanggung jawabku untuk tetap hidup.
Kau masih hidup.
Kau masih hidup.
Maafkan aku.
Maafkan aku.
-=Descendants of the Sun by princessnihal=-