# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Terjemahan dari~ Anak_ hitzZ_ suB~
Inkuisisi akhirnya disampaikan spanyol untuk templars.
Sultan Mohamed dan rakyatnya masih bertahan di Granada.
Tetapi jika anaknya, pangeran tertangkap.
Dia akan menyerahkan kota dan Apple Eden itu.
Aguilar de Nerha, apakah kamu bersumpah untuk menghormati perjuangan kami dalam meraih kebebasan?
Untuk mempertahankan manusia melawan tirani Templar?
Dan memperjuangkan kebebasan?
Aku bersumpah.
Jika Apple itu jatuh ketangan mereka, mereka akan menghancurkan segala sesuatu yang menghalangi jalan mereka:
protes, penolakan, hak untuk berpendapat.
Bersumpahlah untuk mengabdikan hidupmu pada kami untuk kalahkan mereka.
Ya, master.
hidup kita tidak penting.
Apple itu lebih penting.
Masa depan akan di raih dengan semangat elang kita
Di mana orang lain masih mengikuti kebenaran, ingatlah :
gak ada yang benar.
Atau yang lainnya dibatasi oleh hukum atau moralitas, ingatlah :
apapun itu.
Kita bertindak dalam bayang-bayang untuk mengikuti cahaya.
Kita adalah
Assassins.
Ya ampun.
- Ibu.

Ayah?
Ini bukanlah rumahmu, Cal.
Mereka sudah menemukan kita.
Dengarkan bayangan.
Pergi!

Terjemahan dari~ Anak_ hitzZ_ suB~
30 TAHUN KEMUDIAN
PENJARA HUNTSVILLE,TEXAS, AMERIKA SERIKAT
kau disini untuk menyelamatkan jiwa saya?
bisa jadi.
Saya...
Saya tahu itu ulang tahunmu
Yeah..
Partainya belum di mulai
Duduklah,kau membuatku gugup.
Ya tuhan. berrsihkan dosa saya
Dan aku akan suci lagi.
Alkitab tidak banyak lagi ,iya kan?
Pemberitahuan ini mengingat bahwa Callum Lynch...
Dia dinyatakan bersalah atas pembunuhan modal...
Dan dijatuhi hukuman mati pada hari ini, 21 Oktober 2016.
Apakah tahanan punya permintaan terakhir.
ayah saya bilang saya akan melihatnya di neraka.
Nama saya adalah Dr Rikkin Sofia.
kemarin jam 18:00, kau di hukum matii...
Dan dinyatakan meninggal.
Dan sejauh ini, ada di dunia atau tidak siapa peduli?
kau tidak lagi ada.
Lebih baik kau duduk.
Mataku.
Apa yang kau rasakan saat ini adalah normal, pasti tidak nyaman.
Kal.
Aku di sini untuk membantu.
Dan kau di sini untuk membantu saya.
Biarkan dia pergi.
Jangan sentuh dia.
Lakukanlah
Salta.
kau bukan tahanan di sini, Cal.
Aku di sini untuk melindungi kamu.
Jika kamu mendergakan saya, semuanya akan masuk akal.
Tapi kamu harus percaya padaku.
Di mana aku?
kau berada di sayap rehabilitasi...
Yayasan Abstergo yang berada di Madrid.
Sebuah organisasi swasta yang didedikasikan... perbaikan kemanusiaan.
Dengan bantuanmu, kita bisa menjadi pelopor dalam... menemukan cara baru untuk memberantas kekerasan.
Aku bisa tangani ini.
Ini kemauan ayahmu.
Ini adalah pasien saya.

Siapkan Animus.
- siapkan sebuah pisau?

- Kami mencari asal-usulnya?

Bangkit dari kuburnya.
Apa maksudnya ini?
Memulai persiapan.
Regresi untuk Andalusia, 1492.
rekam semuanya.
lengan siap.
Apa ini?
Maaf, Cal,bukannya saya ingin menyakitimu
Jadi ini bukan
Masukkan epidural.
Apa mau mu dariku?
masa lalumu.
Dengarkan aku hati-hati, Cal.
kau akan memasuki Animus.
Apa yang kamu lihat, mendengar dan merasakan... adalah kenangan dari seseorang... ia telah meninggal selama 500 tahun.
Tunggu sebentar... kau tidak bisa mengubah apa yang sudah terjadi, Cal.
Coupling pemindai.
¿Status?
Pemindaian untai DNA.

memori pertama cocok.
DNA diidentifikasi.
Tetap begitu Cal .
Coba sinkronisasi.
Kami menemukannya.
Kami menemukan Aguilar.
Sinkronisasi dicapai.
Ada.
Mulai regresi.
Masih di dalam memori, Cal.
Aguilar, anak itu!
Tarik kabelnya!
Lakukan rehabilitasi.

Kamu melakukannya dengan baik, Cal.
Melihat sejarah dunia sama saja melihat sejarah kekerasan.
Tahun lalu, dampak ekonomi dari sikap anti-sosial sangat mengejutkan yaitu $ 9 triliun..
Kami percaya bahwa manusia sekarang dapat merasakan banyak hal.
Kami tidak menemukan jawaban yang lain.
Dengan ini, kita akan melakukan sesuatu.
Apakah regresi akan berhasil?
Mungkin dia orangnya.

Semuanya sudah jelas untuk yang pertama kalinya.
Itulah yang kita semua impikan.
Dunia yang lebih damai...
Kita akan melakukannya lagi.
Aku setuju denganmu.
Dan artefaknya?
Apel itu berada dalam jangkauan kita.
Apa yang terjadi disana?

Aku harus melakukannya.

- Dan aku tahu cara melakukannya.

Itu bukan caraku bekerja.
Ini untukmu.
Terima kasih.
1917 adalah jawabannya.
1953, Watson menemukan teknologi baru.
2016, putriku menemukan obat untuk kekerasan.
Dia selalu lebih pintar dariku.
Aku terlambat.

Grand Inquisition ciptaan Francesca Ritzi. 1492.
Atau pembantaian religius terbesar yang pernah terjadi.
Mereka ingin menemukan Apel Eden.
- Bagaimana kabarmu, temanku?

Minggu depan saat para tetua bertemu, kami akan memilih untuk tidak melanjutkan proyekmu.
Kami pikir memberikan kamu 3 miliar setiap tahun sudah cukup merugikan kami.
- 3 miliar bukan apa-apa dibandingkan...

Orang-orang sudah tidak perduli mengenai kebebasan mereka, mereka hanya perduli denganstandar hidup.
Dunia modern sudah melupakan kebebasan.

Ancaman itu akan tetap ada selama kehendak bebas masih ada.
Kita sudah mencoba selama berabad-abad dengan agama, politik, dan sekarang konsumerisme.
Untuk menghapuskan ini.

Putriku sudah lebih dekat dari yang pernah kita capai.
Bagaimana kabar putrimu yang cantik?
Dia sudah mendapatkan pelindung Apel itu.
Dimana?
Andalusia. 1492.
Keturunannya?
Semua keturunan lama sudah mati.

Kami melacak dia kembali selama 500 tahun ke Assassins Brotherhood.
Halusinasi itu kami sebut dengan Bleeding Effect.
Gambaran dari regresimu.muncul dalam kehidupanmu yang sekarang.
Kalau kamu mengizinkan aku, aku bisa mengajarkanmu untuk mengendalikannya.
Mundur, aku bisa tangani ini.
Sebaiknya begitu.

Itu ingatan genetik.
Dengan menggunakan Animus kita bisa menjalankan kembali ingatan yang ada.
Yang aku lihat disana...membuatku menjadi bingung.
Itu berhasil.
- Kurang lebih.

Aku merasa berbeda sekarang.
- Kenapa begitu?

Penjara macam apa ini?
Ini bukan penjara, Cal.
Kamu akan tahu lebih banyak kalau kamu bekerja sama.

Aku lapar.
Ikut denganku.
Apa ini?
Aku tahu semuanya mengenaimu, Cal.
Data medismu.

Mutasi didalam gen mu.
Aku tahu mengenai panti asuhan itu.
Kamu adalah bukti hidup dari hubungan antara pengulangan dan kejahatan.
Bagaimana kamu menemukanku?
Kami menemukan Aguilar.
Saat kamu ditahan, DNA mu cocok dengannya.
- Siapa Aguilar?

Keluarganya adalah pembunuh bayaran.

Hanya satu orang yang selamat.
Aguilar melakukan sumpah pembunuh bayaran.
- Kamu tahu banyak?

Yang lainnya disini, apa semuanya juga kelinci percobaan?
Mereka pembunuh bayaran.

Seperti kamu, Cal.
Semuanya terlahir dengan kesukaan terhadap kekerasan.
Pembunuh.
- Kamu membunuh seseorang.

Apa kamu mau membunuh lagi?
Keluarga yang bahagia.
Dia pasti sangat bangga.
Aku tidak tahu.
Dia dibunuh oleh seorang pembunuh bayaran.

Baiklah.
Ayahku membunuh ibuku.
Dan bagaimana perasaanmu mengenai itu?
Aku ingin membunuhnya.
Kamu bisa merasakan itu selama sisa hidupmu, atau melakukan sesuatu mengenai itu.
Kamu tidak melakukan apa-apa, tidak ada yang berubah.
Itu Apel Eden, Cal.

Alkitab mengatakan pada kita bahwa itu berisi benih kepatuhan.
Ada beberapa yang percaya mengenai itu.
Tuhan, atau peradaban kuno meninggalkan peta untuk memahami bagaimana caranya membuat semua orang menjadi patuh.
Aguilar adalah orang terakhir yang diketahui untuk memiliki itu.
Kami membutuhkan kamu untuk menemukan itu.
Aku pikir aku disini untuk penyembuhan.
Kekerasan itu adalah sebuah penyakit.

Dan kanker, kita harus mengendalikannya suatu hari nanti.
Kekerasan yang memberikanku kekuatan.
Secara teknis kamu sudah mati.
Aku lapar.
Apa untungnya bagiku?
Setelah penelitianku selesai, tidak ada alasan untuk menahanmu disini.
Apa aku mendapatkan kehidupanku kembali?
Lebih dari itu.

Kamu lapar.
Kamu tidak tahu siapa dia.

Berikan dia waktu lagi.
Dia bisa membuktikan kalau dia punya keturunan yang baik.
Bagaimana denganmu, tuan?
Itu tidak ada di menu, tapi kami merekomendasikan ayamnya.
Kau mau makan apa?

- Aku minta steak.

Siapa kamu?
Mereka memanggilku Moussa.
Tapi namaku Baptiste.
Aku sudah 200 tahun disini.

Aku bercanda.
Aku sudah mengawasimu.
Aku tahu siapa dirimu, pionir.
Apa kamu sudah bertemu dengannya?
Apa kamu sudah bertemu dengannya?
Kitalah yang terakhir untuk melindungi Apel itu, temanku.
Kamu membuat pilihan yang salah, semuanya tidak akan berakhir.
Ini.
Adalah milikmu.
Kau punya hak untuk itu.
Tidak.

Apa yang terjadi?
Brandon.
Dia bertanya mengenai Animus?
Tidak.
Dia butuh waktu lagi sebelum dia melakukan itu.
Berapa lama?
Kenapa?
Aku tidak mau membahayakan nyawanya.
Aku harus mencari orang lain untuk melakukan itu.
Dengarkan aku.
Aku siap.
Mereka membawanya lagi.
Kita harus menghentikanya sebelum dia mengkhianati kita.
Siapkan semuanya.

- Ayahmu...

Dengarkan aku.

Kamu harus mendengarkanku.
Itu mungkin saja berbahaya.
Aku tidak takut!
Tidak lama lagi, mereka berjalan di atas Granada.
Sultan Mohamed sudah tidak bisa apa-apa.
Dia akan memberikan Apple itu dan mengkhianati Creed untuk menyelamatkan sang pangeran.
Cinta membuatnya lemah.
Aku mengorbankannya dengan sungguh-sungguh darah dagingku untuk kelangsungan hidup Creed.
Keteka aku mati, jangan teteskan air mata kalian.
Tuhan... berbicara.
Dan dia berkata :
Jika seorang pria tidak tinggal di dalam Aku, dia akan dibuang kedalam api,
dan menjadi abu!
Selama beberapa dekade, kamu tinggal di negara yang dilanda oleh perselisihan agama.
Sekarang... untungnya...
Inkuisisi, telah menghapus semuanya!
Semua yang ada disini... telah berusaha untuk mempertahankannya pangeran dari Grenade.
Di benteng ini, kita akan melakukan acara sakral.
Jadi pada hari ini, dihadapan raja kita, dan ratu kita, aku bersumpah untuk membersihkan kita dari penobatan Tuhan!
Renungkanlah...
Tuhan!
Kamu akan melihat guru kalian dibakar secara perlahan.
Memuliakan masa depan.
Dan bukan kita.
Lakukan sinkronisasi.
Bunuh orang berdosa itu!
Tangkap mereka!
Sinkronisasi sudah selesai.
Turunkan dia!
Lepaskan pengikatnya!
Ok.

Cepatlah!
Hati-hati dengan kakiku.
Itu hanya sementara.
Kelihatannya bagus.
Kami akan membantumu melalui ini.
Aku tidak akan mati disini, kan?
Tidak kalau kamu tidak mengikuti kehendak bebasmu.
Aku tidak bisa melakukan ini.
Ya, kamu bisa.
Apel itu, kamu satu-satunya yang dapat menemukan itu.
Kita bisa menghentikan semuanya, Cal.

Darimana kamu mendapatkan ini?
Ayahku mendapatkan itu dari tempat ibumu dibunuh.

Untukku.
Kamu mencurinya.
Itu kalung ibumu, aku mau kamu memiliki itu.
Kenapa dia ada disana?
- Untuk menyelamatkan dia.

- Dari orang-orang itu. - Apa hubungannya denganmu?
Assassin dan Templar sudah berperang selama berabad-abad.

Itu benar, aku lupa.

Kurasa aku tidak suka dengan caramu.
Aku seorang ilmuwan.
Aku disini untuk disembuhkan.
Siapa yang akan menyembuhkanmu?
Kita memberi makan makhluk buas itu.
Kita membuat dia menjadi lebih kuat.
Aku akan kembali.
Bagaimana?
Aku tidak suka dengan keadaan di Abstergo.
- Kamu suka menyimpan rahasia keluarga, ya?

Aku minta maaf kalau aku membuatmu merasa tidak nyaman.

Bagaimana kalau kamu mengeluarkan aku dari sini?
Itu sesuatu yang tidak bisa aku lakukan.
Aku akan membuat kesepakatan.
Kami membutuhkan Apel itu.
Dan kami membutuhkan kamu untuk mendapatkan itu untuk kami.
Kau akan mendapatkan keuntungan dari itu.
Kami akan membuat tawaran untukmu.
Apa aku harus kembali ke mesin itu?
Tidak.

Apa kamu akan membebaskan kami?
Apa yang ingin kamu dapatkan dari pendatang baru itu?
Sesuatu yang relevan, hanya itu.
Dengarkan aku, Moussa.
Apa yang sudah kamu lakukan padaku?
Ini yang akan terjadi jikalaukamu gagal.
Memasuki regresi dari ingatanmu sendiri.
Kamu tahu ini?
Ini pedang Assassin.
Ini yang asli.
Ini digunakan oleh ayahmu untuk membunuh ibumu.
Tolong ambil ini.
Ibumu sudah meninggal.
Kita semua menyesali itu.
Ini salah.
Kamu tidak memberikan aku pilihan.
Dia harus masuk dengan kehendak bebasnya.

Maksudmu memanipulasi.
Aku meyakinkan para tetua kalau kita akan mendapatkan Apel itu.
Itu 2 hari lagi.
Dia tidak ingin tahu tentang masa lalu atau ayahnya.
Dia ingin menghancurkan keduanya.
Kita tidak berada dalam bisnis untuk menciptakan monster.
Kita bisa menciptakan atau menghancurkan mereka.
Atau meninggalkan mereka untuk menghadapi takdir mereka sendiri.
Kamu putra ibumu.
Apa artinya itu?
Darah akan terus diwariskan pada keturunannya.
Aku mengenal ibumu.
Dia meninggal agar kamu bisa hidup.
Katakan padaku...
- ...semua yang kamu lihat.

Pembunuh.
Aku membunuhnya agar orang lain tidak bisa mendapatkannya.
Dan aku menyesali tugas itu setiap harinya.
Aku tidak ingin membunuhnya.
Aku tidak bisa.
Pembohong.
Ambil ini.

Itu ada di tanganmu sekarang, Cal.

Kamu memiliki darahku.
Kamu harus kembali ke Animus.
Kenapa?
Apel itu, itu memiliki kode genetis dari kehendak bebas.
Mereka mencari itu untuk menghancurkan kita.
Aku akan menemukannya.
Dan melihat mereka menghancurkan kamu.

Jangan hancurkan sumpahnya.

Apel itu adalah segalanya.

Itu pilihanmu.
Benar.
Lepaskan aku!
Bawa aku ke Animus.
Masukan aku.
Siapkan Animus.

Kamu tahu bagaimana Assassin tercipta?
Mereka memiliki sesuatu yang penting.
Mereka adalah orang-orang buangan.

Orang-orang merendahakan mereka.

Kita menggunakan reputasi ini untuk menyembunyikan dedikasi kita.
Untuk melewati musuh yang terkuat.
Dan untuk itu, aku percaya padamu.
Kamu bukan salah satu dari mereka.

Mari kita cari tahu.
Lakukan regresi.
Ini adalah karya hidupku.
Ini nyawaku.
Dalam Creed.
Hidup kita tidak ada.
Salah satu dari kita harus berhasil.
Sultan...
Berikan Apple itu.
Pelindung Assassins sudah tidak bisa apa-apa.
Creed... sudah tidak ada.
Anakku.
Orang-orang lain yang tidak memiliki ketidak taatan.
Tidak memiliki kebebasan yang sama!
Hormatilah Apple Eden ini, dunia sekarang
akan emlihat jaman yang baru.
Sebuah era perdamaian dimana semua orang yang berperang melawan kemanusiaan akan tunduk didepan
kuasa hukum Templars.
Apple itu.
Berikan kembali.
Cepat.
Dalam Creed.
Pergi!
Maafkan aku.
Berikan!
Lakukan itu.
Dimana kita?
Kelihatannya seperti sebuah markas militer.
Pergi ke Timur.

Assasins bersiap mati untuk itu.
Melindungi hidupmu.
Aku seorang teman dari Creed.
Sampai didalam kubur.
Aku bersumpah.
Ada apa?

Mengikuti cahaya matahari, aku akan meninggalkan dunia lama ini.
Itu Christopher Colombus.

Mayatnya dikembalikan ke Spanyol.
Makamnya ada di Katedral Sador.
Kita menemukannya.
Semuanya sudah selesai.
Kamu bisa pergi sekarang.
Ayo.
- Laporan bahaya!

Siapkan ingatannya.
Tidak.
- Lakukan perubahan.

Lindungi Animus, hancurkan yang lainnya.
Aku akan mengeluarkan kamu dari sini lebih dulu.
Tidak!
Kamu tidak perlu panik, Sofia.
Hentikan!
Tidak!
Kamu tidak sendirian, Cal.
Kamu tidak pernah sendirian.
Ini tidak bagus.
Kamu harus mengikuti kebenaran.

Tidak ada yang benar.
Kamu tidak boleh terbatas oleh moral hukum.
- Ingat...

Kita bekerja dalam kegelapan untuk melayani cahaya.
Kita adalah Assassin.
Kamu benar, pionir.
Kita berjuang.
Dimana dia?
Lihat yang dilakukan oleh ayahmu.
Kita berdua tahu siapa yang menemukan dia.
Waktunya akan tiba, nak.
Semuanya akan kembali seperti semula.
Aku akan berhenti menulis pidatomu.
- Aku pernah mendengar pidatomu.

Kalau kita memusnahkan kehendak bebas, kita memusnahkan Assassin.
Mereka sudah menjadi ancaman untuk masyarakat selama berabad-abad.
Itu bukan kata-kata terbaikku, tapi itu menyampaikan maksudku.
Kita sudah mencari solusi.
Kamu menghapuskan masalahnya.
Jadi programku...
Sudah membebaskan masyarakat untuk yang pertama kalinya.
Aku bertanggung jawab untuk ini?
Kamu tidak bertanggung jawab.

Kamu bohong padaku.
Aku tidak pernah bohong.

Kamu sudah tahu itu sejak dulu.
Kami percaya kalau manusia tidak bisa ditebus.
Jadi kamu menghapus semuanya.
Tidak semuanya.
Kami membutuhkan pembukaanmu yang elegan.
Sekarang aku sudah menjadi kematian.
Penghancur dunia.
Aku yakin aku bisa membuat itu berhasil.
Sebuah kehormatan besar malam ini bagiku untuk memperkenalkan pemimpin dari program kami.
Sambutlah, CEO dari Abstergo Foundation, Dr. Adam Rikkin.
Dalam pencarian Apel itu, kita melupakan jati diri kita.
Apel itu berisi peta lengkap dari insting umat manusia.
Semuanya bergantung pada itu.
Kita bisa menghentikan pemberontakan.
Dan kalau kita menghentikan pemberontakan, kita bisa menghentikan kekerasan.
Yang perlu aku lakukan hanya melompat.
Aku disini untuk membantumu.
Dan kamu disini untuk membantuku.
Aku tidak bisa membantumu lagi.
Bagaimana dengan semua orang-orang hebat itu?
Nasehatmu untuk menghancurkan kekerasan.
Itu tidak akan terjadi.
Kamu yang memulai ini, Sofia.

Kita berdua tahu apa yang terjadi selanjutnya.
Semuanya akan menjadi kacau.
Aku tidak bisa melakukan ini.
Ya, kamu bisa.
Aku tidak melakukan ini untuk diriku sendiri, tapi untuk masa depan kita semua.
Masa depan yang bebas dari Assassin's Creed.
Tuan dan nyonya, Apel Eden.
Aku melakukan ini.
Aku akan mendapatkan artefak itu kembali.
Semoga aku bisa melakukannya.
Kita membutuhkan Apel itu untuk masa depan kita.
~ Anak_ hitzZ_ suB~