# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hello..

Oh, hi.
Oh, Aku sudah benar2 bangun.

Sumber memberitahukan kita keputusan telah dibuat... dalam beberapa menit terakhir pada aksi pencegahan bahaya dan tidak ada petunjuk... kalau jatuhnya pesawat ini disebabkan yg lain selain kecelakaan.
Apapun yg terjadi, terlalu cepat utk memutuskan kemungkinan kegagalan system... terlibat atau kemungkinan kesalahan manusia--
- Hello, sayangku.

Dingin sekali.
Terima kasih sudah datang dengan cepat.
Tentu saja.

Mereka jatuh di pantai, dekat Pinewood.

Kau sebaiknya menangani keseluruhan group.
Sungguh?
Tidak, kau harus percaya penilaianku untuk yg ini.
Ini waktunya untuk menggoyangmu keluar dari zona aman.
Aku tidak didalam zona aman.
2 gelar master, sudah punya?

Kedengarannya cukup menyenangkan bagiku.
Okay, itu permulaannya, kebanyakan, tidak ada yg baru.
Sesuatu akan memerlukan sedikit lebih banyak pekerjaan.

Dia merasakan sedikit hmm... terlalu baik.
Uh...
Oh!

Oh, permisi, dapatkah kau-- ?
Tn.

Masuklah!
Tn.

Aku Eric.
- Dr. Summers.

Boleh aku?
- Yeah.

Bagaimana perasaanmu?
Aku merasa baik.
Tn.

Aku menyarankan semua penumpang bertemu denganku dalam pertemuan group.
Kau adalah?

Oh, okay.

Jika kau akan merasa lebih nyaman, diluar lingkungan group...
Kita dapat bertemu satu satu.
Kau bisa ditelpon utk datang ke rumah?
Itu.. bukan.. protokol.. tapi.. hmm..

Apa yg harus dilakukan seseorang untuk menjadi "keadaan spesial" disekitar sini?
Selamat dari pesawat yg jatuh?
Uhmm..
Kau mempunyai cara yg sangat menyenangkan utk mengenalmu.
Hmm?
Maksudku kau sangat formal, tapi-- itu mempesona.
Ini informasi kontakmu yg benar?
Okay.
Jadi, umm..
Jumat jam lima?
Waktu minum teh.
Bagus.
Apa ada seseorang disini utkmu?
- Tidak.

Tidak apa2.
Merasa lebih baik.
Kau, juga.
Claire.
Ya?
Kau punya saudara perempuan?
Ya.
Sebaiknya kau panggil dia.
Apa?
Lebih baik sekarang daripada terlambat.
Kau bisa melangkah keluar dari depan bis atau sesuatu, dan lalu apa?
- Hi.

- Bisa aku bantu?

Oh, benar, oh--
Duduk di alat pengering untuk sementara waktu.
Oh, Maafkan aku, Aku menghadapi keadaan darurat saat kerja, dan aku harus buru2 keluar.
Um, Aku memperhatikan kadang2 kau terlalu sibuk utk mengambilnya... koranmu, jadi aku dapat membawanya dan menyimpannya untukmu.
Oh, tidak, tidak, Tidak apa2.
Itu tidak mengganggu.
Oh.. terima kasih.. tapi, kau tahu apa..

Aku berjanji pada diriku untuk tidak membiarkan ini terjadi lagi.
- Okay, selamat malam.

Claire?
Itu benar.
- Selamat malam, Claire.

Apapun yg kauperlukan, beritahukan aku.
Okay, terima kasih, bye.
Hi, kau sudah menghubungi Hannah, Luke, Paul, dan Emma.

Hi.
Ini aku.
Hanya ingin menelpon utk bilang hi.
Yeah, bye.
Aku merasa damai.
Aku selalu tahu bahwa aku takkan bisa hidup sampai tua jadi aku hanya berpikir ini saatnya.
Aku melihat sekitar.. dan merasa kasihan pada semua orang... semua ketakutan itu.
Dean...
Kapan kau pertama menyadari ada sesuatu yg salah?
Uh.. kami masih terbang tinggi, dan... pesawat terus menjelajah, dan ada suara ini... lampu2 menyala dan ada kilatan----
Bukan itu yg terjadi.
Tidak ada ledakan sampai sesudah kita menabrak daratan.
Tidak ada peringatan, tidak ada.
Itu benar.

Jangan katakan padaku apa yg aku ingat.

Shannon, Shannon... kau berkata kau melihat sekitar dan kau melihat ketakutan itu... tapi juga mengatakan terjadi tiba2..

Jadi?
Kapan tepatnya kau memiliki waktu utk melihat sekitar pada yg lain?
Apa itu penting?

Tidak, tentu saja, ini bukan test.
Janice?
Kau ingat apapun tentang ini?
Dean...
Ada sesuatu yg kau katakan sejak semula.

Permisi sebentar.
Aku takut bukan itu yg terjadi.
Pilot salah menilai prosedur penerbangan dan kelihangan kendali.
Kesalahan telah dibuat, sayang sekali.
Penumpang2 ini ingat ada api dalam pesawat, mungkin sebelum tabrakan.
Tapi, ini tidak umum utk orang yg melalui ini... menjadi kehilangan arah.. menjadi tidak yakin dengan apa yg mereka lihat.. bahkan sering berkhayal .
Ya, tapi itu juga mungkin karena keadaan puncak dari ketidaksadaran... dimana setiap detail dan sensasi diingat.
Dr. Summers, Ayo kita coba utk berhati2.
Aku tidak mencoba utk menolak penemuan apapun atau menempatkan para penumpang dalam titik itu.
Aku hanya memikirkan para pasien.
Rekonstruksi akurat dari kejadian itu perlu sekali utk proses penyembuhan, hanya itu.
Terima kasih.
- Selamat siang, dokter.

Dimana kau?

Hi, kau menakutiku.
Apa yg kau lakukan disini, dokter?
Kita ada janji di.. umm.. disini.
Oh, yeah, panggilan kerumah.

Tidak, tidak apa2.
Mau buah?
Tidak, kau sebaiknya mencuci itu.
Jadi, ayo kita bersihkan udaranya, okay?

Okay.
Cream dan gula untukmu.
Kau sangat menarik.
Terima kasih.
Eric, kau merasa baik sekarang, gembira, tenang, itu biasa.
Tapi.. ketika kita memeriksa goncangan2 kepada system...
Seringkali ada penekanan perasaan negative.
Nantinya, perasaan ini akan merambat padamu.

Apa kau melukis?
Tidak.
Aku selalu ingin melukis.
Tapi aku tidak pernah berani.
Benda2 macam apa yg ingin kau lukis?
Tuhan, kau tidak bisa menolong dirimu sendiri, iya khan, dokter?
Okay.
Aku sudah berjanji.
Kau bekerja sebagai apa?
Aku VP di Hein Dragg, Itu adalah perusahaan makelar.
Tapi aku tidak akan kembali kesana.
Aku menghabiskan banyak waktuku, hidup dijalan yg salah.
Lihat menara pengendaliku, disini?
Printer, fax, Internet kecepatan tinggi, computers, e-mail, telephone, hp... multimessengers, itu omong kosong.
Dirancang utk menjauhkan orang dari satu dengan lainnya.
Apa kau merasakan hal itu..

Tidak, aku terlalu sibuk bekerja, takut dengan hujan.
Jadi kau mengevaluasi ulang prioritasmu.
Baik masukkan.
Eric, ini benar2 penting bahwa kita bermaksud utk mengulang pengalamanmu.
Okay.
Apa hal pertama yg datang kedalam pikiranmu tentang kecelakaan itu?
Angin diwajahku.
Okay, apa yg kau ingat setelah itu?
Berjalan di pantai,kemudian ke api unggun yg besar.
Kau bisa mengingat apapun selain antara 2 kejadian itu?
Satu dari pemumpang mengatakan bahwa dia mengingat cahaya terang... atau suara yg nyaring, mungkin... tapi ada sesuatu selama penerbangan.
Tidak apa2 bila menangis.
Aku tidak akan menangis.
Uhmm..
Apa yg lain?
Apa kau tidur?
Tentu.
Bermimpi?
Aku tidak ingat.
Jangan kemana2, aku akan membangunkanmu ketika aku punya satu.
Tidak terima kasih.
Mengapa tidak?
Aku tidak tahu.
Tidak disetujui dalam komunitas professional ku.
Tidakkah itu bodoh?
Itu bodoh.
Petunjuk utk pertemuan group.
Kau sebaiknya datang, Eric, kau tidak akan menyesalinya.
Kau seperti seekor anjing dengan tulang.
Terima kasih untuk kopinya.
Hey, Claire.
Mampir kapan saja.
Apa kau menyebutkan aku utk Eric Clark sebelum aku datang?
- Tidak.

Aku belum pernah bertemu dengannya.
Dia tau hal2 pribadi tentangku.
Seperti apa?
Bukan hal besar, bagaimana cara mengambil kopiku, bahwa aku punya saudara perempuan.
Bagaimana dia menjelaskannya?
Tidak, dia tidak pernah mencoba, dan aku tidak pernah bertanya.
Bagaimana kabar saudara perempuanmu?
Uhmm..
Emma?
Emma, benar.
- Dia baik2 saja.

Dia baik2 saja.

Aku telah melakukan beberapa penelitian kepada beberapa pasien PTSD...
Mungkin sudah mengembangkan sebuah tanggapan diluar pancaindra.
Sungguh?
Itu sebuah.. teori.
Kebanyakan veteran perang
Jadi, dia..

Hmm?
- Ya?

Claire.
Apakah mereka menemukan informasi lagi tentang kejadian diatas sana?
Mengapa kau bertanya?
Penilaian awal mereka dilakukan disemua tempat.
Penumpang ini, Dean Haschle, kelihatannya dia ingat... ledakan didalam pesawat.

Mereka semua mempunyai cerita yg berbeda.
Ada batasan utk menjadi beberapa ketidakcocokkan.
Sebuah ledakan akan menyebabkan kecelakaan, bukan kesalahan pilot.
Aku bicara kepada org di penerbangan dia kelihatannya terganggu dgn teori ini.
- Dan..

Tetap pada pasienmu dan perkembangan mereka.

Okay, cukup adil, tapi bagian besar dari perkembangan mereka adalah utk mengetahui kebenaran.
'Kebenaran menyembuhkan,' siapa yg mengatakan itu?
Aku tidak tahu, beberapa org kulit putih yg sudah mati.
Tidak, kau.
Baik, bagaimana kau menemukan pekerjaan?
Aku seharusnya melakukan ini dari dulu, kau tahu itu.
Lebih baik terlambat daripada tidak sama sekali, Aku rasa.
Ini bagus.

Apakah ada seseorang yg berhubungan dengan Dean sejak pertemuan kita terakhir?
Tidak mengejutkan dia tidak kembali.
Aku tidak berpikir kebersamaan kecil ini digunakan untuk... menumpahkan keberanianmu kepada orang asing.
Shannon..

Yg dicintai bisa menjadi sumber kenyamanan.
Tidak.
Kau baik2 saja?
Aku baik2 saja.
Aku sedikit lelah.
Apa tidurmu nyenyak?
Tidak terlalu.
Kita bisa bicara kepada dokter dan mendapakan sesuatu utk membantumu tidur
Tidak.
Selamat malam, Shannon.
Apa kau selalu menawarkan pengobatan didepan pasien lain?
Oh, Shannon, Maafkan aku--
Apa kau memenuhi syarat, benar2, utk bicara kepada kita?
Kau tidak punya gambaran apa yg kita sedang lewati.
Dokter
Norman?
Kedalam mobilmu, tolong.
- Ada masalah apa?

Norman.
Tolong!

Okay.

Tinggalkan tempat ini, dan berputar arah.
Mengapa?
Dr. Summers, tolonglah.
Okay.
Pasang sabuk pengaman.
Kemana kita akan pergi?
Kendarai melewati bangunan itu, tapi jangan berhenti.
Okay.
Disana!

Orang itu ada disini di hari sebelumnya.
Dia sudah mengikutiku.
Siapa dia?
Aku kira dia dari penerbangan.

Mengapa.. mengapa mereka melakukannya?
Malam sebelumnya, ketika Dean mengatakan dia mengingat ada kilatan... atau sesuatu yg terang, seperti api atau ledakan...
Itu mulai datang kembali padaku.
Mereka mengatakan bahwa pilot melalaikan prosedur penerbangan atau beberapa omong kosong.
Itu salah.
Ada ledakan di dalam pesawat, Aku mengingatnya sekarang.
Mengapa mereka berbohong tentang itu?
Mereka mengalami kecelakaan lain, tahun lalu, di lepas pantai California.
Kerusakan mekanik, problem lainnya seperti itu akan menenggelamkan mereka.
Mereka mengejar kita sekarang.
Norman, kita tidak bisa berasumsi seperti itu.
Kau tidak tahu orang2 ini.

Ini semua mengenai uang, mereka sanggup melakukan apapun utk menyelamatkan pantat mereka.
Norman, Aku mengerti perasaanmu rapuh saat ini... dan perasaan paranoid adalah lumrah diantara orang yg mengalami kejadian ini... apa yg kau sudah lalui, tetapi.. uh...
Aku tidak merasa penerbangan mengejarmu, okay?
Biar aku antar kau pulang, dimana kau tinggal?
Hai, kau sudah menghubungi Hannah, Paul, Luke, and Emma.
Tinggalkan kami pesan.
Hi, Emma, ini Claire.

Tapi kita sudah dewasa, kau tahu, Ayo kita setuju utk tidak setuju... kau menjalani hidup dengan cara yg kau ingin, dan aku hidup dengan cara yg aku ingin--
Aku tidak ingin berdebat.
Tuhan, di telpon membuat ini buruk, uhmm...
Ayo kita saling bertemu.
Telpon aku.
Sial.
Hello.
Kau memulai melukis.
Yeah.
Utk menghasilkan ini tidaklah sulit setelah sekali kau menyelam kedalamnya.
Apa.. apa itu?
Aku tidak tahu.
Kau mau mencobanya.
Tidak terima kasih.
Tidak, tidak, ayolah, kesini.
Tidak, aku benar2 tidak, tidak, aku akan mengacaukannya..

Tidak, kau tidak akan, ayolah.
Ayolah.
Okay, okay.
Nah, jangan khawatir tentang itu.
Uh, okay.
Ini dia, okay.
Hanya..

Sedikit lemaskan...

Ini..
Aku rasa.. aku mengerti.
Bagus.
Ya, ya!

Ayo, tetap lakukan.
Ayo, kau belum selesai.
Eric..
Eric.
Eric.
Eric, ayo, tolong bicara padaku.
Tolong katakan padaku apa perasaanmu sekarang.
Apa?

Bagaimana kabarmu?
Bagaimana kabarmu?
- Aku baik2 saja.

Yeah.
Kau terlihat sedikit menyedihkan untukku.
Apa kau?
Tidak.
Mengapa kau mengatakan itu?
Aku tidak tahu, Aku hanya...

Aku punya teori tentang wanita yg cantik, 'karena kau cantik.... yang menyembunyikan dirinya sendiri dibawah lapisan2 omong kosong, seperti yg kau lakukan.
Aku tidak menyembunyikan diriku.
- Kau ingin mendengar teoriku atau tidak?

Mereka takut menjadi yg diinginkan.
Sangat menyentuh sekali, mungkin kau seharusnya punya pertunjukan sendiri.
Hey!
Terima kasih.
Bagaimana kau datang utk melakukan apa yg kau lakukan?
Bagaimana salah satunya menjadi pakar bencana?
Aku mempelajari anak2 yg memiliki trauma hebat.
Anak2 yg menutup dirinya.
Darimana kau mulai?
Uh.. dengan mempelajari bahasa mereka.
Kebanyakan dari anak2 ini mendandani fakta dengan fantasi, teman imajiner... mendongeng, Aku..

Apa kau takut dengan anjing?
Tentu saja, tidak.
Karena, kau tahu, ini umum diantara pasien pasca trauma... untuk menghasilkan ketakutan--
Claire, aku bukan pasienmu.
Aku menggunakan istilah pada umumnya.
Eric, boleh aku menemuimu lagi?
Yeah.

Faktanya, kau tahu apa?

Ini kuncinya.

Jika aku tidak mendengar bel atau sesuatu.
Tidak, aku akan menelponmu dulu lain kali.

- Maaf.

Aku tidak akan menggigitmu.
Lihat, Aku menghargai kau menolongku.
Aku. itu.. itu sangat membantu.
Itu menenangkan, terima kasih.
Okay.

Kita tidak sedang berkencan.

Aku akan mengatakan perasaanku tidak tertekan sama sekali.
Aku akan mendengarkanmu, dan kau akan berhenti datang padaku.
- Ok?

Ini syarat2ku sekarang, jika kita pergi utk melanjutkan menghabiskan waktu.
Kita menghabiskan waktu?
Ya, quid pro quo, tit untuk tat.
Tit untuk tat?
Diamlah.
Okay, dokter.
Baiklah.
- Bye, Eric.

Bye.
'Kau tidak mempunyai pesan.'
Apa kau sedang mencari ini?
Yep.
Ini sangat indah.
Terima kasih.
Dan kau terlihat cantik dgnnya, Aku bertaruh.
Aku tidak tahu, tidak yakin.
Aku akan melipat ini.
Oh, okay, terima kasih.
Tentu.
Kuncimu.
Yeah.
- Kunci kekasih.

Tidak, tidak, dia adalah kenalanku.
Kenalan yg memberikan kuncinya, dimana aku bisa mendaftar?
Sebenarnya, dia adalah pasien.
Kau menyukainya?
Tidak.
Tidak?
Tatap mataku dan katakan itu.
Aku tidak menyukainya, dia adalah pasien.
Jadi, bahkan jika aku menyukainya, itu bisa membuat konflik kepentingan...
- Itu etika..

- dan kau akan berhenti menemuinya.

Dan kau akan mengeluarkannya dari pikiranmu.
- Yeah.

Seperti apa?
Berhati2, kehilangan kesempatan.
Terima kasih banyak utk ini.
Semoga malammu menyenangkan.
Kau, juga hanya.. hanya..
Yeah?
Kembangkan sayapmu.
Hidup adalah saat.. hanya...
Sudah selesai.
Oh.

Yeah?

Eric?
Apa yg terjadi?

Oh?

Darimana kau tahu tempat tinggalku?
Ada disini.
Kau meninggalkannya di tempatku.
Aku pikir kau mungkin memerlukannya untuk besok.
Maaf tentang itu.
Tidak, tidak apa2.
Jadi, apa kau.. apa kau baik2 saja?
Apa kau akan mengundangku masuk.. atau.. ?
Tidak.
Ada seseorang didalam?
Tidak.
Maksudku, ini bukan urusanmu.
Lagipula, sekarang bukan jam kantorku.
Aku bukan pasien.
Tidak, kau hanya seorang pria yg menakutkan berdiri di pintuku di tengah malam.
Pria yg menyenangkan.

Okay, selamat malam.
Kau tidak merasa?
Aku tidak akan berdiri disini dan berdebat tentang keelokanmu.
Bagaimana tentang bagian "menarik"?
Selamat malam.
Oh, hi.
Dia sangat tampan.
Okay.
Ayo kita mulai.
Mengapa mereka tidak disini?
Ayolah, kau selalu mempunyai beberapa teori "merasa baik" .
Apa teorimu untuk ini?
Mengapa mereka menghilang?
Maafkan aku.

Okay, pergilah.
Apa yg kau lakukan disini, Tn.

Aku tertarik dengan kesehatan para penumpang.
Kau tertarik dengan apa yg mereka ingat.
Ya, tentu saja aku.
Kalian adalah pasien yg sangat rentan terhadap pengaruh luar sekarang.
Jadi, kau harus yakin kau tidak memberi makan mereka dengan teorimu.
Dapatkah kau mengkonfirmasikan bahwa kecelakaan itu disebabkan kesalahan manusia?
Itu selalu kesalahan manusia, dokter, cara apapun kau memutarnya.
Seseorang tidak bekerja cukup keras, atau cukup baik, atau cukup teliti...
Seseorang membuat kesalahan.
Dan di kasus ini, itu adalah..

Kau menyalahkan dosamu kepada orang mati.
Menjauhlah.

Claire!
Eric?
Hey!
Eric!

Hanya..
Ayo naik!
Uhm...
Ayolah!
Aku tidak begitu baik dengan ketinggian.
Apa kau baik2 saja?
Tidak..

Ayo, kemari.

Eric!

Maafkan aku.

Kau sudah memegangku?
Oh, Tuhan.

- Tetap disana.

Kita kelihatannya tidak dapat saling menjauh, benar?
Jadi, apa tandamu?
Aku hampir menikah sekali.
Aku melarikan diri dua hari sebelum pernikahan.
Itu...
Itu mengerikan.
Yeah.
Itu sangat menyakitkan untuknya.
Aku ketakutan.
Kau tahu ketakutan tentang komitmen?
Hidupmu menjadi nyata.

Itu bukan apa yg kau harapkan.

Giliranmu.
Ayolah, berikan aku sesuatu.

Tidak ada yg bisa dikatakan.
Aku belum pernah merasa dekat.

Kadang2, Aku meninggalkan mereka.
Tidak ada cerita sedih.

Itu sangat kau sekali.
Singkat, yet vague.
Aku tidak seperti itu.

Kejelasan untuk Claire.
Aku sangat senang Aku membuatmu terhibur.
Ayolah, ini adalah keajaiban, iya khan?

Tabrakan itu.
Ini seperti terlahir kembali.
Eric?
Eric!

Apa?
Kau, bajingan?

Ayo.
Yeah.
Aku tidak akan naik benda itu.
Mengapa tidak?
Kau tidak memakai helm?
Untuk menangis sekerasnya, ayo.
Mengapa kau datang kesini malam ini?
Terlalu cepat untukmu?
Tidak.
Uh, jadi kita memerlukan rompi pengaman?
Mungkin ada rompi pengaman disana.
Apakah mereka tidak dinamakan pelindung hidup?

Jadi, uh.. ini adalah kapal yg bagus.
iya khan?
Yeah, Sudah berapa lama kau memilikinya?
Oh, Itu bukan milikku.
Lalu punya siapa?
Aku tidak punya gambaran.
Apa?
- Apa?

Eric.
Kau bisa mengendarai kapal?
Yeah.
Bagus, itu luar biasa.
Ingin melakukannya?
Oh, tidak.
Ayolah.
Ikuti bulan.
Apa yg kau lakukan?
Pergi berenang.
Apa?

Tidak, baik.. yeah, akan membeku sebentar.
Lalu, akan baik2 saja.
Kau hanya mencari ketegangan utk merasa hidup...
Itu reaksi yg normal.
Eric, apakah dingin?
Okay, Aku tidak akan jatuh untuk itu lagi.
Eric!

Eric!

Eric!

Kau merasa benar2 ketakutan!
Aku pikir kau tenggelam.
Tidak.
Mengapa kau menggunakan pakaianmu?
Apa kau melompat untuk menyelamatkanku?
Tidak.
Kemarilah.

Ayo, kembalilah.

Lihat.

Tidak, itu tidak.

Oh, Tuhan.
Apa?
Aku berantakan.
- Terlambat, Claire.

Untuk menakutiku.
Eric... pertama kali kita bertemu kau bertanya jika aku punya saudara perempuan.
Kau punya?
Yeah.
Yeah, kau kelihatannya tahu itu.
Mungkin, itu, menganggap dirinya bos, barang kakak perempuan kau dapat--
Tidak.. kau adalah..
Lagipula, Emma lebih tua.
Seperti apa dia?
Dia seorang aktivis, pengambil resiko.
Dia benar2 ibu yg baik.
Dia mendapat banyak hal.
Ah...
Jadi apa masalahnya?
Dia memanggilku pengecut, dan mengatakan aku menghabiskan hidupku.
Aku mengatakan hal mengerikan padanya.
Kata2 yg seharusnya tidak kukatakan.

Omong2, kami sudah tidak bicara selama sebulan.
Apapun yg dikatakan... itu tidak berharga.
Emma?
Siapa yg tinggal disini, Claire?
Apa kau mengikutiku?
Apa menghabiskan malam bersama pasienmu adalah bagian dari terapimu?
Kredibilitasmu tidak didukung dengan baik.
Perry.
Claire.
Perry.. ah.. hm... ada seorang pria yg mengikutiku dan pasienku.
Dua laki2, sebenarnya.

Dan satu lagi, satu dari mereka berpikir...

Norman, dia berpikir satu lagi dari penerbangan, dan...
Aku tidak tahu, ada seperti yg menutupi apa yg terjadi... dan dua pasienku hilang.
Claire, Claire, pelan2.
Siapa yg hilang?
Norman dan Dean.
Mereka melewatkan pertemuan ini.
Mereka hilang, atau mereka melewatkan pertemuan?
Aku tidak yakin.
Hanya karena mereka tidak ada di pertemuan, tidak berarti...
Mereka dalam masalah.
Dan pasien jatuh kedalam dan keluar dari keinginan utk pengobatan... sepanjang waktu, apa itu tidak umum?
Sama sekali, benar.
Bagaimana dengan Eric Clark?
Apa?
Apa yg dia lakukan?
Oh.. baik.
Dia.. dia... bereaksi...
Aku tidak tahu, Aku tidak tahu.
Claire, apa yg terjadi?
Aku menyeberangi garis bersamanya.
Garis etika.
Hubungan kami lebih pribadi dari seharusnya.
Lebih pribadi dari seharusnya.
Yeah.
Hello, Norman?
Norman, Ini Dr. Summers, Claire.
Norman.
Hey!
Tunggu!

Hey, berhenti!

Tolong aku!

Tolong aku!
Kau mengenalku?
Tidak.
Aku tidak bisa mengingat namaku dan segalanya.
Mengapa kau berkeliaran di pertemuan?
Aku mengikuti salah satu dari mereka di hari sebelumnya.
Pria yg tinggal disini.
Dia kelihatan akrab.
Aku pikir dia bisa menolongku utk mengerti hal2 ini.
Tapi dia tidak ingin datang mendekatiku.
Aku tidak bisa mendapatkan apapun sejak kecelakaan.
Kau menyaksikan kecelakaan?
Aku berada disana.
Kau berada didalam penerbangan?
Ya.
Satu saat, Aku duduk disana... dan ada ledakan, dan aku disini, berjalan disekitar...
Apa yg terjadi?
Tidak apa2.
Apa kau sudah mengatakan seseorang mengenai ini?
Tidak.

Aku ingin kau ikut denganku, ayolah.
Perry, ini Claire.
Aku perlu bicara denganmu, panggil aku secepatnya.
Kau baik2 saja?
Oh, mengapa..
Tn.

Laki2 didalam pesawat, Tn.

Untuk seorang wanita ilmu pengetahuan, kau punya gejolak yg kuat utk bersandiwara, dokter.
Penumpang hilang, Tn.

Tenanglah, tolong.
Dimana mereka?
Siapa mereka?
Dimana penumpang lainnya?
Bersembunyi darimu, Aku bertaruh.
Pria ini mengingat sebuah ledakan...
- Kau membuat dirimu bodoh.

Aku mengenalmu.
Tidak.
- Ya.

Kita pernah bertemu sebelumnya.
Tidak, kita tidak pernah.
Bisakah kau membantuku utk mengingatnya, tolonglah?
Bantu aku mengingatnya.
Kita belum pernah bertemu.
Dan jika kau tidakkeberatan, maafkan aku, Aku sibuk.
- Pria ini mengingat sebuah ledakan.

Darimana aku mengenalmu?
- Mundur, tuan.

= Tolong mundur.

Hentikan!

Kau, anak pelacur!

Tidak apa2, teman.

Kau tidak akan bisa kemana2 dengan ini.
Pria ini mengingat sebuah ledakan.

Tuan?
Tuan?
Shannon, dimana yg lainnya?
Shannon?

Tidak apa2, tenanglah.
Claire.
Oh, Tuhan, Tidak apa2.

Mesinnya meledak.
Tepat diluar sebelah kanan jendelaku.
Oh, Tuhanku, Eric.
Maaf.
Bagaimana perasaanmu?
Baiklah.
Dimana keluargamu, Shannon?
Orangtuaku meninggal ketika aku berusia enam tahun.
Aku dibesarkan oleh bibiku.
Kami tidak dekat.
Apa yg terjadi pada mereka?
Mereka meninggal jatuh dalam sebuah perburuan, dia mencoba menolongnya, dan mereka berdua jatuh.
Mereka kemungkinan dihancurkan untuk berpisah darimu.
Mereka meninggalkanku sendiri.
Mereka melakukan itu.
Aku yakin mereka tahu itu.
Apa yg akan kau katakan kepada mereka bahwa mereka tidak tahu?
Apa yg ingin kau katakan kepada mereka sekarang?
Aku tahu itu adalah kecelakaan.
Sesuatu yg terjadi pada mereka, yg mereka tidak bisa menolong.
Apa lainnya?
Aku memaafkan mereka.
Eric?
- Ada yg salah?

Eric, apa ini?
Ini anjingku.
Apa?
Anjing itu.
Dia dikuburkan di halaman belakang ibuku.
Dia mati saat aku berusia enam tahun.
Eric?
Aku tidak selamat dari tabrakan.
- Eric.

Eric, tatap aku.

Kau baik2 saja.

Kau disini bersamaku.
Aku tidak berhasil.
Ya, kau berhasil.

Kau baik2 aja.

Lihat, dia sudah menghilang.

Tunggu.
Eric.
Eric!
Eric!
Eric!
Eric, berhenti!
Eric!
Eric!
Eric!
Eric!
Eric!
Menjauhlah dariku, Claire.

Eric, ayo kita pulang, okay?
Ayolah, ayo pergi.
Menjauhlah dariku!
Pergilah!
Shannon?
Shannon?
- Claire?

Hi, sayang.
Apa kau melihat wanita muda?
Dia temanku Shannon, dia.. disini.
Yeah, dia baru saja pergi.
Sendirian?
Tidak, dengan laki2 dan wanita.
Oh, Claire, kau lelah, kau seharusnya beristirahat.
Tidak, tidak, pasienku...

Mereka akan baik2 saja.
Eric akan baik2 saja, juga.
Aku akan membuatkanmu teh.
Eric?
Eric.
Aku tidak pernah memberitahukanmu namanya.
Penumpang hilang, semua dari mereka, tidak hanya kehilangan pertemuan...
Mereka hilang.
Jika orang yg selamat tidak ada laporan?

Aku tidak tahu.

Aku rasa penerbangan mengincar para penumpang.
Satu persatu, Mereka menghilang.
Mungkin, mereka tidak memerlukan kau lagi.
Kita harus mmenghentikan ini, Perry.
Kau mencari kebenaran?
Ya!
Ketika kami berbohong, kami membangun kebohongan dnegan potongan2.. dari kebenaran.
Apa yg harus dilakukan dengan ini?
Jadi, harus ada beberapa alasan mengapa kau sudah mengunci... teori rumit ini utk menutup nutupi.
Apa?
Mungkin ini menghilang secepatnya.
Mereka menemukanmu, Arkin menemukanmu.
Tidak.

Ini tidak seperti itu.
Jangan kau mendekatiku.

Ini sebabnya kau membawaku masuk?

Itu bukan aku.

Mereka sudah mati.
Mereka semua sudah mati.
Pilot itu... dia... dia kelelahan.
Dia ditengah perceraian.
Dia bahkan tidak berada di kokpit ketika itu terjadi.
Aap kau tahu itu?
Dimana dia?
Dia menyerahkan semuanya kepada copilot.
Dia seharusnya tidak boleh melakukan itu.
Itu bukan dia.
Penumpang melihat ledakan diluar jendela.
Tidak.

Tidak.
Dia mencoba yg terbaik utk mendaratkan pesawat ke pantai.
Jika seseorang selamat, itu karena dia.
Kau salah.
Orang itu adalah pahlawan.
Kau salah!
Tidak.
Itu.. aku..
Apa?
Apa yg kau katakan?
Aku di tempat dudukmu.

Tidak, tidak, tidak..

Selamat pagi.
Selamat pagi.
Aku menemukan sesuatu.
Apa itu?
Daftar para penumpang.
Mengapa kau tidak mengatakan padaku?
Ini bukanlah hal yg bisa diberitahukan padamu.
Kau harus menemukannya utk dirimu sendiri.
Ketika kau siap.
Ini dia.
Maaf.
- Oh, terima kasih.

Datang atau pergi?
Pulang ke rumah.
Aku, juga.
Eric.
Claire Summers.
Orang2 kembali untuk menolongmu.
Berhadapan dengan hal2 sulit, memimpin jalan.
Kakekku datang kembali padaku.
Aku bahkan tidak mengenalinya.
Dan anjingku.
Siapa yg datang kembali padamu?
Bibiku, Toni.
dan Tn.

Bagaimana dengan penumpang lainnya?
Mereka sama dengan kita.
Menemukan kedamaian mereka dengan itu sebelum terus berjalan.
Tidak ada yg selamat dari tabrakan itu.
Dan yg lainnya?
Mereka disini untuk menolong kita menemukan jalan.
Dapatkah kita.. bertemu di kota..

Okay, Aku berjanji untuk menggigit.
Uh.. okay.
- Keren.

Hey!
Oh, Tuhanku!
Masukkan ini kedalam.

Kita akan mati.

Tidak, kita akan hidup.

Tatap aku!
Emma, Emma, Aku menyayangimu.

Menunduklah bersamaku.

Jangan menyerah untukku.

- Kita tidak akan berhasil.

Ya, kita berhasil.

Kau tetap disini denganku, okay?
Kau tetap disini.

Tetap denganku.
Aku akan kembali membawa surat2 saudara perempuanmu.
Untuk Emma, kau adalah saudaraku, hidupku tak lengkap tanpamu.