# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Gotham...
Dengarkan jam ini.
Berdetak.

Berdiri pada sandaran kursi.
Jadi kau bisa membuatnya melakukan apa pun yang kau inginkan?
Aku ingin anda menemukan adikku.
Kondisinya?
Ada racun dalam darahnya.
Aku mengumumkan pencalonan-ku sebagai walikota.
Hugo Strange membuat kembaran anda.
Dia hilang.
- Dia memotong rambutnya.

Apakah Alfred tahu kau membawa mobil?
Apa kau ingin menumpang?
Berdetik selaras dengan detak jantung anda.
Dalam hatimu, kau ingin mati, Jim.
Melangkah ke depan.
Berhenti!
Kau tidak mengerti.
Saudaraku akan tahu aku di sini,
Dan dia akan mendatangiku.
Tak ada yang bisa menghentikan dia.
Kakakmu membawamu pada Strange agar kau diobati?
Apa?
Tidak.
Jervis menjadikan aku tawanannya sepanjang hidupku,
Dan ketika aku berhasil melarikan diri,
Aku berlari sejauh yang kubisa.
Dan sampai di Gotham.
Kota ini sepertinya aman untuk sembunyi.
Sampai Strange menemukan ku dan mengurung ku di Indian Hill.
Aku akui, kau tak beruntung terutama masa depanmu.
Itu kecelakaan.
Tentang infeksi atau kebakaran?
Aku bukan monster!
Tetapi jika kau ingin melihatnya, tunggu saja hingga kakakku mendatangiku.
Kau tidak tahu apa yang bisa dilakukannya.
Ini belum berakhir.
Tidak untuk kita semua.
Ini sempurna!
Oh, adikku dulu suka taman hiburan.
Wahana-nya, makanan-nya,
Tenda dengan aksi yang luar biasa.
Itulah sebabnya aku menjadi pesulap.
Apakah kau sudah berkeluarga?
Ya.
Aku punya keluarga.
Saat aku kehilangan dia, itu hari yang paling menyedihkan dalam hidupku.
Cara yang aku lakukan yang membuat aku tetap waras adalah dengan berharap agar kami bisa bersama lagi.
Bersatu kembali.
Dan jika semua berjalan dengan baik,
Hari itu adalah hari ini.
Tentu saja, reuni seperti ini perlu menjadi urusan pribadi.
Kau akan mengerti.
Episode 4

Ini adalah hari pemilu di Gotham,
Dengan mantan walikota Aubrey James
Dan mantan gembong kriminal Oswald Cobblepot
Saling berhadapan...
Kenapa kau tak mengatasinya.
Aku hargai itu.
Terima kasih.
Aku harus mengatakan, kau cukup necis.
Aku hanya menebak ukurannya.

Sempurna.
Aku tidak bisa hanya berterima kasih.
Ini hanya jas.
Tidak, jika bukan karenamu,
Aku masih tertidur diiringi jeritan-jeritan gila.
Itu hampir membuat telinga perih, bukan?
Benar.
Aku percaya, Oswald,
Arkham membuat kita berdua lebih kuat.
Aku sangat setuju.
Itulah sebabnya membingkai sertifikat kita.
Sebuah pengingat akan perjuangan masa lalu dan awal yang baru.
Jika aku tak kenal kau,
Aku akan mengiramu sebagai orang yang sentimental.
Ketahuan.
Sudah siap, bos?

Siapa yang kau ajak bicara?
Jangan khawatir tentang hal itu.
Ayolah, Butch.

Kita semua di tim yang sama.
Benar kan?
Tim ku.
Ya.

Apa pun yang kau katakan.
Kau jangan ikut campur dengan urusanku.
Ya.
Tentu.
Apa pun yang kau katakan.
Mengapa setiap kali ada masalah di sini,
Aku pasti menemukan kau ikut terlibat?
Aku hanya melakukan pekerjaanku.
Kakaknya meminta ku untuk menemukannya.
Ya.

- Apapun demi membayar tagihan.

Apa yang kita ketahui tentang darah gadis ini?
Tak banyak.

Suruh Thompkins mengambil sampel darahnya,
Siapa tahu dia bisa menjelaskan apa yang terjadi.
Dan cari kakaknya untuk interogasi.
Kau tahu di mana kita bisa menemukan dia?
Tidak, Tapi jika aku tahu, aku akan memberitahu mu.
Kami punya urusan yang belum selesai.
Tidak lagi.
Ini investigasi aktif.
Kau ada di dekat dia, aku akan menangkapmu.
Untuk apa?
Tidak ada hukum yang menentang warga untuk berbicara.
Aku akan datang lagi untuk mengambil cek-ku.
Aku yakin aku bisa jadi detektif handal.
Keluar.
Apa kondisimu seperti ini sejak lahir?
Ceritakan padaku.
Jika seseorang menyentuh darahku, mereka akan berubah.
Pengaruhnya pada setiap orang berbeda-beda.
Saudaraku percaya ini membawa keluar sifat asli seseorang.
Apakah saudaramu terinfeksi?
Apa itu sebabnya kau begitu takut padanya?
Jervis tidak terinfeksi.
Ia percaya kami terhubung.
Dua sisi dari koin yang sama.
Aku dengan darah, dan dia dengan pikiran.
Hipnosis.
Dia sudah kelewat batas.
Dia memangsa ketakutan, rasa marah, menyesal.
Dan jika ia memasuki pikiran mu... ..kau akan celaka.
Pilihlah Oswald Cobblepot,
- Walikota Gotham kalian berikutnya!

Cobblepot untuk walikota.
- Dan membuat Gotham kembali aman!

Pilihlah Oswald Cobblepot,
Walikota Gotham yang selanjutnya!
Kau sangat lelah dengan hidupmu, bukan?
Apakah kau mendengar arloji ku berdetik?
Jalan yang berat untuk mu, Jim Gordon.
Dengarkan baik-baik.
Kau begitu lelah dengan hidupmu, bukan?
Sekarang kau bisa beristirahat, Jim.
Hey, sobat!
Kau ingin mati?
Benar, ya.

Selamat tinggal.
Dia menyita perhatian di pusat kota.
Tampaknya mobil Rolls lewat sana pagi ini, tuan Bruce.
Ini tidak masuk akal.
Kenapa dia pergi?
Yah, dia memotong rambutnya agar terlihat seperti anda,
Jika itu mungkin.
Kau pikir dia pergi ke kota untuk berpura-pura menjadi aku.
- Ya, benar.

Nonton pertunjukan, belanja, perawatan wajah?
Maksudku, Merasakan bagaimana rasanya jadi pemuda kaya?
- Alfred.

Mobil itu ditemukan di jalan 11 dan Dillon, bukan?
Itu Narrows.
Jadi aku kira kita harus bersyukur karena kita masih punya mobil derek.
Apa yang dilakukan anak itu disana?
Selina.
Jalan 11 dan Dillon itu dekat dengan apartemen nya.
Maaf, sekali lagi, tentang yang kemarin.
Ada berita tentang temanmu Ivy?
Tidak.
Aku bahkan menghajar Sonny agar tahu apakah dia mengajak Ivy menanam jamur ajaib lagi.
Jamur apa?
Ajaib.
Sonny Gilzean.
Orang yang pernah mencelakai hidupmu.
Ya Sonny, benar.
Nah, ini dia.
Waktunya mencari nafkah.
- Kau bekerja di sini?

Aku merampok di sini.
Apa?
The Bang Bang Room adalah tempat taruhan.
Pasti ramai dengan taruhan walikota.
Temui aku di belakang dalam lima menit.
Selina.
Ya!

Hey, pria yang ada di ujung bar mengatakan kau membeli tempat di sekitar sini.
Apa?
Oh, dan ibu mu menyebalkan.
Atau sesuatu.
Benarkah?
Hey, pria bijaksana!
Kau mabuk!
- Jauhkan dia dariku!

Siapa kau?
Maaf.
Hari pertamaku.
Kau tahu dimana aku bisa mengambil ceri?
Tidak?
Mungkin di belakang bar.
Eh, aku akan memeriksanya.
Hey, Pencuri,
Apa mungkin seseorang keluar dari sini dalam keadaan utuh?
Tidak bagus, bos.
Ibuku tercinta selalu percaya padaku.
Bahkan ketika aku meragukan diriku, beliau tetap teguh.
Melihat wajah cerah kalian mengingatkan ku bahwa tak ada yang tak bisa dilakukan jika kalian terus yakin.
Dan ketika aku jadi walikota, aku percaya...
Bukan...

Kita akan membuat Gotham aman kembali!
Permisi.
Apakah kau di dewan pemilu?
Ya.
Aku bekerja untuk Tn.

Dia ingin aku mengkonfirmasi apa diberi Butch padamu. boleh?
Terima kasih.
Semuanya disini.
Terima kasih.
Ikuti dia hari ini.
Jangan biarkan dia lepas dari pandanganmu.
Wow, lihat siapa yang kembali.
Aku melihatmu tadi malam.
Kau bahkan tidak menyapa ku.

Aku harus menemukan Jervis Tetch.
Oh, maksudmu "The Great Jervis Tetch, Ahli Hipnosis"?
Kau percaya jika nama itu tertulis di kartu namanya?
Nomor tidak aktif.

Aku tidak tahu.
Toko sihir, peternakan kelinci...
Tempat di mana semua orang memakai topi tinggi dan minum teh?
Barbara.
Kau tahu, aku ragu aku menyukai saat kau kemari karena perlu sesuatu.
Rasanya seperti kita sudah menikah.
Pria penakut.
Aku butuh bantuan.
Kau pasti sedang kacau.
Apa yang terjadi '!

Apakah dia menghipnotis mu?
Membuatmu menggonggong seperti anjing?
Dia berbahaya, Barbara.
Jangan bilang aku tak memperingatkan mu.
Oke.
Dia datang ke sini sebelumnya.
Katanya dia ingin menyewa beberapa anak buah.
- Anak buah?

Untuk pertunjukan yang ia rencanakan.
Katanya dia membutuhkan orang yang memiliki bakat.
Apa yang kau katakan padanya?
Ini Gotham, Sayang.
Kita semua punya bakat.
Terima kasih.
Selalu membantu.
Bagus!
Deever dan Dumfree.
Si kembar yang kejam.
Reputasi mu sangat terkenal.
Dan kau?
Jervis Tetch.
Aku punya pekerjaan yang mungkin sesuai kemampuan khusus kalian.
Adikku ditangkap oleh GCPD.
Aku ingin mendapatkan dia kembali.
Kau ingin mengeluarkan seseorang GCPD?
Tidak "Seseorang."
Adikku.
Aku pikir orang-orang seperti kalian memahami ikatan keluarga.
Apa untungnya bagi kami?
Apakah dia "Pernah berbicara "!

Terserah, Jika kalian mendengarkan aku,
Aku pikir kalian akan tahu aku sangat persuasif.
Hasilnya sudah mulai keluar.
Skor 2-1, untuk Penguin.
Sepertinya kau sangat sibuk.
Mungkin aku sebaiknya pergi?
Tidak.

Aku benci orang dengan jari cekatan.
Oke, tunggu.
Apa yang kau... apa yang kau butuhkan?
Uang?

Aku bisa berguna.
Oh, Tentu saja.
Kau akan mengirim pesan.
Tapi mungkin...
Aku tak harus melakukan ini.
Maksudku, mungkin kau telah belajar dariku.
Ya, tentu.

Kau tidak serius dengan ku kan?
Ya.
Lakukan.
Bruce?
Ayo kita pergi.
Dan meskipun beberapa orang mengkritik Tn.

Bisakah kau percaya jika Penguin mungkin memenangkan pemilu?
Kota ini akan menjadi neraka.
Kau baik-baik saja?
Aku baik.
Aku menganggap kau tak datang ke sini untuk bertanya tentang kesehatan ku.
Aku perlu berbicara dengan Alice Tetch.
Tidak.
Lima menit, Aku hanya meminta itu.
Dia akan dipindahkan ke bagian fasilitas.
Aku yakin dia akan memiliki banyak waktu disana.
Aku tak bisa menunggu.
Apa yang terjadi?
kau dapat berbicara padaku, nak.
Kakaknya.
Aku mengejarnya semalam.
Kupikir dia telah melakukan sesuatu padaku.
Seperti apa?
Aku tidak tahu.
Aku tak punya petunjuk.
Dengar...
Kau telah menangkap beberapa pelarian.
Blackgate.

Aku tak tahu apa yang terjadi ketika kau menemui Lee,
Tapi aku bisa menebak cukup baik.
Tapi di satu sisi, kau akan telah membuat perdamaian dengan keputusan yang telah kau buat.
Bagaimana jika aku tak bisa?
Ambillah dari aku,
Kau tak ingin bangun suatu hari dan menyadari bahwa 20 tahun telah berlalu.
Kami menahan Alice di ruang interogasi.
Lima menit.
Apa yang terjadi tadi?
- Apa?

Aku ingat jika Alfred selalu melatihmu.
Aku tak berpikir kau bisa sejauh itu.
Aku juga.
Kau baik-baik saja?
kau?
Sedikit pusing.
Bruce.
- Kau perlu ke rumah sakit.

Jangan ke rumah sakit.
Apakah itu bekas luka?
Bukan.
Kau bukan Bruce.
- Selina...

Dengarkan aku...
Siapa kau ?

Aku tak akan menyakiti mu.

Biarkan aku menjelaskan.
Aku pikir kau tahu Butch membayar dewan kampanye untuk membeli pemilu?
Kau tidak setuju?
Ed, ini Gotham.
Hal itu sudah lumrah dilakukan.
Secara teori, aku mendukung itu.
Tapi, Oswald,
Apa kau melihat bagaimana orang-orang bersorak untuk mu?
Ya, mereka... tampaknya sangat bersemangat.
Kau bisa menang dengan jujur.
Mengapa mengambil resiko?
Tidak ada hal yang terbalik.
Aku ingin ini, Ed.

Aku tahu.
Itulah sebabnya kau perlu memecat Butch.
Tn.

Halo, sayang.
Aku ingin mengucapkan terima kasih karena kau menyingkirkan semua monster itu.
Apa kau lihat?
Orang-orang melihat ku berbeda sekarang.
Untuk pertama kalinya dalam hidupku,
Aku menginginkan hal ini.
Senang berbisnis dengan anda.
Dan bagaimana perasaanmu sekarang?
Sepertinya aku telah salah menilai seseorang yang seharusnya menjadi temanku.
Aku temanmu.
Aku tak bisa dibeli, tetapi aku dapat dicuri dengan cepat.
Aku tidak berharga bagi satu orang, tapi tak ternilai bagi dua orang.
- Apakah aku?

Aku tak perlu teka-teki bodoh sekarang.
Aku tahu apa yang aku inginkan.
Aku ingin menjadi walikota.
Menyingkir dariku, Ed.
Aku memperingatkanmu.
Aku harus menemukan saudara mu.
Kau menjebak ku, dan sekarang kau minta tolong.
Aku berharap kita bisa saling bantu.
Dia masih di kepala mu, bukan?
Bagaimana cara menghentikannya?
Aku tidak tahu.
Sebagian besar waktu akan rusak sekali serang, hanya itu.
Kau seharusnya baik-baik saja saat kau sudah melangkah maju.
Lalu mengapa masih ini terjadi?
Jervis telah menanamkan sesuatu padamu.
Sesuatu bagian yang paling sulit kau hadapi.
Beri aku cara untuk melawan ini sampai aku menemukan Jervis.
Biasanya ada pemicu yang membawa seseorang pada kondisi hipnosis.
Apa hal terakhir yang kau ingat?
Dia mengeluarkan arloji nya.
Dia bertanya apakah aku mendengar jam-nya berdetak.
Itu dia jawabannya.
Jam-nya.
Apa pun yang bisa berdetak akan memicu-mu.
Dia membuat-mu jadi tahanan untuk dirimu sendiri.
Dia melakukannya padamu.
Ketika kami masih kecil.
Pada awalnya, ia melakukannya untuk mengontrol aku.
Biarkan aku bersamanya.
Tapi kemudian ia mulai menempatkan pikiran di kepalaku.
Pikiran...
Pikiran bahwa dia adalah saudaraku.
Itu sebabnya aku ingin membunuhnya.
Aku tak ingin kembali padanya.
Tidak akan pernah.
Semuanya!
Ayo!
Hadirin sekalian!
Sebuah kegembiraan besar kami menyambut kalian di acara kami.
Itu Jervis.
Dia datang mencari ku.
Keluar dari sini.
...untuk keluarga gulat paling terkenal,
Mereka akan menghibur dan memukau!
The Terrible Tweeds.
Mari kita mulai acaranya!
Harvey, Awas di belakangmu!
Halo, dik.
Kalian berdua tahu kau tak bisa membunuh ku.
Tidak sampai aku menghapus sugesti yang aku tanamkan padamu.
Berbalik, angkat tanganmu.
Alice, pergilah.

Selamat tinggal, Tn.

Tidak.
Aku ragu aku akan melihat mu lagi.
Lepaskan aku!

Tn.

Apa benar-benar tidak sakit?
Tidak.
Apa pun yang mereka lakukan pada ku di India Hill,
Aku tidak merasa sakit.
Jadi kenapa mereka membuat orang mirip Bruce Wayne?
Aku tidak tahu.
Aku bahkan tak tahu jika aku seperti dia sampai beberapa hari yang lalu.
Aku pergi ke rumahnya.
Berpikir dia mungkin memiliki jawaban tentang siapa aku.
Dia tak menjawabnya.
Jadi kau lari dan berpura-pura menjadi dirinya.
Mengapa?
Kau akan tertawa.
Aku ragu.
Kau tak memiliki rasa humor.
Ketika kau datang menemuinya malam itu,
Aku melihatnya dari kamar.
Aku melihat cara mu memandangnya.
Tak ada orang yang pernah menatapku seperti itu.
Aku ingin tahu bagaimana rasanya.
Kau harus memeriksa matamu.
Aku tidak melihat dia seperti yang kau kira.
Yang aku maksud adalah aku tak pernah memiliki teman.
Aku tidak pernah memiliki seseorang.
Kau tak tahu seperti apa hidup sendiri sepertimu.
Kau lebih baik.
Orang-orang kadang berlebihan.
Kau tidak percaya itu.
Ibuku meninggalkanku sebelum aku bisa naik sepeda.
Aku tak pernah tahu ayahku.
Aku punya dua teman.
Yang satu terbakar,
Dan yang lain terjun sungai.
Bagaimana dengan Bruce Wayne?
Lupakan dia.
Ia bahkan lebih kacau dari mu.
Kau lebih normal dari yang kau pikirkan.
Kau sudah bangun.
Apa yang terjadi?
Barnes mengatakan padaku apa yang terjadi saat serangan.
Tak ada yang terjadi.
Aku mendengar rekaman dari ruang interogasi Alice.
Dengarkan aku...
Apapun yang Jervis lakukan padamu...
Kau harus melepaskan aku.
Aku tak bisa melakukannya.
Aku tak tahu apa yang akan aku lakukan jika sesuatu terjadi pada mu.
Kau akan baik-baik saja.
Apa kau benar-benar yakin?
Kau tampaknya sudah move on. (^,^)
Ya, Aku sudah move on, Jim.
Pilihan apa yang aku miliki?
Aku melalui periode paling menyakitkan dalam hidupku, sendirian.
Aku menangis sampai tertidur setiap malam.
Dan seperti idiot, aku bangun, berharap bahwa hari berikutnya, kau akan muncul di depan pintu.
Tapi kau tidak pernah datang.
Mario ada ketika aku membutuhkan seseorang.
Dia ada saat aku mencoba untuk membangun kembali jati diriku.
Tapi aku orang yang tidak peduli.
Setelah semuanya terjadi, kau benar-benar tak mengatakan apapun padaku?
Masa lalu adalah masa lalu.
Tak ada yang bisa aku lakukan untuk mengubahnya.
Alice mengatakan padaku bahwa kakaknya memangsa rasa amarah dan penyesalan.
Aku benar-benar tak ingin itu menjadi yang tersisa dari kita.
Maksudmu semua yang tersisa dariku.
Barnes meminta ku untuk mencegahmu bunuh diri 48 jam ke depan.
Aku telah menyetujuinya.
Aku tahu bahwa kita tak bisa mengubah masa lalu,
Tapi ada perbedaan antara bangkit dan melepaskan.
Sebagian dari kalian telah bersamaku beberapa waktu.
Kalian tahu diriku.
Dan aku tahu Gotham
Seperti punggung tanganku.
Penguin,
Ketika ia menjadi walikota, teman, aku berjanji kita akan menguasai kota ini, ya kan?
- Untuk Butch!

Hei.
Apa?
Aku kehilangan jejak pria berkacamata itu.
Nygma?
Kau melepaskan pria kurus itu?
Ya?
Tidak.
Tidak, tidak, itu tidak mungkin.
- Kita harus pergi, teman-teman!

Dua saudara mu tewas.
Dua lainnya melarikan diri dengan Alice dan Jervis.
Dan aku perlu tahu di mana mereka membawa Alice.
Jervis dapat adiknya dan kau kehilangan dua saudaramu?
Itu tampaknya tidak terlalu adil.
Aku yakin kalian tumbuh bersama, ya?
Bergulat di sekitar rumah, membuat ibumu marah.
Lima anak kecil yang memimpikan bintang.
Ya, aku penggemar.
Ayahku dulu selalu membawaku .untuk melihat pertandingan di Garden.
Aku juga kebetulan tahu luchadores  Permintaan untuk dimakamkan bersama dengan topeng mereka sebagai tanda kebanggan  dan rasa hormat.
Aku benar-benar berharap itu tak terjadi dengan saudara-saudara mu.
Jervis aneh itu melakukan sesuatu pada temanku,
Dan aku membutuhkan dia untuk melepaskannya.
Mana mereka membawa Alice?
Oke, oke, aku akan memberitahu mu!
Baiklah.
Kau menyukainya?
Aku tahu kau terkejut melihatku tadi malam dan aku ingin kau tahu jika aku memaafkanmu.
Untuk segalanya.
Tapi...
Aku ingin kau mengerti konsekuensi jika kau meninggalkan aku lagi.
Aku ingin kau mengerti betapa pentingnya kau bagiku.
Jangan.

Sekarang...
Kau mungkin akan merasakan tusukan kecil.
Pendampingmu setuju untuk waktu makan siang yang panjang.
- Kau tahu di mana mereka membawa Alice?

Tapi itu hanya masalah waktu sampai Barnes tahu dan mengirim kavaleri.
Bagaimana kau menemukan ku?
Lee.
- Lee?

Dia juga mengatakan pada ku jika kau memeriksa pada jam tanganku, itu ada di pikiran ku.
Kukira kau harus percaya padaku.
Ingatlah untuk memahat batu nisanku.
Mari kita pergi.
Terima kasih, Francisco.
Butuh waktu lama.
Dimana Selina?
Dia ada di rumahnya.
- Jika kau melakukan sesuatu...

Dimana dia?
Dia pergi beberapa saat yang lalu.
Aku tak tahu ke mana dia pergi.
Aku membawamu ke rumah dan ini balasanmu?
Kau jalan dengan Selina, berpura-pura menjadi aku?
Apa itu sebabnya kau marah?
Karena aku berpura-pura menjadi kau atau karena aku menghabiskan hari dengan Selina?
Untuk seseorang yang memiliki segalanya, kau tak tahu apa yang sebenarnya kau inginkan.
Atau mungkin terlalu takut untuk menjalaninya.
Setidaknya aku tahu siapa aku.
Tenang, tuan Bruce.
Mari kita semua mengambil napas, oke?
Jangan khawatir.
Kau tak akan melihat aku lagi.
Selina juga.
Aku tak tahu mengapa aku diciptakan,
Tapi tahu aku bukan dari Gotham.
Aku titip salam perpisahan untuk Selina.
Dan berterima kasih untuk ciuman nya.
Apa yang akan kau lakukan dengan darahku?
Oh, aku membayangkan aku akan...
Mencampurnya ke dalam air mancur siap minum di kota.
Membuat beberapa lusin monster.
Kumohon, Jervis.
Kumohon.
Aku akan melakukan apapun yang kau inginkan.
Sekarang iya.
Karena kau tahu harga yang orang lain bayar jika kau tak melakukannya.
Aku tak tahu apa yang akan ku lakukan jika aku kehilangan mu.
Hubungan ini membuat aku waras.
Selalu begitu.
Tetch?
Jervis?
Jangan bergerak!
Tn.

Sangat keras kepala.
Lepaskan dia sekarang.
Kau tahu aku tak bisa melakukannya.
Tapi jika kau membiarkan aku pergi bersama adikku tersayang,
Alice tersayangku maka aku akan membebaskanmu dari sugesti jahat itu.
Mungkin kau bisa hidup lebih lama,
Yah, panjang umur.
Lepaskan dia dan kau pergi.
Itulah kesepakatan.
Satu pertanyaan.
Apakah kau mendengar itu?
Jim!
Kita berdua tahu apa yang kau inginkan.
Aku melihatnya di matamu saat pertama kali kita bertemu.
Kau ingin bebas.
Bebas dari rasa sakit.
Dan kau bisa.
Berhenti melawan dan melepaskannya.
Masa lalu adalah masa lalu.
Tak ada yang bisa aku lakukan untuk mengubahnya.
Ada perbedaan antara bangkit dan melepaskan.
Tidak!
Wow, Tn.

Aku yakin ini saatnya kita mengucapkan selamat tinggal pada kota ini.
- Tidak!

Aku tak akan pernah pergi dengan mu!
Mengapa kau mengatakan itu?

Kami ditakdirkan bersama.

Aku mencintaimu.
- Kau gila!

Tidak!
Tidak!
Kau membunuhnya!
Kau ingin menjelaskannya sendiri?
Aku mengikuti petunjuk.
Kau mengikuti beberapa gagasan sesat tentang persahabatan.
James Gordon akan membuatmu terbunuh satu saat nanti,
Kau mengerti itu?
Mungkin.
Tapi sampai hari itu,
Aku tak akan pernah berpaling darinya.
Malam yang ditunggu Gotham.
Hasil akhir akan segera keluar.
Ini dia.
Saat yang aku tunggu-tunggu.
Memang.
Kau!
Kau menghancurkan semuanya!
Butch, lepaskan dia!
Apa yang terjadi ?

Aku akan memberitahumu apa yang sedang terjadi.
Dia mengambil uang pemilu.
Dia menemui setiap pejabat distrik dan mengambil uangnya kembali.
Katanya kau ingin melakukan pemilu yang bersih.
Bilang padaku jika ini tidak benar.
Aku takut Butch benar.
Kali ini.
Mengapa?
Setelah semua yang aku lakukan padamu.
Segala yang kita lakukan bersama-sama.
Kau mengkhianati aku.
Butch!
Beri aku satu alasan mengapa aku harus menghentikan Butch untuk membunuhmu sekarang.
Ada sekitar 3O saksi...
Aku tidak peduli!
Dan ada itu.
Dan seperti apa yang kita lihat...
Dalam apa yang hanya dapat dilihat sebagai
Bahkan dengan standar Gotham,
Mantan gembong penjahat, Oswald Cobblepot
Telah memenangkan pemilu walikota dengan telak.
...momentum sebagian besar didasarkan pada kritik blak-blakan...
Aku masih menang.
...bagaimana pejabat kota dan GCPD yang salah dalam penanganan...
Mereka benar-benar ingin aku menjadi walikota.
Ya.
Aku tidak bisa dibeli,
Tapi aku dapat dicuri dengan cepat.
Aku tidak berharga bagi satu orang, tapi tak ternilai bagi dua orang.
Cinta.
Cobblepot!

Mereka mencintai aku.
Jika kau membeli pemilu, kau tak akan pernah tahu.
Tapi sekarang kau tahu.
Terasa baik, bukan?
Bagaimana kau tahu aku akan menang?
Aku percaya padamu, Oswald.
Bahkan ketika kau tak percaya pada diri sendiri.
Kau.
Kau tak pernah percaya aku bisa memenangkan pemilu ini dengan jujur.
Aku pikir mungkin kau tak cocok dengan ku.
Apa ?

- Orang ini...

Aku masih membutuhkan seseorang untuk menghajar orang.
Ayo, Ed.
Kami punya rencana untuk dibuat.
Kau pikir kita tak akan melihatnya lagi?
Nah, aku sangat ragu, tuan Bruce.
Aku rasa dia akan mencoba dan mendapat lebih di Gotham
Itu mungkin saja.
Aku masih bertanya-tanya mengapa Hugo Strange membuatnya.
Malam panjang dan kesepian di laboratorium,
Tetapi butuh seseorang untuk diajak bicara.
Atau beberapa alasan jahat lainnya.
Mungkin.
Ada satu hal lagi.
Ya, tuan Bruce?
Apakah kau berpikir Selina benar-benar menciumnya?
Aw, astaga.
Maksudku, kau pernah mengikuti pelatihan interogasi, kan?
Kau bisa tahu ketika seseorang berbohong.
Tidak, aku tidak mau membicarakan ini.
Dan jika dia menciumnya,
Menurut mu, Apakah Selina pikir dia adalah aku?
Selamat malam, tuan Bruce.
Aku yakin Selina pikir dia adalah aku.
Kau terlambat.
Tweeds benar-benar mengacaukan tempat ini.
Ku tebak aku adalah pemeriksa medis sekaligus petugas medis.
Dan juga terapis.
Aku ingin mengucapkan terima kasih untuk memberitahu Bullock cara menemukan aku.
Aku mendengar tentang apa yang terjadi ada Alice.

- Yeah.

Maksudku kau baik-baik saja?
Apapun yang Jervis lakukan padaku...
Itu berakhir sekarang.
Aku senang.
Aku harus pergi.
Lee.
Ada sesuatu perlu ku beritahu.
Sesuatu yang seharusnya ku beritahu saat aku melihatmu kembali ke Gotham.
- Semua yang kau katakan hari ini...

Jangan...
Kau benar.
Dan setelah yang terjadi hari ini...
Ini lebih sulit daripada yang aku pikir.
Apa itu, Jim?
Aku turut senang dengan dirimu sekarang.
Benarkan?
Aku akan berusaha.
Mungkin kita bisa mulai dari sana.
Ya.
Aku pikir kita bisa melakukannya.
Bruce Wayne?
Bukan.
Tapi kau bisa.
Bahkan, kau bisa menjadi jauh lebih baik.
Siapa kau?
Kau bisa bilang kami orang tuamu.
Kami sudah mencari mu selama ini.
Dengan perasaan rendah hati aku menerima kepercayaan yang diberikan padaku untuk kota besar ini untuk menjadi walikota kalian.
Orang-orang telah berbicara, dan aku telah mendengar panggilan mereka.
Dan tindakan pertamaku sebagai walikota,
Aku ingin memperkenalkan pada kalian kepala staf ku,
Tn.

Alih Bahasa: