# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[WARRIOR'S GATE]
Pahlawanku... kamu pemenangnya.
Oh dia menembak, dia mencetak angka.

Jack!
kapan kamu akan membersihkan ruangan ini?
kamu tahu orang orang akan datang untuk melihat rumah.
- Ya aku melakukan pekerjaan rumah.

- Ya pekerjaan rumah.

- Tidak, Aku sedang mengerjakannya.

- Aku belum pernah melihat itu sebelumnya.

Hei Aku tidak mau memberi tekanan padamu sayang, tapi kamu harus mendapat nilai bagus di sekolah.
Sebaik nilai A.
Aku hanya..

kau harus mendapat beasiswa.
Itu bukan konseling.
6 bulan, tidak ada rumah..

Hei pak Chang mengatakan semuanya terjadi karena suatu alasan..
Ya, kamu tahu apa?

Aku minta maaf.
Aku tahu dia adalah teman kamu dan..

kita tidak perlu filsafat.
kita perlu istirahat.
Hei..
- Bagaimana kabarmu dengan Travis dan mereka?

- Tidak ada lagi pengganggu.

Oke.
- Aku mencintaimu.

Tidak ada lagi permainan, sampai kamu menyelesaikan pekerjaan rumah kamu.
- Apakah itu ancaman?

Aku Octo Man!

- Hector kamu bodoh, gurita memiliki 8 lengan.

Lihatlah siapa yang ada di sini?
- Perhatikan ini bodoh!

- Mari kita coba jalur ini, kamu suka itu, kamu suka itu!

Suka itu huh?

- Cepatlah Jack!

- Itu sudah pasti.

Pergi.
- Hei Travis kamu baik baik saja?

Berapa kali aku harus memberitahu kamu?
Ini adalah tempat kami.
kamu mengatakan taman Magnolia adalah tempatmu, kamu tidak mengatakan apa apa tentang ini.
Setiap tempat yang ada lerengnya.
Itu adalah milik kami.
kamu hampir membunuhku.

Aku minta maaf oke?

kecelakaan atau tidak..
Aku akan tetap menghajarmu.
Tidak akan bisa kabur dengan mudah.
Jangan biarkan dia pergi kawan kawan!

Cepat kawan!

Ayo, kawan!

Pergi, ayo, ayo, ayo!
Oh pagar!
[PENGEMUDI PELAJAR]
Hei hati hati nak!
- Awas bung!

Dia kesana!
Ayo, ayo, ayo!
Wow, wow, wow!
Aku minta maafbu!
Oke..
[ Jalan Carnarvon]
[Jalan COLUMBIA]
- Ayo, ayo, cepat!

Wow!

- ke mana dia pergi?

Apa masalahmu?
- Masalah lagi?

kamu harus menggunakan beberapa gerakan dalam permainan kamu, Jack.
- Menghajar seseorang.

Tidak ada hubungannya dengan satu sama lain.
- keberanian adalah keberanian.

Apakah aku..

Melihat dan menjadi itu 2 hal yang berbeda, Jack.
Pada kasus ini..

Nah, mari kita lihat apakah aku bisa mendapatkan beberapa pekerjaan dari karyawanku.
Ya oke.
Bagaimana keadaan di rumah?
Ibu khawatir tentang uang.

Sepertinya kita harus pindah.
Berharap aku bisa melakukan sesuatu untuk membantunya.
Aplikasi medis atau sesuatu?
Apa semua ini?
Pengiriman baru dari sepupuku di Beijing.

- Pak Chang apa ini?

- kamu suka?

- Putri menari.

- kamu mengerti, seperti..

Lihat?
Aku tidak berpikir begitu Jack.
Dia hidup dulu..

Bicara tentang berani, dia berani.
Gadis kecil ini bisa menghajar seseorang.
Dimana aku menaruhnya?
- Bagaimana dengan rumah kamu?

Maksudku..

- Tidak Pak Chang..

kamu mengawasi toko ini sementara Aku berlibur.
- Oh tapi kamu sudah membayarku untuk itu.

- Terima kasih.

- Hei jadi aku punya ide.

Rumah ini..

Maksudku ketika ayah di sini itu baik baik saja.

kau tahu..

Untuk beberapa anak dari universitas atau sesuatu.
Apa yang aku lakukan untuk layak mendapatkan anak seperti kamu?
Di lotere?
Malam.
- Dimana Black knight?

Hei!
Dimana Black knight?
- Aku..

Black knight, ini adalah Octo Man.
- Hei tunggu, tunggu.

Ini adalah video game!

Oke?

Aku punya 8 lengan sekarang bung.
Oke kamu lihat itu adalah penantang dan itu adalah aku, Black knight.
Ternyata benar..
Ya itu adalah aku, hei lihat ketika aku bergerak..
Dia bergerak.
Bertarung!
- kamu pemenangnya.

- Jadi kamu adalah Black knight.

Di dunia ini aku Jack Bronson.
Jack Bronson tidak berharga bagiku.
Tapi aku tidak punya pilihan.
Jack Bronson, aku butuh bantuan kamu.
- Untuk apa?

Permisi?
Yang Mulia, kamu bisa keluar.
Putri dan permaisuri masa depan.
Hai, Aku Jack.
Setiap orang yang menyentuh putri harus mati.

Tidak ada pengecualian?
Tidak ada gunanya memiliki aturan jika kamu memiliki pengecualian.
Terkadang baik untuk menjadi sedikit fleksibel.
Ini tidak berguna.
Tapi aku tidak punya pilihan.
Aku akan kembali secepat mungkin.
Jika terjadi sesuatu padanya..
Aku berhalusinasi, ini gila, ini tidak terjadi, ini tidak terjadi.
- Mana senjata kamu?

Prajurit Zhao mengatakan kamu akan melindungi aku.
Untuk melindungi aku kamu perlu memiliki keterampilan dan senjata.
Hei kau tahu, aku..

Aku bukan Black knight.
Aku tidak memiliki keterampilan atau senjata.
Jadi Prajurit Zhao benar, kamu tidak berharga.
Oke kamu tahu apa?

- Aku harus memanggilmu apa?

- Aku perlu sebuah nama.

- Oke.

Bawakan sup sarang walet.
Bekicot panggang, yang besar.
Oh dan lidah bebek dalam saus cabai pedas.
Mari kita lihat apa yang bisa aku lakukan.
[MUSIk]
Tidak terlalu buruk.
Su Lin?
Tidak, tidak, tidak, tidak.
Hei, tepatwaktu.

Bagus sekali, bagaimana tidurmu?
Bagus.
- Apakah kau mau duduk?

karena aku baca itu lebih baik untuk pencernaanmu jika kau berdiri.
Aku tidak pernah dengar itu.
Oke, aku akan mencucui.
Tidak, tidak, aku akan melakukannya bu, aku lakukan itu, aku akan mencuci hari ini.
Permisi, apa?
kau harus kerja, jembatannya rubuh, lalu lintas ini kau bisa terlambat.
- Jembatannya?

- Oke, aku butuh kunciku..

Hei, aku akan bertemu bibi Sophie besok, kau mau ikut?
Oh tidak, aku ada banyak tugas, PR.
Ya, dah dah.
Oke, kau harus masuk.
hei, aku tidak bercanda.
Demi Tuhan.
Oke tetap di sini, jangan bergerak.
Apa kabar kawan?
Jadi, kau suka guritaku kawan?
- Payah.

- Aku akan melakukannya dengan 8 lengan dan semacamnya

Halo?
kau akan memperkenalkan aku kawan?
- Ini Hector.

Octoman, ini Yang Mulia.
- Sungguh?

Yah, selamat pagi yang Mulia.
Tidak!
Oh kawan, maafkan aku.
Maafkan aku, kau tidak apa apa?
Ya, tidak apa apa kawan, aku sempat cemas, kau tahu.
Jadi apa kisahnya di sini?
Ini rumit, aku tidak berpikir aku ingin membicarakannya sekarang.
- kau tahu maksudku.

- kau akan bercinta dengannya?

kepadaku hal bodoh seperti itu.
kau ceritakan semuanya kepadaku, oke?
- Sampai hal paling detailnya.

kau tidak bisa melakukan itu.
- Dia ingin memukulku.

Itu seperti melakukan salaman.
Apakah kau tidak dengar ksatria Zhao?

- Itu peraturannya.

itu adalah peraturannya, tapi di sini peraturannya berbeda.
Saat kau kemblai ke duniamu, kau bisa memotong kepala sebanyak yang kau mau, aku janji.
Tapi di sini, di dunia ku, peraturanku oke?
Oke.
Tidak!
- Apa yang kau lakukan?

Tidak, tidak, tidak, kau harus kembali ke dalam.
Bagaimana aku bisa belajar peraturan duniamu jika aku tidak melihatnya?
Yah, kau tidak bisa keluar dengan pakaian seperti itu.
- kenapa tidak?

karena mereka akan menatapi kita dan bertanya tanya apa yang terjadi.
Jika aku berpakaian berbeda bisakah aku berdiri di sini?
- Ya.

- membuatkan aku baju baru.

Maka bawalah aku ketempat kalian.
Ini untuk laki laki.
- kau tidak apa apa?

- Itu Eskrim, makanan.

Yah, dingin dan manis.
Aku mau.
Oke, rasa apa yang kau mau?

Umm, semuanya.
Semuanya?
Oke.
Oke.
- kawan, kau luar biasa.

- Ya, kita harus pergi.

- Ya, sungguh?

Sama sama.
Apa maksudmu "kau luar biasa"
Saat kau sungguh suka sesuatu, itulah yang kami katakan.
Hei bu.
- Halo.

Ya, aku bisa melihatnya.
Ibu, aku lupa bilang kepadamu. kemarin disekolah mereka meminta sukarelawan..
untuk membawa murid pertukaran dan..
- Sulin muncul hari ini.

Tidak naik perahu, aku datang dengan kotak.
- Apa?

Pesawat, karena kotak dan pesawat sama dalam bahasanya.
Apa itu pesawat?
- Dia selalu melakukan itu sepanjang waktu.

- Benar - tapi kau baru saja bilang sepanjang waktu.
Benar.

- Apakah kau tidak apa apa?

- Tidak, tidak, tidak.

Aku ibunya Jack, Aku Annie.
Aku sangat lapar.
Aku yakin kita punya salad, jagung segar dan hamburger.
Sulin, kau suka hamburger.
Aku suka siput, seperti Jack dan aku tadi malam.
Malam?
Grammar Cina, mereka campur aduk tensis masa depan dan masa lalu.
kau tahu, kau bertingkah sangat aneh.
kenapa kau tidak taruh burgernya?
Su Lin dan aku akan merapikan sofa dan kamar tamunya.
Aku akan pergi besok tapi mungkin saat aku kembali kita bisa berkenalan lebih baik?
Mungkin kita bisa pergi ke mall, di sana seru.
- Siapa yang mengajarimu mengatakan itu?

Umm, ini adalah dimana tempatmu tidur.
- Dia bilang begitu?

- Itu sakit, kawan.

Aku tidak tahu, kawan, gadis itu seksi.

Selamat malam Hector.
Permisi, ranjang di kamar samping berada dalam posisi salah.
Feng Shui yang sangat buruk, aku tidak bisa tidur.
Yang ini adalah Feng Shui bagus.
Jangan lupa membersihkan rumah.
Oh jangna cemas, kau tidak akan mengenali tempat ini saat aku kembali.
- Bilang hai ke bibi Sophie.

- Di mana dia?

- Di mana putri?

Aku di sini.
Tidak, tidak, tidak.
Jack!

Jack!

Oke, aku sudah bilang jangan sampai putri lepas dari pandanganmu.
- kau tidak berguna.

Aku tidak tahu apa yang kau harapkan.
Aku mengharapkan lebih.
Oke, bagaimana dengan ini, saat aku melihat dia dibawa oleh..
entah siapapun mereka, aku melompat masuk dan mengejar mereka ok?
Apa lagi yang kau mau?

- Tidak ada.

- Aku tidak tahu?

Aku tadi sedang sibuk!
Mungkin dia datang dan kabur.

Tunggu, jangan!
Ops!
Oke, oke.
Aku tidak ingin kau berpikir aku meninggalkanmu.
Tapi tidak, kau tahu, aku punya banyak PR..
jadi aku harus kembali sekarang, kembali ke tempat asalku.
Itu tidak akan terjadi.
Jadi aku terjebak di sini, tidak ada jalan lain?
Aku tidak bilang begitu.
- Aku bukan yang berwenang soal transportasi.

- Si Penyihir.

Jack Bronson.

- Bangun.

kenapa?

Ya, bagaimana kau bisa tahu?
Tebakan beruntung. kenapa kalian suka sekali memenggal kepala?

Itu efektif.
Tutup pintunya.
Potong talinya!
ke belakangku!
Buka pintunya.
Ada seribuan..
Buka saja.
Oke.
Maaf.

- Jack.

Apakah ada sesuatu yang salah?
Tidak, kau tampak seperti seseorang yang aku kenal.
Apakah dia tampan?
Ya.
Oke, kini kita cari putri.
- Bisakah kau jelaskan sesuatu padaku?

- Yah, mari kita mulai dengan petinya.

- Itu nama aslinya.

Itu rumit.
Ada hubungannya dengan waktu, ruang, sihir..
dan hal hal yang sulit dijelaskan.
Intinya adalah fungsinya.
- Lalu bagaimana caraku kembali?

Ada peti lain?

Yah, itu rumit.

dari 4 pohon berbeda yang tumbuh di 4 lokasi di negara ini.
Utara, di mana kayu Zippa ditemukan.
Selatan di mana bambu berbintik tumbuh.
Timur di mana mahogany hitam hidup.
Dan Barat di mana pohon paling langka di bumi tumbuh.
itu satu satunya cara kita bisa membuat kotak baru.
Tapi pertama mari kita mencari putri.
kau tahu dia di mana?
Pertanyaan kompleks lainnya.
Bagaimana jika kau bertanya hal yang mudah?
Zhao.

Itu mudah.
ksatria Zhao adalah salah satu dari 7 penjaga..
yang dibesarkan sejak lahir oleh biarawan suci..
hanya untuk satu tujuan.
Untuk melindungi kaisar.
Para biarawan melatih 7 penjaga siang dan malam, tahun demi tahun, sampai mereka menjadi pasukan tak terkalahkan.
Tujuan tunggal mereka adalah melindungi kaisar..
sementara dia membawa kedamaian di negara ini.
Tidak ada manusia hidup yang bisa mengalahkan mereka.
kecuali satu.
Arun si keji, raja para barbar.
Sebagai takdur dilaksanakan.

Makanan sudah diracuni.

Dia buru-buru untuk melindungi kaisar.
Tapi dia tiba sangat terlambat.
Dan kemudian kekacauan terjadi di depan pintu.
Dan kedamaian yang kaisar sudah perjuangkan mulai hancur berantakan.
Dengan tanpa pemimpin, pasukannya tersesat.
Orang-orang tersesat.
Zhao berjuang sangat gigih tapi sehebat pejuang seperti dirinya.
Dia membutuhkan pejuang terhebat yang bisa di temukan.
Dan demikian, dengan menggunakan batu sihir, aku menemukanmu.
Ya.
Dan kita melalui gerbang perjuang untuk mencari bantuan melindungi harta terbesar yang kami miliki
- Shuman?

Satu-satunya orang yang bisa mengumpulkan orang untuk mengalahkan.
Para barbar dan menyelamatkan kerajaan kami.
Tapi aku takkan bisa membantu dia.

Oh, kau tampak mungkin.

- Berdasarkan apa?

kau bisa saja tetap dirumah.
Itu sesuatu tentang siapa dirimu.
Apa aku gila?
Dan sekarang jika kau mempersilakan aku.

Sampai jumpa.

Ayolah, ayo jalan.
kau tahu takhyul tua mengatakan menyalahkan kuburuan adalah berita buruk.
Ya, yang mulia.
- kau percaya itu benar?

kabar bagus, kau akan menikah.

Pejuang Zhao dalam perjalanannya.
Bunuh dia.
Brutus, bukan dia, bunuh Zhao.
Uph.
- Jadi, aku asumsikan kau memiliki rencana.

Mencegah pernikahan.
Oh?

Dipaksa. kecuali kita menghentikannya.
- Ah..

Ah, itu namanya?
Nama panjangnya dia adalah, Arum si kejam, si mengerikan, di buruk, si menyedihkan.
Tapi kami menyingkatnya.

Sekali dia menjadi ratu, dia menjadi kaisar.
Dan sekali dia menjadi kaisar.

Apa kau sudah selesai dengan makan malam?
- kurasa.

Aku tahu, aku tahu kita berkemah tapi apakah kita memiliki selimut atau bantal?
Selimut?

Bantal.

Selamat malam.
Mari katakan kau telah menyelamatkan putri.
- Apakah dia memiliki orang lain untuk dinikahi?

Mengetahu suami semacam apa yang dia cari?
karena dalam sedikitwaktu kami habiskan bersama, kau tahu apa?
kupikir kami memiliki sesuatu.

karena kami suka pakaian yang sama, kami suka musik yang sama.
- kau tahu, kau tidak berpikir bahwa..

Dia mencari seseorang yang baik, yang berani, seorang pahlawan.
Ya.
Menguasai tepat pada ibukota provinsi Chunghai.
1600 bata perak, 18000 bata emas, 6 peti permata.
Dan 26 budak.
- Hanya 26 budak?

kami dalam pelaksanaan pada departemen itu.
Siapa yang bertanggung jawab atas budak?
Sepupu-ku.
Singkirkan dia.
Brutus, aku maksud sepupu-nya.

Ups.
Waktu sebentar disini, kawan besar.
Sekarang, aku tahu kau mau menyenangkan aku, tapi lain kali..
Sebelum kau membunuh seseorang.

Seperti, sesuatu seperti itu?

- Seperti itu?

- Ya.

Yang mulia.
- Turunkan dia.

Pengantin cantik sudah tiba.

Apa kabarmu?

- Butuh mandi air panas?

- Segelas susu, mungkin?

Segera, cintaku.

kau dan aku.
Ayo jalan!
kau dan aku!
- Ayo!

- Apa yang kau lakukan?

Tidak ada awan.
Tidak semua hujan berasal dari awan.
Oh, Tuhanku!
Oh, Tuhanku!

Apa sih yang terjadi?
Dia mau aku mati.
- Jadi, mereka tahu kita disini?

Jadi mereka terus menembakan panah dimanapun dan berharap beruntung.
kami sebut itu hujan pagi hari.
Mengapa kau tidak membangunkan aku?

Jika aku mau kau mati, aku akan melakukannya sendiri.
kau harus belajar mendengarkan.
- Apa yang dikatakan?

- Dan apa yang ada disana?

- Apa yang ada didalam tanah tidak ketahui?

Oke, tunggu, tapi.. kau mengantarkan aku ke penyihir, kan?
- Salah.

Waktunya berpikir untuk memulangkan aku?
- Menurutku juga.

Sebuah peta.

Aku..

- Aku memberikanmu peta.

Aku membawamu diluar keinginanmu, aku menculikmu, dan sekarang kau bukanlah seorang yang kupikir dirimu.
Jadi, selamat tinggal.

Salah nomor satu.

Tidak satupun membutuhkanmu melompat ke dalam kotak itu.
Benar pada nomor dua.

Masalahku adalah untuk melalui tanah yang tidak diketahui.
Melewati pasukan Arum.
Melewati penjaga pribadinya.
Melewati pasukan teror.
Menemukan putri, melewati pasukan bantuan teror.
Melewati pasukan bantuan penjaga pribadi.
Membunuh Arum.
Dan membawa kembali putri jadi dia bisa menjadi ratu dan menyelamatkan negara.
Itulah masalahku.
Jadi kau bilang aku tidak punya pilihan?
kau memiliki pilihan. kau bisa menyelamatkan dirimu atau dia.
- Aku tidak bisa menyelamatkan putri!

- Oh, ya, aku hampir lupa.

Pak..
kabar baik.
Jangan gugup.

- Dan aku memiliki perasaan bagus tentang ini.

Aku yakin, itu kabar bagus.
kabar buruk.
- Tidak, tidak mungkin..

Baginda..

Brutus..
Tidak, tidak.
- Tanda, kau ingat, tanda?

- Bunuh dia!

Baginda!

Aku sedang berpikir.

Menjadi seperti Arum yang baik?
Apa kau punya orang di duniamu yang mendapatkan apa yang mereka mau dengan mengancam melakukan hal buruk?
Setidaknya ada satu anak.
Dan kau memberikan yang dia mau.

Sungguh tidak.
kekuatan tidak membuat kebenaran, Jack.

Jika kau tidak bangkit atas yang benar, mengapa kau berjuang sama sekali?
kau tahu, mudah dikatakan.

Dia lebih kuat dariku.
Jadi apa yang kau lakukan?
- Aku kabur.

Tidak.
- Jadi kau memiliki pacar?

- karena?

Apakah pekerjaanmu tidak memiliki waktu untuk waktu pribadi?
Pekerjaanku adalah hidupku.
Ya, itu tampak banyak kesenangan.
Maaf?

Ya, kau tahu.

Aku merasa baik melakukan pekerjaanku.
kalian selalu.. kau tahu, sobat, ayolah.
kau pernah melihat ini sebelumnya?

Ini disebut menari.

Tidak?

Nah, hanya, diam saja.

- Sihir?

Oke, aku akan memberikan ketukan.

Aku tidak memiliki waktu untuk bersenang-senang.
Sobat, ayolah.
Ayolah!

Wow.
Permisi.
kami harus lewat.
Dan aku perlu menyelesaikan sup-ku.
Berapa lama dibutuhkan?
- Sepanjang malam.

Sekarang kau punya.
Mungkin, jika kami memindahkan..
- Hormatilah petua-mu!

Tapi kami punya misi sangat penting.

Nah, misi yang sangat pentingmu harus menunggu!
Untuk kentangku melebur.
Maafkan aku.
- Tak bisa.

Disini!
kau tidak senang.
Disini!
kupikir baik.
Bantu aku!

Ayolah, Jack!

Aku tidak bertahan lama.
Aku terbakar!

Mungkin tidak begitu tak berguna.
Terima kasih kembali.
Pengantinku.
Aku berharap kau suka istana barumu.
Dalam 2 hari. kau akan mengambil tempatmu sebagai warisan.

kau akan sangat ketakutan.
- Jauh lebih banyak!

Apapun yang membuatmu senang, sayangku.
kau mau melihat aku senang?
Hanya beritahu aku apa yang perlu dilakukan dan itu selesai.
Nah..
Mendekatlah dan aku akan membisikannya.
Ditelingamu.
Beritahu aku, sayangku.
Burung jiwa cintaku.
Apa yang aku perlu lakukan untuk membuatmu senang?
Mati!
Sebanyak aku mau menyenangkanmu, kematianmu bukan milikmu, sayang.
Bagaimanapun, perasaan memaksa seseorang mati, itu bisa diatur.
Bawa dia pergi.
Ayolah!
Masuk!
Makananmu.
keluarlah!
Wanita tidak terlihat.
Bagaimana para pendeta menempatkan kotak-kotak dan perjalanan waktu..
Dan tidak satupun dari kita aneh, kan?
Itu bukan aneh.
Itu hanyalah sihir.
kami tidak memiliki sihir.
Maka bagaimana kau menjelaskan yang tidak dapat di jelaskan?
kami memiliki pengetahuan.

- Apakah pengetahuan menjelaskan pelangi atau salju?

Tapi apa itu menjelaskan yang kau rasakan saat kau melihat pelangi atau salju?
- Tidak.

- Maka apa mereka?

Oke, mereka membuatmu melakukan dan mengatakan hal yang tak biasanya kau lakukan atau bilang, seperti
Jika kau bertemu gadis ini yang kau tak pernah kenal.

Tidak bisa berpikir apapun untuk dikatakan tapi kau tak bisa berhenti berbicara dan tubuhmu seperti panas dan dingin dibersamaan dan..
Jantungmu berdetak seperti kau baru saja lari satu mil dalam semenit..

Sihir?
Ya, kurasa.
Tolong!
Tolong!
Apa kau baik-baik saja?
- Adikku terperangkap.

Di sana.
kumohon tolong kami.
Dengar... aku.. aku tidak boleh ke mana-mana.
kumohon.
Aku... aku... kumohon.
- Baiklah.

Oh, syukurlah.

Tunggu... kalian.. kalian kembar dua?
Tidak, kami tidak kembar dua.
kami kembar tiga.
Dan kau adalah...
Makan malam kami!
- [BERTERIAk] - [TERTAWA]
Turunkan aku!
[BERTERIAk]
Zhao!

Zhao!
Tolong!
Zhao!
Zhao!
Aw!

Anak yang manis selalu terasa lebih lezat.
Oh, tidak.

Yang gemuk membuatku bersemangat.
Jika kau membiarkan darahnya mengalir keluar, dia akan matang lebih cepat.
[TERTAWA]
Tidak!

Menjauhlah darinya!
Tolong!
Tolong!
Tolong!
Zhao!
Hei, karena sepertinya kita terlibat masalah setiap 20 menit... mungkin akan lebih baik jika kau mengajari aku beberapa gerakan.
Untuk berjaga-jaga.
Seni bela diri membutuhkan waktu tahunan untuk dipelajari.
Tidak, aku tidak meminta untuk seluruh ilmu.
Hanya sedikit saja.
Seni bela diri tidak akan berhasil hanya dengan sedikit saja.
kalau begitu, ajari aku yang banyak.

Bahkan jika aku bisa melakukan satu hal saja untuk membantu jika lain kali kita dalam situasi buruk.
Ajari aku sesuatu agar aku memiliki kesempatan untuk menang dalam pertarungan.
kumohon.
[MENGHELA NAFAS]
Ayo.
Ayo.
Naiklah.
Berdiri dengan membuka kakimu.
Oh, ini keren.
Tekuk lututmu.
Maaf.
Oke.
Sekarang bayangkan... ada sebuah pohon besar di hadapanmu.
Apa kau melihatnya?
Ya.
Apa pohon itu besar?
Ya.
Baiklah.
Sekarang, peluklah.
Apa?
Maksudku peluk pohonnya.
Bagus.
- Itu saja?

Nah, berapa lama aku harus tetap seperti ini?
[MENGHELA NAFAS]
kau tahu jika kau tidak ingin mengajariku, katakan saja.
Aku sedang mengajarimu.
Ya.

Hei.

Apa yang kau lakukan?
Ayo.
Sekarang, perhatikan.
Rahasia dari semua seni bela diri adalah lingkaran.
ketika kau bergerak, lingkaran ikut bergerak bersamamu.
Mari, aku tunjukkan kepadamu.
Pukul aku.
Pukul aku lagi.
Lagi.
Untuk memahami lingkaran, kau harus membuat lingkaran... hidup dalam lingkaran, nah, lingkaran itu adalah kau... dan kau adalah lingkaran itu.
Mengerti?
kita bergerak pada saat dia berkata "aku bersedia".
Pasukan pertama ikut denganku.
Langsung menuju ibu kota.
Pasukan kedua.
Menuju lautan.
Dan pasukan ketiga?
kita punya pasukan ketiga?
Ya.
Biarkan saja mereka merampok desa.
Permisi, tuan.
Untuk kanopi pernikahan.
Merah atau biru?
Merah atau biru, sayangku?
[TERTAWA]
Ups.
Dan ini disebut tidak baik.
Mengapa, danaunya indah?
Ya, benar.

Dan membutuhkan waktu berhari-hari untuk berjalan memutari danau ini.
Atau kita bisa langsung berenang menyeberanginya.
[MENGHELA NAFAS]
Tidak, Jack.

Mengapa, apa ada ikan pemakan orang di dalamnya?
Tidak.
- Ular beracun?

- Naga?

Jadi, ada apa di dalamnya yang akan menjadi masalah?
Aku tidak bisa berenang.
kau bercanda?
kau.. kau yang bisa menghajar seluruh NFL pada saat bersamaan... dan kau tidak bisa berenang, ada apa denganmu?
Mereka tidak pernah mengajari...
Ya.

kita tidak boleh membuang-buang waktu.
kau akan berjalan?
kita tidak memiliki pilihan.
Baiklah, kau harus mengakhiri seluruh "kau tidak memiliki pilihan" ini, oke?
kau memiliki pilihan.
kau kuat dan kau terkoordinasi.
Oke, mungkin, kita bisa memikirkan sesuatu yang lain, oke?
Aku akan mengajarimu berenang, kau ajari aku lebih banyak ini...
Sepakat?
[MENGHELA NAFAS]
Ayolah.
Ooh..
kau bisa melakukannya.
kau bisa melakukannya, ayo.
- Percaya kepadaku.

Hei, itu dia
Benar begitu.
Nah, naikkan perisainya.
Sekarang, naiklah.
- Ooh...

Benar begitu.
kau bersenang-senang?
Ya.
Aku yakin kau tidak terlalu sering bersenang-senang, tumbuh besar dengan caramu itu.
Bersenang-senang?

Jadi, jika kau berhasil menyeberangi ini... mungkin kau bisa datang mengunjungiku.
Aku akan mengajakmu berkeliling, mungkin meminta Ibuku untuk mengajak kita ke Disneyland.
Sudah kubilang.
Aku tidak pernah melepaskan pekerjaanku.
Hei, bung, dengar... kau... kau benar-benar harus menikmati hidup.
ketika kau bertanggung jawab atas sebuah nyawa, kau tidak memiliki kehidupan.
Baiklah.
kau... kau bersekolah sehingga bisa mengatakan hal seperti itu?
Seperti apa?
ketika kau bertanggung jawab atas sebuah nyawa, kau tidak memiliki kehidupan.
Apa yang salah dengan itu?
Tidak ada, tapi itu, itu... terdengar cerdas.
Benarkah?
Ya, benar.
[TERkEkEH] keren.
Jadi, ada apa di Disneyland?
Banyak Puteri.
Oh.
- Ada yang berasal dari China juga.

- Raja kita akan menang!

Menunduklah, menunduklah, menunduklah!
Jadi, kau... kau memiliki rencana, 'kan?
Sudah kuberitahu rencananya kepadamu.
Ah, benar.

- Ya.

- Tepat.

- Melewati pasukan bantuan?

- Membunuh Arun.

Tuan puteri Sulin sendirian berhasil menyelamatkan negeri ini.
kau mulai belajar mendengarkanku.
Ya.
Pertanyaan sebenarnya adalah...
Apa kau memiliki rencana untuk menjalankan... rencanamu?
Hmm?
Ah, maksudku...
- Siapa yang akan menang?

Raja kita yang akan menang!
Selamat pagi.
Hmm?
Rencana yang hebat.
- Apa kita berada di dalam benteng?

- Apa kita berhasil melewati pasukan?

Apa kita sudah melewati pasukan pribadi?
Sebentar lagi.
kalau begitu, aku rasa rencananya berjalan dengan baik.
Aku rasa rencana untuk masuk ke dalam sudah berhasil.
Bagaimana dengan rencana untuk keluar?
Aku sedang memikirkannya.
ksatria Zhao.
Aku begitu terhormat, kau jauh-jauh datang kemari untuk menghadiri pernikahanku.
Aku bukan kemari untuk menghadiri pernikahanmu.
Aku disini untuk menghadiri pemakaman mu.
[TERTAWA]
Dan kau?
Dia adalah kesatria Hitam.
Aku bukan kesatria Hitam, oke?

Aku Jack Bronson.
Jack Bronson.
Aku ada berita baik.
Dan aku memiliki berita buruk.
Berita baiknya adalah..
Besok.. ketika pengantin wanita ku adan aku menikah.
kami akan berdiri.. di sana.
Dan kalian berdua.. akan berdiri..
Di sana.
Oke, apa berita buruknya?
Begitu kami mengambil sumpah kami..
kau tahu, kehidupan baru dimulai..
kehidupan mu berakhir.
Dia tidak berkata omong kosong, bukan?
Arun tidak pernah berkata omong kosong.
Bahkan mungkin dia akan merasa baik hati karena itu di hari pernikahannya, dan dia akan mengampuni kita.
Arun tidak melakukan perbuatan baik.
Oke, jika dia tidak melakukan ini dan dia tidak melakukan itu..
apakah ada sesuatu hal yang dia lakukan?
Yah, dia memperkosa, membunuh, dan menjarah.
Aku rasa dengan kata lain kita akan mati.
ketika satu pintu tertutup, pintu yang lainnya terbuka.
kau lihat?
Makan malam telah disiapkan.
[BERSENANDUNG]
Urgh..
Aku tidak mengharapkan itu.
Ini saatnya untuk makan.
Eh.. permisi?
Eh, apakah kau keberatan..
kau tahu, agar kami bisa..
Terima kasih.
Ini.
[TERkEkEH]
Teman-teman, aku.. aku sedang mencari tuan putri.
kalian tahu dimana dia berada?
[MENJERIT]
Apa sekarang?
Sekarang saatnya menggunakan apa yang telah aku ajarkan pada mu.
Aku belum siap.
Tentu saja, kau sudah siap.
kau adalah kesatria Hitam.
kau memiliki keterampilan.
Oke, aku tidak.. aku tidak mengerti.
karena, tadi kau mengatakan pada ku bahwa aku tidak berguna, dan setelah beberapa pelajaran, aku tidak seperti itu?
Bukan hanya aku yang berpikir kau bukannya tidak berguna, Jack.
Cara yang sama Tuan putri melihat mu..

- Benarkah?

Ada apa?
Hmm?
[TERIAKAN SAMAR]
- Jack!

kau baik baik saja?
- Maafkan aku.

kau datang menyelamatkan aku.
Aku rasa begitu.
Aku tahu kau akan datang.
Benarkah?
Dari pandangan pertama.
Tuan Putri!
Zhao.
- Apakah kau baik baik saja?

Maaf aku terlambat untuk menyelamatkan mu.
Oke, rencana, kita telah berhasil.

Aku sedang memikirkannya.
kau sebaiknya berfikir cepat, mereka akan datang.
[BERTERIAk]
Berapa banyak?
Aku.. aku tidak tahu. 25?
Aku tidak tahu berapa jumlah pastinya.
1,2,3..
4, 5, 6, 7... 8, 9, 10... 13, 14, 15... 27, 28, 29... 30!
30?
30.
Apakah kau yakin?
Iya!
Cepat!

31!
31!

[TERENGAH-ENGAH]
[BERTERIAk]
26, 27, 28, 29...
Bagaimana?
Jangan bergerak.

Jangan bergerak.
[MENJERIT]
Itu berhasil.
kenapa kau masih mengenakan ini?
Aku menyukainya.
[PERCAKAPAN SAMAR]
Ayo, naiklah.
Ayo.
Apakah kau sudah naik?

Ayo, cepat.
kita hampir sampai.
[MERINGkIk]
Ayolah.
Hewan yang luar biasa.
Aku membesarkan mereka semua sejak mereka lahir.
Memberi makan dengan tangan ku sendiri.
Merawat mereka ketika mereka sakit.
Mereka lebih setia daripada pasukan ku.
Mereka rela mati untuk ku.
Begitu juga dengan kalian berdua.
Dan kau, sayang ku..
Besok, kau dan aku akan menjadi suami istri.
kaisar dan permaisuri.
Ijinkan aku, sayang ku.
Bawa mereka.
- Apa yang sedang mereka lakukan?

Rokok terakhir, makanan terakhir..
Jadi kau tahu apa yang kau rindukan.
Sial.
- Bagaimana kau bisa makan?

- Mereka akan membunuh kita.

- Ini benar benar enak.

Aku masih seorang anak.
Dan banyak hal yang terbentang di hadapan hidup ku.
Ada jutaan hal yang tidak akan pernah bisa aku alami.
Seperti apa?
kawan, aku tidak pernah mencium seorang gadis.
Begitu juga dengan ku.
kau tahu, aku hampir saja merasakannya sebelum kau masuk ke kamar itu.
Iya.

- Dengan tuan putri?

- Apa itu?

- kau tadi berbicara dengan kupu-kupu?

- Apakah dia mengerti perkataan mu?

[TERISAk]
Semoga raja panjang usia!

kita berkumpul di sini hari ini untuk menjadi saksi pernikahan..
Arun sang kejam, sang penghancur, yang menakutkan, yang mengerikan.
- Yang kuat!

- Hei, aku ingin berterima kasih pada mu.

Telah berusaha membuat ku menjadi seorang kesatria.
kau memang kesatria sejak awal, Jack.
Di dalam diri mu. kau hanya harus mengeluarkan itu.
- Iya, banyak hal baik terjadi..

Apa maksud mu ini belum berakhir?
Sesaat lagi, dia akan menikah dan kita akan mati.
Jack, kekhawatiran tidak akan mengubah apapun.
Nikmati saja hidup mu.
Jangan tersinggung, tapi aku pikir kita tidak memiliki masa untuk itu.
Apakah kau Arun menerima Su Lin dalam keadaan sakit dan sehat..
- keadaan baik dan keadaan terburuk?

Dan dia akan menjadi istri ku.
Untuk meresmikannya, kau harus mencium pengantin wanitanya.
[BERSORAk]
[BERTERIAk]
- Halo.

Bagaimana kau bisa ada di sini?
Lihat?

- Sekarang pergilah selamatkan dia.

- Melompatlah.

- Aku masih ada bubuk sihir melompat.

- Ini dia.

Apa maksud mu sekarang, bubuk sihir melompat ini belum bekerja.
- kau bisa melakukannya, Jack.

Oke.
[BERTERIAk]
Ayo.
Lewat sana!
Su Lin.
Whoa, bisakah kau menghentikan itu.

Sekarang, ayo.

Mundur!
Jack.

- Hei, hei, tunggu, tunggu, aku tidak tahu cara menggunakannya

Terima kasih.
Pergi selamatkanlah tuan putri.
Ayo, cepat.
Ayo.
Cepat.
Cepat, Jack.
Awas!
Ini saatnya untuk pergi.
[TERENGAH]
Su Lin.
Su Lin.
- Su Lin.

Apakah kau tidak apa apa?

[BERTERIAk]
- kita hampir selesai.

kenapa kau melakukan ini, nak?
kau bukanlah seorang kesatria.

Tinggalkan dia dan aku akan membiarkan kau hidup.
- kau yang tinggalkan dia dan aku akan membiarkan kau hidup.

Tidak, aku pikir aku akan tetap di sini.
Dan aku akan menebas satu kaki mu.

Sekarang aku akan menebas lengan mu.
Aku hanya akan membunuh mu.
Jack!

Terima kasih.
Berkat pernikahan mereka, perdamaian telah kembali.
Berdasarkan keinginan rakyat, kami menyerahkan tahta pada Putri Sulin.
Para Menteri harus bersatu dan mengabdikan kemampuan mereka untuk melayani penguasa baru
Dan itu berlaku bagi semua pelayan
Menyatukan hati mereka dan saling membantu untuk membantu negara.
Ulangi perintah ini.
Halo, Zhao.
Permaisuri meminta kehadiran mu.
Oke, aku akan menunggu penyihir terlebih dahulu.
Jack, jika permaisuri memanggil mu, kau harus segera datang.
- Dia berkata akan segera kembali.

Atau apa, hah?

kalian dan aturan-aturan kalian, kawan.
Jadi aku rasa senyum sudah di dalam peraturannya.
- Hai.

Apa?

- Tidak ada seorang pun di sini yang melihat.

Aku ingin bertemu dengan mu sebelum kamu kembali.
Sebenarnya aku berharap aku bisa pergi bersama mu.
- Bahkan untuk sehari.

karena aku permaisurinya, aku tidak bisa.
Setiap saat dari sekarang akan diisi dengan para menteri, duta besar, dan kertas untuk ditandatangani, membuat keputusan.
- Tidak ada menari.

Dengan senang hati aku mau pergi ke mall untuk makan es krim, tapi..
Aku.. aku tidak bisa.
Ayah ku benar-benar bekerja keras untuk membawa perdamaian ke seluruh negeri.
Aku tidak bisa mengecewakan dia.
Dia memberikan hidupnya untuk rakyat kami, aku berutang itu kepadanya.
Aku mengerti.
Tapi aku ingin berterima kasih karena kau telah memberikan kenangan yang akan selalu ku kenang.
Aku ingin memberikan memori yang ku harap akan kau kenang juga.
Aku tidak berpikir kamu itu tidak berharga.
Sungguh.
Selamat tinggal, Jack.
Dia menyentuh permaisuri.
Dia harus mati!
Hei.. hei!
Penyihir!

- Aku di sini.

Tidak, aku harus pergi sekarang.

- Hei, aku tahu.

Disini kamu lihat?
Oke.
- Itu belum siap?

Jack!
Jadi setelah semua yang kita lalui?
- kau harus membunuhku, sungguh?

Jika kita tidak hidup dengan aturan, kita tidak lebih dari pada orang barbar.
kecuali kita bisa membuat pengecualian.
- kadang-kadang ada baiknya untuk menjadi sedikit fleksibel, kan?

Ini.
Terima kasih.
Selamat tinggal, Jack Bronson.
Aku tidak akan pernah melupakan mu dan pelajaran yang kamu ajarkan kepada ku.
Sudah selesai.
Bagian terakhir yang hilang untuk di taruh.
Aku mungkin belajar untuk fleksibel tetapi mereka tidak.
- Cepat.

- Ayo, kawan.

- Pergi.. pergi!

Jack?
Hai, ibu.
Apa yang terjadi di sini?
Ini rumit.
Aku yakin.
Halo, bodoh.
Ayo, Travis aku akan terlambat masuk kelas.
kamu akan terlambat.. selamanya.
- Oke, ini tidak harus seperti ini.

- kamu bisa..

Pengecut.
Oke.
Aku sudah memberikan pilihan kepada mu.
kamu memberikan pilihan kepada ku?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Apa yang sedang kamu lakukan?

Pokoknya selesaikan saja ini.
- Ya ampun.

Bajingan!
- Sudah selesai?

Jangan sentuh aku!
Sudah cukup?
- kamu baik-baik saja?

Hei, ayo, bung.

- Ayo, bangun.

Bangun.
ANVIL CENTRE
Apa yang sedang kamu lakukan?
Sayang, kita harus pindah.
Aku.. aku tidak bisa melakukan pembayaran. kita kehilangan rumah ini.
Atau tidak.
Um.

- Ya

Ya.
- Dibuat untuk kamu?

Aku tidak mengerti.
Yah, aku, um..
Aku mendapat ide untuk sebuah permainan dan aku menjualnya.
Oh, kamu bercanda.
Tidak.
Ya Tuhan.
Aku minta maaf.

Sebuah permainan video?

Uh, The Warriors Gate (Gerbang Para Prajurit).
Apa?
Sulin menang.
Aku mau memesan es krim cokelat conenya.
Uh, aku mau memesan cokelat, juga dan vanili dan ceri dan strawberry.
Hai.
- Apa.. apa yang kamu..

Aku sudah membuat aturan baru.

Modern sekali, ya?
- Tunggu, bagaimana caranya kau..

Aku mempunyai penyihir yang membuat sebuah kotak.
Oh, ini.. ini benar-benar mengagumkan.
Warriors Gate
[MUSIk]