# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alih Bahasa Oleh :

Subtitle created by

Mutan, lahir dengan kemampuan luar biasa.
Dan mereka sama saja seperti anak-anak lain, yang kebingungan dan butuh bimbingan.
Karunia itu, lebih sering menjadi kutukan.
Memberi mereka sayap dan mereka mungkin akan terbang terlalu dekat pada matahari.
Memberi mereka kemampuan untuk meramal, dan mereka mungkin akan takut pada masa depan.
Memberi mereka kemampuan yang luar biasa itu, kekuatan yang diluar nalar, dan mereka berpikir bisa mengatur dunia.
LEMBAH NIL, 3600 SEBELUM MASEHI
En Sabah Nur...

En Sabah Nur...

En Sabah Nur...

Sekarang kau akan memerintah dalan keabadian, Tuanku.
Tidurlah.
Mari mulai proses transfernya.
Awas!
MATILAH DEWA PALSU!
Piramidanya!

Lari./ Cepat lari.
Lindungi dia!
Seperti yang diketahui semua orang, keberadaan mutan pertama kali ditemukan saat Perjanjian Perdamaian Paris setelah perang Vietnam tahun 1973.
6 hari kemudian, kita melihat salah satu mutan itu...
Erik Lehnsherr, menyerang presiden dan kabinetnya di halaman Gedung Putih.
Hidup mereka diselamatkan oleh seorang mutan muda, yang menghentikannya.
Sekarang, Lehnsherr lolos dan menjadi buronan yang paling dicari di dunia.
Dan demikian juga dia, ikut menghilang juga.
Tapi, dia telah menjadi simbol dari zaman baru.
Wajah dunia yang tak akan pernah... sama lagi./ Kau mengedipkan mata pada pacarku?
Ya, dunia panik.
Pacarmu./ Dan masih ada beberapa praduga.
Kurasa kau kelihatan cukup tua.../ Tapi hari ini,
Untuk menjadi ayahnya./ Para mutan ditemukan di semua lapisan masyarakat.
Permisi, Tuan-tuan, apakah ada sesuatu yang kalian ingin bagikan dengan teman sekelasmu?
Bolehkah aku pergi ke kamar mandi.
Kurasa ada sesuatu yang salah dengan mataku.
Baiklah Scott, dan setelah itu, kau bisa mampir ke kantor Kepsek dan menjelaskan padanya jika kau mengganggu pelajaran lagi.
Kurasa kau sudah tahu tempatnya.
Ya, aku tahu./ Oke.
Oh, tunggu sebentar.

Hei.
Aku tahu sebagian besar dari kalian masih berusia sekitar 7 tahun pada saat itu.
Summers!
Aku tahu kau ada di sini.
Kau menangis?
Aku bahkan belum menendang pantatmu.
Summers.

Summers.
Summers.
BERLIN
Ya!
Sepuluh pertarungan.
Sepuluh kemenangan.
Petarung bersayap.
Burung pemangsa.

ANGEL!
Ya!
Tepuk tangan untuk pria gemuk!
Penantang kita berikutnya...
Didatangkan langsung...
Dari Sirkus Munich.
Pertarungan ke 11.
Hadirin sekalian,
Satu-satunya yang bisa mengalahkan Angel...
Adalah setan itu sendiri!
Aku persembahkan...
Yang luar biasa...
Yang fantastis...
Nightcrawler!
Awas.

Maaf, mutan!
Hei.
Kau tersesat tikus kecil?
Pertarungannya ada di sana.
Bertarunglah!

Dan itu makin menarik.
Ah, maksudmu ini?

Nightcrawler!
Nightcrawler!

Aku minta maaf.

Ikut denganku.
Tunggu!
Mereka pergi kesana!
Kau dapat berubah.
Kau dia, pahlawan itu./ Aku bukan siapa siapa.
Aku bukan pahlawan.

Pruszkow, POLANDIA
Selamat malam, Henryk.
Kau juga, Milosz.
Hai, sayang.
Hai.
Harimu baik?
Sekarang lebih baik.
Dimana Nina?

Dengan teman-temannya.
Jangan khawatir.
Masih cukup.
Tutup matamu sekarang.
Tidurlah, dan mimpi yang indah.
Darimana kau belajar lagu itu, Papa?
Aku belajar dari orang tuaku.
Dan mereka belajar dari orang tua mereka.
Dan mereka dari mereka lagi.
Dan kelak, kau akan menyanyikannya untuk anak-anakmu juga.
Apa yang terjadi dengan mereka, orang tuamu?
Mereka dibawa pergi dariku, saat aku masih kecil.
Tapi, mereka masih di sini, di dalam hatiku.
Dan di sini...

Apakah seseorang akan membawamu pergi?
Tak akan pernah.
Sepertinya kalian lebih banyak persamaan dari yang kami duga.
Dia tak akan mendengarkan kita.
Dia hanya...

Biarkan aku mencoba.
SEKOLAH XAVIER UNTUK ANAK-ANAK BERBAKAT
Baunya cukup enak di sini.

Satu lagi, dan yang terakhir.
Oh.
Lihat-lihat kalau jalan.
Aku tak bisa...
Apa?

Aku bisa mendengarmu di kepalaku.
Aku bisa telepati, aku bisa membaca pikiran./ Menjauhlah dari pikiranku.
Aku tak butuh seorang gadis aneh yang menyeramkan di sini.
Jangan khawatir, Scott, tak banyak yang bisa di lihat.
Hei, tunggu.

Tidak, memang tidak.
Alex Summers?
Hank McCoy!
Wow.

Aku bisa mengendalikannya sekarang.
Ini adikku, Scott./ Hei, Scott.
Aku Hank McCoy.

Dimana Profesor?
Untuk menghentikan peristiwa berdarah yang keempat, masa lalu harus dilenyapkan dan awal baru dibuat.
Mari kita mulai awal baru yang segar tanpa mengingat masa lalu, daripada hidup ke depan tapi juga mundur pada saat yang sama.
Sekarang, apa yang membuat si penulis bersedih hati saat dia menulis semua itu?

Itu akan menjadi tugas kalian untuk besok.
Nilai tertinggi, semuanya.

Alex, senang melihatmu./ Ya, kau juga.
Kau tampak sehat.

Begitulah.

Terima kasih.
Ini adikku, Scott.
Halo, Scott.

Ya.

Memang tidak pada awalnya.
Langkah pertama untuk memahami kekuatan ini adalah belajar mengembangkannya.
Dengan begitu kita bisa mulai proses belajar untuk mengendalikannya.
Jika kau memutuskan untuk tinggal, aku berjanji saat kau keluar dari sini kau bisa kembali ke dunia dengan kekuatanmu yang stabil.
Mengapa tak kau lepas penutup matamu dan kita lihat apa yang kita dapat di sini.
Alex, tolong arahkan dia.

Ada target tepat di seberang kolam.
Saat kau buka matamu, cobalah untuk mengenainya.
Kau dapat membuka matamu, Scott.

Itu hanya...
Mundur!
Mundur.

Wow!
Kakekku menanam pohon itu saat dia berusia 5 tahun.
Aku sering berayun dari cabang ke cabang di pohon itu.
Ku rasa itu pohon favoritku.
Apa itu artinya aku diusir?

Kau diterima.
KAIRO, MESIR
Apakah kau menjual karpet?
Kau tak boleh masuk kemari.
Apa karpet ini untuk dijual?
Aku bilang, ini...
Selamat pagi.
Oh, Dewa yang perkasa.
Berkati kami dengan kekuatanmu.

Yang perkasa, Dewa yang perkasa.
Berkati kami dengan kekuatanmu.

Kami adalah pengikut setiamu.
En Sabah Nur...

Yang perkasa, Dewa yang perkasa.
Berkati kami dengan kekuatanmu.

Lihat, cepat.
Semuanya, lihat.
En Sabah Nur.
Yang perkasa, Dewa yang perkasa.
Berkati kami dengan kekuatanmu.

En Sabah Nur...

Yang perkasa, Dewa yang perkasa.
Berkati kami dengan kekuatanmu.

Dewa!
Apa yang terjadi?
En Sabah Nur...

Ada yang salah.

Lari!

Gempa!
Kembali ke tempat tidur, sayangku.
Kembali ke tempat tidur./ Dia melakukannya lagi.
Kembali ke tempat tidur, tolong, semuanya.

Ayo, sekarang.

Carrie Anne, ayolah, sekarang.

Aku belum pernah melihatnya seperti ini./ Aku pernah.
Jangan biarkan anak-anak kemari.
Jean.
Jean!
JEAN!
Aku...

Aku bisa merasakan semua kematian ini.
Tidak.

Tapi, rasanya nyata sekali./ Aku tahu.
Pikiranmu adalah yang terkuat yang pernah ku lihat.
Aku bisa yakinkan dirimu.../ Tidak, itu tidak.
Itu bukan hanya membaca pikiran atau telekinesis, itu sesuatu yang lain.
Semacam kuasa gelap yang tumbuh dari dalam, seperti api.
Ku pikir aku akan membaik./ Memang benar.

Kau hanya harus bersabar./ Tidak, tidak.
Kau tak tahu seperti apa rasanya takut untuk menutup matamu sendiri.
Terperangkap di dalam kepalamu sendiri./ Oh, tapi ku rasa aku pernah.
Masih belum lama, aku merasa terganggu oleh suara-suara dari diriku sendiri.
Semua penderitaan mereka.

Rahasia mereka.
Aku takut suatu hari aku akan menyakiti seseorang.
Berbaringlah.
Semua orang takut pada sesuatu yang mereka tidak mengerti.
Kau akan belajar untuk mengendalikan kekuatanmu.
Dan saat kau berhasil, tak ada yang perlu kau takutkan lagi.
Mimpi buruknya berbeda kali ini.
Itu mungkin ada hubungannya dengan sesuatu yang ku lihat saat aku berada di lab pagi tadi.
Itu semacam tremor.

Aku mengukurnya dengan alat ukurku./ Kau bilang Jean yang menciptakannya.
Tidak, aku bilang sesuatu yang lain yang melakukannya.
Mungkin Jean bereaksi untuk itu, aku tidak tahu.
Tapi, Episentrumnya melanda hampir setengah dunia.
Setengah dunia?

Itu sebabnya aku ingin kau memeriksanya.
Mari kita lihat apa yang bisa kita temukan.
Selamat datang Profesor.
Sumbernya berasal dari Kairo.
Aku akan memasukkan koordinatnya.
Aku harus pergi dari sini dan melaporkan semuanya.
Apa?

Sesuatu terjadi di sini, aku harus membuat laporan.
Itu dia./ Siapa?
Moira./ Apa?
Moira MacTaggert?

Bisa berikan aku rinciannya?

Dia hampir tak berubah./ Tidak, maksudku...
Apa yang dia lakukan di sana?

Dia akan kembali ke Langley untuk menyampaikan laporan.
Aku akan pergi ke sana, untuk mencari tahu apakah dia tahu sesuatu tentang gempa itu.
Kau ingin bertemu Moira.
Aku ingin tahu keadaannya, ingin tahu apa masalahnya.
Moira MacTaggert.
Ini seperti hantu dari masa lalu.
Kau melakukan hal yang baik, kau menyelamatkan orang itu.
Bukan itu intinya.
Jika aku terekspos, kita semua terekspos.
Kita harus pergi.
Ini rumah kita.
Ini adalah rumah putri kita.
Kita ini adalah rumah.
Aku sudah bilang siapa aku, di malam pertama aku bertemu denganmu.
Aku percaya padamu saat itu.

Kita tak bisa tinggal di sini lagi.
Aku akan membangunkan Nina.
Sayang?
Dia tak ada di kamarnya.
Dan aku tak melihat dia keluar dari pintu belakang.
Nina!

Nina!

Nina!
Nina.
Kau baik-baik saja?
Dia baik-baik saja.
Jadi, biarkan dia pergi./ Kami akan.
Kami hanya ingin bicara.
Kau tidak memakai lencanamu.
Tak ada logam.
Beberapa orang di pabrik bilang mereka melihat sesuatu hari ini.
Sesuatu yang tidak wajar.
Singkirkan senjatamu.
Kau telah menjadi warga negara yang baik, Henryk.
Seorang tetangga yang baik, pekerja yang baik.
Aku ingin percaya jika itu adalah dirimu./ Itu adalah dirinya.
Tapi tak seorang pun di kota ini yang benar-benar mengenalmu.
Ya, kau kenal aku.
Aku Henryk Gurzsky.
Jakob, aku makan malam di rumahmu...
Dan kau telah berbohong selama ini.
Aku membawa pembunuh ke rumahku.
Apakah ini kau?
Apakah kau yang mereka sebut Magneto?
Tangkaplah aku.
Ku mohon.

Pergi dengan ibumu.
Ku mohon!
Jangan tinggalkan aku.
Aku tak akan membiarkan mereka membawamu./ Nina.
Nina.

Nina.

Ku mohon!
Apa yang terjadi?
Putrinya salah satu dari mereka.
Ku mohon.
Katakan padanya untuk berhenti.
Dia tak bisa mengendalikannya.
Nina./ Ku mohon.
Dia takut padamu.
Aku tak akan membiarkan mereka membawamu!

Suruh dia berhenti!
Nina.

Tolong berhenti.
Tolong hentikan, Nina!
Tidak!
Nina?
Nina.

Tidak...

Apa yang kau lakukan?

Ku mohon.

Jangan putriku.
Jangan putriku.
INIKAH YANG KAU INGINKAN DARIKU?

Inikah aku yang sesungguhnya?
Inikah aku yang sesungguhnya?
Pencuri sialan!

Hentikan dia.

Kau tahu apa yang kami lakukan pada pencuri?
Potong tangan.
Cukup.
Jika kau temannya, kusarankan sebaiknya kau pergi, saat kau masih bisa.
Pergilah.
Siapa yang menguasai dunia ini?
Bahasa apa itu?
Muka badut!

Pergilah!
Aku minta maaf.
Aku minta maaf.
Kau tak bisa merasakannya, bukan?
Sekarang, kau bisa rasakan itu.
PUSAT INTELIJEN AMERIKA SERIKAT
Jadi, kau benar-benar belum pernah melihatnya selama bertahun-tahun?
Kau tak pernah mencarinya?

Alex.
Kau pikir siapa aku?

Aku...

Dua kali.

Bagaimana perasaanmu?
Sakit hati?

Semuanya, istirahat sebentar.
Aku menghapus semua ingatannya tentang kita.
Pantai, Kuba, semuanya.
Sudah sejak lama, Alex.
Sebelum dunia tahu tentang mutan, aku merasa...
Itulah yang terbaik untuknya.
Dan untukmu?
Tak penting apa yang terbaik untukku.
Moira MacTaggert.

Oh, Astaga.

Ijinkan aku memperkenalkan diri.

Charles Xavier.
Aku tahu persis siapa dirimu./ Benarkah?
Tentu saja.
Aku sudah membaca semua tulisanmu.

Moira MacTaggert./ Alex Summers.
Duduklah.

Senang sekali aku bisa bertemu denganmu lagi.
Bertemu lagi untuk pertama kalinya.
Aku...

Ya./ Apakah dia bersuami atau...
Apakah kau punya suami?
Aku punya suami, tapi...
Sulit untuk melakukan pekerjaan ini dan bisa pulang ke rumah untuk makan malam tepat waktu.
Bagus.
Kita semua membuat pilihan, kan?
Ya, benar.
Profesor./ Ya?
Ya.

Aku khawatir jika ini informasi rahasia.
Dan, aku tak bermaksud untuk kasar, tapi...
Bagaimana kau bisa masuk kemari?
Aku punya pass masuk tingkat 5.
Sejak dunia tahu tentang keberadaan mutan di tahun 1973, ada kelompok yang melihat mereka sebagai semacam kedatangan kedua atau tanda dari Tuhan.
Aku sedang melacak salah satu dari mereka.
Mereka menyebut diri mereka, Ashir En Sabah Nur, di beri nama seperti makhluk kuno yang mereka yakini sebagai yang pertama di dunia.
Yang pertama di dunia apa?
Mutan pertama di dunia.
Ku pikir mutan tidak berevolusi sampai abad ini.
Itu adalah teori umum, ya.

Dan mereka percaya dia akan bangkit kembali.
Mereka sudah mencari petunjuknya di situs-situs kuno di seluruh dunia.
Hieroglif ini menggambarkan sebuah kekuatan yang sangat besar melebihi kekuatan apapun yang pernah ada.
Mereka berpikir dia hidup selama itu?
Ya dan tidak.

Beberapa mungkin itu adalah tubuh mutan yang memungkinkan dia mengambil alih kekuatan mereka mengumpulkan beraneka kekuatan mutan selama bertahun-tahun.
Mutan yang sangat kuat./ Tepat.
Dan di manapun makhluk ini berada, dia selalu punya 4 pengikut setia.
Murid.

Seperti Wahyu Empat Penunggang Kuda.
Dia mendapat itu dari Alkitab./ Atau Alkitab yang mendapat itu darinya.
Dan di manapun dia berkuasa, pada akhirnya, semua akan berakhir dengan bencana.
Bencana alam.

Akhir dari dunia.
Aku harus bilang, Apollo.
Caramu meniru perilaku manusia sangat luar biasa.
Ayo keluar, anak-anak.
Ayo.

Keluar.

Aku belum pernah melihat mutan yang lain di kota ini.
Kau bisa bahasa Mesir?

Inggris?
Petarung yang hebat.
Dia adalah pahlawanku.

Aku punya makanan, tidak banyak.
Aku tak percaya.

Mencintaimu?

Aku bukan gembala sederhana yang bisa kau miliki.
Karena aku tak bisa lagi mencintaimu lebih dari aku bisa mencintai spesies baru seperti, bakteri.
Apa yang kau lakukan?
Belajar.
Di jalan-jalan protes terjadi terhadap invasi Afghanistan...
Persaudaraan untuk kita.
Salah satunya diadakan di Boston.
Sejak terjadi aksi senjata nuklir, Amerika Serikat tidak lagi memulai...
Senjata.
Belum pernah terjadi ada pria yang memiliki begitu banyak kekuasaan.
Dengan Uni Soviet dan Amerika Serikat menjadi negara adidaya...
Negara adidaya.
Orang lemah telah mengambil alih Bumi.
Untuk ini, aku dikhianati.
Dewa palsu.
Idola.
Tidak akan ada lagi.
Aku harus kembali.
Hari esok yang baru dimulai hari ini.
Darimana asalmu?
Di jaman sebelum manusia tersesat.
Ya.

Dunia ini perlu...
Dibersihkan.
Apa?
Diselamatkan.
Kau tak dapat menyelamatkan dunia dengan hanya membunuhi orang.
Ada hukum, sistem dan tempat untuk hal semacam itu.
Anakku, kenapa kau memperbudak dirimu sendiri?
Apa yang kau lakukan?

Dewiku.
Ya.
Kau benar.
Waktu telah berlalu.
Tidak ada tempat untuk para dewa.
Kenapa aku tak boleh ikut denganmu?

Tunggu di sana.
Aku selalu senang melihat wajahmu, bahkan jika itu bukan milikmu.
Dokumen dan paspor untukku.
Kemana pria itu akan pergi, jika aku boleh bertanya?
Itu tak penting, aku tak peduli.
Aku baru saja menyelamatkan hidupnya, apa yang dia lakukan itu terserah dia.
Mystique, si tentara bayaran./ Jangan panggil aku begitu.
Tak peduli berapa banyak kau berpura-pura menjadi orang lain,
Caliban tahu siapa kau.
Jika ada sesuatu yang layak untuk di ketahui soal mutan, Caliban tahu itu.
Mystique.
Kenapa kau tak bertanya pada cenayangmu itu apa yang akan terjadi jika kau terus memaksaku.
Apa yang akan terjadi?
Psylocke sedikit cemburu.
Karena Caliban menyukaimu./ Caliban hanya suka uang.
Caliban sangat suka padamu, dia ingin memberimu informasi gratis.
Tentang seorang teman lama.
Itu jika kau punya teman.
Apakah kau ingat, Erik Lehnsherr?
Gadis-gadisku melihat dia di Polandia.
Dia meninggalkan beberapa mayat di belakangnya, termasuk istri dan putrinya.
Mungkin itu akan segera menjadi berita.
Tapi...

Seberapa cepat dirimu?
Seberapa cepat?

Sejauh yang bisa ku lihat, atau jika aku pernah kesana sebelumnya./ Ikut denganku Crawler.
Sebenarnya itu sebutanku Nightcrawler, dan nama asliku adalah...
Kurt Wagner.
Lensanya terbuat dari kuarsa ruby.
itu mampu membiaskan refraksi optikmu dan menjaganya tetap berada dalam bidang vektornya.
Cobalah.
Oke, silahkan.
Tunggu.

Oke.
Sekarang?

Baiklah.
Wow.
Aku bisa melihat.
Terima kasih.
Profesor, terima kasih.

Tidak, aku...

Aku berharap begitu.
Siapa itu?
Ku rasa kalian pernah bertemu, itu Jean Grey.
Kau bertabrakan dengannya saat kau tiba kemari.
Tunggu, itu dia?

Hei.
Kau bisa melihat.
Ya.

Manusia aneh./ Harus ada yang mengingatkan anak baru itu.
Mereka masih takut padaku.
Hei, aku punya kacamata khusus sekarang!
Mereka tidak takut padamu, mereka takut padaku.
Kau bukan satu-satunya yang tak bisa mengendalikan kekuatanmu.
Tunggu, jadi...
Semalam, saat rumah bergoyang...

Maaf karena memberitahumu, tapi kau bukan yang paling aneh di sekolah ini.
Ini yang pertama kali ku dengar.
Raven.
Wow...
Aku...

Sepertinya kau dan aku punya persamaan sekarang.
Tidak, tidak.

Kau kembali.
Aku tak pernah berpikir aku akan melihatmu di sini lagi.
Ya, aku juga.
Aku yang biru.
Aku Kurt.
Oh, benar.
Kurt Wagner.
Selamat datang.
Kami sudah tutup.
Aku tahu, pantas aku merasa udara menjadi dingin.
Bagaimana kau bisa masuk kemari?
Kami masuk begitu saja.
Kami mencari mutan.
Karena kau tahu di mana bisa menemukan mereka maka kami datang kemari.
Caliban tidak mengenalmu.
Kami mencari yang terkuat.
Semuanya baik-baik saja?

Berapa banyak uang yang kau punya?
Tidak ada.
Seperti yang Caliban katakan...
Kami sudah tutup, oke?
Aku butuh bantuanmu, anakku.
Kau tak terlihat seperti ayah Caliban.
Mungkin sedikit mirip di bagian ini.
Kalian semua anak-anakku.
Tapi kalian tersesat karena kalian mengikuti pemimpin yang buta.
Dewa-dewa palsu ini.
Sistem yang lemah.
Mereka hancurkan duniaku...
Tak akan terjadi lagi.
Apa yang kau inginkan?
Aku ingin kau... merasakan jangkauan penuh dari kekuatanmu.
Kau hanya bisa merasakan kekuatan sejatimu.
Jika tak ada orang lain yang berusaha mengendalikanmu.
Aku ingin membebaskanmu.
Aku tahu jenis mutan yang kau cari.
Dan aku tahu di mana kau bisa temukan mereka.
Ini pertama kalinya aku ke Amerika.
Aku sangat tertarik untuk melihat kebudayaanmu.
Kau tidak akan melihatnya di sini.
Satu-satunya hal tentang Amerika di tempat ini malah terasa Inggris.
Ini Scott.
Dia juga baru di sini.
Dan aku sudah punya rencana kabur dari "penjara" ini.
Bagaimana jika kita mengajak si biru ini untuk studi lapangan?
Aku yakin ada mal di sekitar sini.
Apa itu mal?
Apa itu mal?

Tugas masyarakat sipil./ Scott.
Apa?

Dan Profesor bahkan tidak ada dirumah.
Aku...

Aku ingin mencobanya./ Baik.
Di mana dia menyimpan mobilnya?
Faire pisse.
Atau haruskah aku bilang, "Enyahlah?"
Ini orang itu?

Aku tak tahu jika sayapnya...
Mari kita pergi dari sini.
Dia sudah tak bisa bertarung lagi.
Tidak, tidak begitu.
Apa-apaan ini?
Aku ingin memberimu sesuatu.
Kau tak akan dapat memberi apa yang aku mau.
Ya, dia bisa.
Ya, anakku.
Ya.
Bangkitlah, malaikatku.
Bangkitlah.
Hipersonik, tahan terhadap ledakan, teknologi siluman.
Itu mengesankan.
Bagaimana itu bisa keluar dari sini?
Tak masalah.

Hank, kau sedang membuat pesawat tempur di sini.
Setelah apa yang terjadi di Washington, aku pikir kita akan membentuk X-Men lagi.
Seperti yang selalu kita bicarakan, tapi...
Charles ingin siswa bukan tentara.
Dia memikirkan yang terbaik bagi manusia.

Dan kau?
Kau tahu, aku pikir kita harus berharap untuk yang terbaik.
Dan bersiap untuk yang terburuk.
Ku pikir dunia membutuhkan X-Men.
Mungkin, sekarang kau kembali dan kau dapat membantuku meyakinkan dia.
Kita bisa memulainya bersama./ Hank, aku kemari karena Erik.
Benar.

Tentu saja.
Ku pikir dia mungkin sedang dalam masalah.
Masalah besar.
Bukankah dia selalu begitu?
Di antara kalian ada yang berbicara kepada polisi...
Tentang apa yang kalian percaya telah kalian saksikan kemarin.
Kalian ingin tahu masa laluku?
Kalian tahu siapa aku?
Kalian lihat apa yang bisa aku lakukan?
Akan aku tunjukkan.
Pikirkan tentang seseorang yang paling kalian cintai dalam hidupmu.
Istrimu.
Ibumu.
Putrimu.
Sekarang orang itu akan tahu rasanya kehilangan seseorang yang mereka cintai.
Dan hidup dengan rasa sakit itu.
Selamanya./ Henryk, ku mohon.
Jangan lakukan itu.
Namaku bukan Henryk.
Namaku Magneto.
Siapa kau ini?
Mundur.
Siapapun kau, jangan coba menghentikanku untuk membunuh orang-orang ini.
Aku kemari bukan untuk mereka.
Aku kemari untukmu.
Datang dan lihatlah.
AUSCHWITZ (Kamp Konsentrasi NAZI Jerman)
Di sinilah kekuatanmu lahir.
Dan disinilah orang-orangmu dibantai.
Kau seharusnya tak membawaku kemari.
Mengapa?
Apakah kau takut berada di sini?
Kau tak dapat lari dari itu, Erik.
Siapa kau?
Elohim, Shen, Ra.
Aku telah dipanggil dengan banyak nama di banyak kehidupan.
Aku lahir dari kematian.
Aku ada di sana untuk memicu dan mengipasi api kebangkitan manusia, untuk memutar roda peradaban.
Dan ketika hutan tumbuh dengan lebatnya dan butuh ruang untuk tumbuhan baru...
Aku ada di sana untuk membakarnya.
Di manakah kau?
Ketika ayah dan ibuku dibantai di tempat ini?
Tertidur.
Terjebak dalam kegelapan.
Aku tak ada di sana untukmu, anakku.
Tapi aku di sini sekarang.
Kau tak menyadari kekuatanmu sendiri, tapi aku tahu itu.
Peganglah tanah.
Rasakan logam di dalamnya.
Raihlah, sedalam yang kau bisa.
Kau akan tahu bahwa kau punya kekuatan untuk menggerakkan inti bumi itu sendiri.
Semua yang telah mereka bangun akan runtuh!
Dan dari debu dunia mereka itu,
Kita akan membangun dunia yang lebih baik!
Keberadaan Lehnsherr diidentifikasi kemarin di sebuah kota kecil, di Polandia tengah.
Pemimpin dari semua komunitas menghimbau warganya untuk tetap tenang, polisi dan angkatan bersenjata dimobilisasi untuk menemukan Lehnsherr sebelum dia akan menyerang lagi.
Jika ada yang memiliki informasi tentang Lehnsherr, atau yang juga dikenal sebagai Magneto.
Agar menghubungi pihak berwenang setempat segera.
Dan dianjurkan untuk berhati-hati.
Karena dia dianggap sangat berbahaya./ Peter.
Ada apa?
Aku hanya memeriksamu./ Aku baik-baik saja, sedang bermain Pac-Man.
Kau yakin kau tidak melihat ini?
Dunia merayakan 10 tahun perdamaian antara mutan dan umat manusia.
Kau akan mengejarnya, bukan?
Kau ingin aku keluar rumah lagi, bukan?
Aku tak bisa menghentikanmu.

Percayalah.

Tidak dengan dia.
Aku tak takut padanya.
Seharusnya (kau takut).
SEKOLAH XAVIER UNTUK ANAK-ANAK BERBAKAT
Aku telah membaca begitu banyak tentang tempat ini.
Tapi berada di sini, tampaknya seperti... sudah begitu familiar.
Ini aneh./ Tempat ini sepi.
Ayo?
SEDANG DIPUTAR, THE RETURN OF THE JEDI.
Aku bilang, "The Empire" masih yang terbaik.
Ini yang paling kompleks, paling canggih,
Tak takut untuk membuat akhir cerita yang kelam.
Ya, tapi ayolah.

Setidaknya kita semua sepakat jika yang ketiga adalah selalu yang terburuk.
Hank.

Aku ingin kau bertemu...
Moira.
Raven?
Aku minta maaf, kita pernah bertemu?
Hank, Alex, agen MacTaggert, bisa kalian beri kami waktu sebentar?
Tentu saja.
Charles, kenapa dia tak mengenaliku?

Setelah kau meninggalkanku di pantai saat di Kuba,
Aku menghapus ingatannya untuk saat itu.

Gadis yang beruntung.
Senang bertemu denganmu, Raven.
Selamat datang di rumah./ Ini bukan rumahku.
Pernah sekali.
Tidak, itu adalah rumahmu.

Aku nyaris tak mengenalinya sekarang.
Ya, aku punya rencana untuk tempat ini.
Aku ingin mengubahnya menjadi kampus yang sebenarnya.
Sebuah universitas.

Hidup dan bekerja, tumbuh bersama.
Kau tahu, aku benar-benar yakin.
Aku yakin sekali kita dapat merubah mereka setelah peristiwa di Washington.
Kita melakukannya.
Tidak Charles.

Mereka tak berubah, hanya lebih sopan dari yang dulu.
Aku muak hidup dalam kebohongan.
Itulah mengapa kau tidak memakai bentuk birumu itu.
Aku tak akan menghadapi dunia yang tidak ada.
Semuanya akan membaik.

Mungkin di Westchester.
Di luar sana, para mutan masih terus berlari, bersembunyi, hidup dalam ketakutan.
Hanya karena tidak ada perang tidak berarti ada perdamaian.
Jika kau ingin mengajar mereka, ajarilah mereka itu.

Jika tidak, mereka mungkin akan hidup di rumah ini selama sisa hidup mereka.
Kau masih terdengar seperti dia.

Itulah mengapa aku kemari.
Dia muncul lagi.
Dia punya istri dan seorang putri.

Bersamaan dengan terbunuhnya beberapa polisi.
Seluruh dunia akan mencarinya.
Tapi kau dapat membantuku menemukannya sebelum mereka.
Moira, aku ingin kau merahasiakan ini.
Aku bahkan tidak tahu apa ini.
Ini adalah Cerebro.
Model yang baru./ Ya.

Tidak masalah.
Apa itu?
Mereka adalah semua manusia di dunia.
Dan ini... adalah semua mutan.
Aku terhubung ke pikiran mereka semua.
CIA rela membunuh untuk ini.
Aku tahu mereka akan.
Di mana kau, Erik?
Charles?
Halo, teman lama.
Aku turut berduka.

Aku bisa merasakan rasa sakitmu.
Dan kehilanganmu.
Kau pikir karena kau bisa melihat kedalam kepalaku...
Kau tahu bagaimana rasanya?
Kau mencari di tempat yang salah, Charles.
Apa yang terjadi dengan mereka, itu sangat salah.
Tapi, kembalilah pada kami.

Membantuku?
Pikirkan istrimu, pikirkan putrimu.
Apa yang mereka inginkan?

Aku sudah mencoba caramu, Charles.
Aku mencoba untuk menjadi seperti mereka.
Hidup seperti mereka.
Tapi selalu berakhir dengan cara yang sama.
Mereka merebut semuanya dariku.
Sekarang...
Kami akan merebut semuanya dari mereka.
Hank.
Dia tidak sendirian.
Luar biasa.
Apa yang kau lihat?
Sebuah jawaban.
Oh Tuhan.
Terima kasih untuk mengijinkanku masuk.
Charles.

Charles?
Aku tidak pernah merasakan kekuatan seperti ini sebelumnya.
Charles.

Apa yang terjadi?

Ku pikir...
Seseorang mengambil alih Cerebro.
Mereka telah mengambil alih kendalinya./ Untuk melakukan apa?
Untuk terhubung.
Itu selalu sama.
Dan sekarang semua ini.
Tak ada lagi batu.
Tak ada lagi tombak.
Tak ada lagi ketapel.
Tak ada lagi pedang.
Tak ada lagi senjata!
Tak ada lagi sistem!
Tak ada lagi!
Tak ada lagi negara adidaya.
Charles!
Hank!
Apa yang terjadi?
Siapa yang memutar kuncinya?
Mereka.
Siapa yang menyetujui peluncurannya?
Hank, lakukan sesuatu!
Ini tak bisa dimatikan!
Kita kehilangan kontak dengan Trident dan kapal selam Polaris.
Angkatan Udara melaporkan hal yang sama.
Mereka sangat yakin pada...

Dan mesin-mesin mereka...
Rusia, Cina, Inggris, Israel, India.
Semuanya menembakkan nuklir ke udara.
Apa targetnya?

Ke atas.

Alex./ Apa?
Hancurkan!
Hancurkan semuanya.

Total hancurkan.
Kau dapat menembakkan panahmu dari Menara Babel.
TAPI KAU TAK BISA MENYERANG DEWA!
Charles.

Erik.
Charles!
Alex!
Hei!

Semua akan terungkap, anakku.
Berhenti!
TIDAK!
Wow!
Dimana...

Aku mencari Profesor.

Mereka membawanya pergi.
Itu dia.

Kau yakin?
Apakah dia akan membantu kita?
Mereka sedang melihatmu.
Sekarang.
Mereka membutuhkanmu.
Bukan itu yang mereka butuhkan.
Wow!

Apa yang terjadi?

Dimana kakakku?
Aku yakin sudah mengeluarkan semua orang.
Alex yang paling dekat dengan ledakan.
Alex.
Kita sudah sampai.
Baiklah, anak-anak.

Mohon tetap tenang.
Scott.
Bantuan medis dalam perjalanan.
Mohon tetap tenang.
Bantuan medis dalam perjalanan.
Mohon tetap tenang.
Bantuan medis dalam perjalanan.
Mohon tetap tenang.
Bantuan medis dalam perjalanan.
Hei!
Moira MacTaggert, CIA!

TUNGGU!
Tembak!
Aku ingin dia!
Dia!
Dia!
Dan dia!

Tinggalkan anak-anak.
Apa yang kita lakukan?

X-Ray 7, aku melakukan pemeriksaan terakhir.
Baiklah, bawa mereka semua ke pesawat!
Aman!
Berkemas.

Ayo pergi!
Terima kasih, Jean.
Kita harus membantu mereka.
Kurt, kau bisa membawa kita ke dalam?

Bagaimana jika tentara-tentara itu melihat kita?
Jangan khawatir.

Tunggu.
Kurt, keluarkan kita dari sini!
Aku tidak bisa!
Saat mereka menutup pintu, ada semacam medan listrik.
Ini seperti di Berlin./ Jean, masuklah ke kepala pilot.
Jangan biarkan mereka lepas landas!

Aku tak bisa mencapai pilot.

Kami juga mendapatkan laporan dari Eropa dan Asia.
Fenomena ini bukan hanya terjadi di AS.
Tampaknya seluruh dunia telah melucuti senjata nuklir mereka.
Pentagon telah mengkonfirmasi beberapa peluncuran dari Rusia,
Serta Inggris, Israel dan China.
Lihat!

Sejauh ini, belum ada tanggapan dari Gedung Putih.
Laporan saksi mata telah mengalir dari seluruh dunia.
Pihak berwenang tidak yakin apakah itu tindakan perdamaian atau tindakan perang.
Bapa.
Pertahankan aku dalam terang Tuhan.
Seharusnya itu aku.
Dia bisa melakukan sesuatu pada hidupnya.
Hanya dia.
Bukan itu yang dirasakannya.
Dia merasa kaulah orang yang akan melakukan sesuatu yang istimewa dengan hidupmu.
Bahwa kau akan membuat sesuatu yang berbeda pada dunia.
Bahkan mungkin akan mengubahnya.
Bagaimana kau tahu apa yang dia rasakan?
Aku tahu apa yang semua orang rasakan.
Pertahankan aku dalam terang Tuhan.
Lindungi aku dari bahaya.
Selamatkan aku dengan perintah-Mu.
Dengarkan doaku.
Dan selamatkan aku.
Kau menghalangiku.

Aku bisa melindungi pikiran mereka dari kekuatanmu.
Ini salah satu dari banyak bakat yang kuperoleh melalui ribuan tahun.
Tapi untuk...

Dan mengendalikannya.
Itu adalah bakatmu.
Kau melihatnya, bukan?
Kemuliaan apa yang akan datang.
Apa kau akan ambil bagian dalam semua pembunuhan ini?
Pemusnahan ini?
Itu semua yang aku tahu./ Tidak, tidak.
Kau sudah lupa./ Tidak, Charles, aku ingat.
Caramu tidak berhasil.
Aku menunjukkan padanya cara yang lebih baik.

Tidak, kau hanya memanipulasi kemarahan dan rasa sakitnya.

Aku sudah bilang sejak pertama kali bertemu denganmu, masih ada yang lain dalam dirimu, Erik.

Apapun yang kau pikir, yang kau lihat padaku, Charles.
Aku sudah menguburnya.
Bersama dengan keluargaku.
Apa?

Apa yang salah denganmu?
Apa itu akan terjadi pada kita semua?
Tidak, aku hanya meninggalkan obatku di rumah.
Apa yang terjadi?

Hei!
Halo, Mystique./ Mayor Stryker.
Kolonel Stryker.
Aku tidak akan terlalu dekat ke dinding jika aku jadi kau.
Itu bisa menjadi...

Aku Moira MacTaggert.

Aku tahu siapa kau, agen MacTaggert.
Kau tak bisa terus mengurungku di sini.../ Sebenarnya, aku bisa.
Sebuah peristiwa psikis telah menghancurkan setiap nuklir dari sini hingga Moskow.
Peristiwa itu bersumber dari tempat persis di mana kami menemukanmu.
Di rumah psikis yang paling kuat di dunia.
Jadi, kau akan memberitahuku.

Bukan dia yang harus kau khawatirkan.
Ada orang lain.

Jika kau lepaskan kami dari sini, kami dapat membantumu.
Kau berharap aku percaya itu?
Kau bisa merubah wajahmu menjadi wajah siapapun yang kau inginkan,
Tapi aku tahu siapa kau.

Hei, Moira.
Apa yang kau maksud saat kau bilang ada yang lebih kuat dari Charles?
Setelah dia selesaikan ini, kita akan pergi dari sini.
Kenapa begitu lama?
Aku tak bisa masuk.
Di sini ada medan listriknya seperti di helikopter.
Harus mencari cara untuk mematikan listriknya.
Charles, kau harus mengirim pesan ke setiap pikiran orang yang hidup.
Kau akan memberitahu mereka bahwa bumi ini akan musnah.
Bahwa aku, En Sabah Nur, yang melampiaskan ini atas mereka.
Sekarang.
Sampaikan pesanku.
Jika aku ingin sekalipun, aku tak bisa mencapai semua orang.

Kau tak butuh mesin untuk memperkuat kekuatanmu.
Kau punya aku.
Teman-teman, itu mungkin bisa menjadi jalan keluar dari sini.
Kau kenal dia?

Dulu.
Aku tak begitu yakin lagi.
Seperti apa dia?
Apakah dia... seperti yang mereka katakan?

Tidak.
Maksudku, ya.

Mengapa kau begitu peduli padanya?

Ya, tapi...
Dia adalah ayahku.
Apa?
Dia dan ibuku, mereka.../ Ya, aku tahu.
Tapi...

Ya.

Aku bertemu dengannya 10 tahun yang lalu, tapi aku tidak tahu itu dia.
Saat aku tahu soal itu, sudah terlambat, kau tahu.
Kemudian, minggu ini aku melihatnya muncul di TV lagi.
Dan, aku datang ke rumah mereka untuk mencarinya.
Tapi, saat aku sampai di sana...
Terlambat lagi.
Kau tahu, bagi orang yang bisa bergerak secepat aku, tampaknya aku selalu terlambat.
Mari kita berharap tidak untuk kali ini.
Ya.

Dengarkan aku, penduduk dunia ini.
Apa ini?

Ku pikir ini adalah Profesor.
Sebuah pesan untuk setiap pria, wanita dan mutan.
Kalian sudah kehilangan arah.
Kalian sudah kehilangan arah.
Tapi aku telah kembali.
Tapi aku telah kembali.
Hari perhitungan, telah tiba.
Semua gedung-gedungmu...
Semua menara dan kuil-kuilmu...
Akan runtuh.
Fajar dari era baru akan menyingsing.
Dan tak ada yang dapat kau lakukan...
Jean./ Untuk menghentikan apa yang akan datang.
Jean, jika kau bisa mendengarku, konsentrasilah pada suaraku.
Kairo.

Jean, temukan kami.

Jean.

Untuk memberitahu yang terkuat di antara kalian...
Mereka dengan kekuatan terbesar.
Bumi ini akan menjadi milikmu.
Mereka dengan kekuatan terbesar.
Lindungi mereka yang tidak.
Itulah pesanku pada dunia.
Charles melakukan itu tanpa Cerebro.
Pak, suara apa itu?
Aku kenal suara itu.
Itu Xavier, bukan?

Kami tidak tahu!

Dia berbicara padaku.
Ku pikir dia berbicara pada semua orang./ Aku bisa mendengarnya juga.
Tidak, tidak.

Satu pesan yang dia tahu hanya aku yang akan mendengarnya.
Aku tahu di mana mereka berada.
Hei!
Suara tembakan!

Ada penyusup di quad 6.
Kirim tim keamanan dan tangkap mereka.
Generator.

Kurt?
Ada sejenis hewan di sana.
Itu bukan hewan.
Itu seorang pria.
Siapa dia?
Sebagian dari dirinya telah diambil.
Apa maksudmu?
Maksudku, mereka mengubahnya menjadi...
Sejenis senjata.
Charlie 3, laporan.

Matikan itu.
Tembak!
Senjata X telah lepas.

Senjata X telah lepas.
Aku ulangi.

Kau yakin dia bukan hewan?
Dia ada di aula tengah./ Target terlihat, Sektor 5.
Kami tidak bisa hentikan...!
Hei!
Apa yang mereka lakukan?

Aku kehilangan sinyal.
Apa yang terjadi di sini?

Aku akan segera kembali.
Bergerak!
Hei!

Tidak, tunggu./ Berhenti!
Scott, tunggu.
Aku dapat membantumu.
Jean.
Logan.

Apa yang kau lakukan padanya?
Aku menemukan sepotong ingatan masa lalunya dan mengembalikan padanya.
Hanya sedikit ingatannya yang bisa kucapai.
Ku harap ini adalah terakhir kalinya kita melihat pria itu.
Kurt.
Apa?

Hei.
Menjauhlah dari...
Dari apa?
Dari...

Menjauhlah dari pintu!

Pada tiga hitungan.

Dua.
Kami tahu di mana Profesor berada.
Ku rasa kita punya jalan keluar dari sini.
Kau pasti sibuk sekali.
Kami mendapat...

Mari kita pergi.
Awas!

Oh, maaf.
Lewat sini.
Ini dimaksudkan untuk menjadi pusat alam semesta
Sebelum aku dikhianati.
Sekarang.

Mantap.
Hei, Hank.

Ya, aku bisa mempelajarinya.
Hei, teman-teman.
Kostum untuk terbang.
Kau punya pesawat tempurmu.
Mari kita berperang.
Sebuah bakat...
Dari masa lalu yang kau tinggalkan.
Dan masa depan yang ada di hadapanmu.
Kau, raih semua yang di bawah, anakku,
Jauh ke dalam bumi.
Hancurkan semua yang mereka bangun dari bawah tanah.
Bersihkan dunia ini.
Dan kita akan memimpin orang-orang yang selamat.
Menjadi satu yang lebih baik.
Dan aku?
Apa peranku dalam kegilaan ini?
Kau punya peran yang paling penting.
Apakah kau takut?
Hari itu di Washington, Apakah kau takut?
Tidak.
Tapi aku merasa takut dalam misi pertamaku.
Aku berada di pesawat seperti ini dengan teman-temanku.
Mereka seusiamu.
Kami menyebut diri kami X-Men.
Kakakmu ada di sana.
Kami biasa memanggilnya Havoc.
Dia sangat susah diatur, tapi...
Saat sampai di sana, dia sangat berani.
Apa yang terjadi pada anak-anak yang pergi bersamamu itu?
X-Men itu.
Hanya Hank dan aku yang tersisa.
Aku tak bisa menyelamatkan sisa dari mereka.
Aku bilang, aku bukan pahlawan.
Kau adalah pahlawan bagi kami.
Melihat kau di TV hari itu telah mengubah hidupku.
Aku juga.
Aku juga.
Maksudku, aku masih tinggal di basemen ibuku, tapi...
Yang lain...
Hampir sama dengan kalian.
Aku memang pecundang sejati.
Yang kita lihat itu adalah sebuah fenomena magnetik dengan skala yang lebih besar dari yang kita lihat di Auschwitz.
Tanah ini penuh dengan unsur magnetik.

Dasar laut juga terdiri dari itu.
Hal ini sudah dimulai, pada kedalaman terendah.
Massa tanah akan memperlambat prosesnya tapi tidak akan lama.
Akhirnya, kota, pusat-pusat kota.
Apapun yang dibangun sejak Jaman Perunggu semua akan tersapu bersih.
Korban tewas akan miliaran.
Dia bicara tentang seluruh dunia ini.
Apa yang terjadi?

Kau hanyalah Dewa palsu yang lain.
Dan siapapun yang tersisa untuk menjadi pengikutmu saat semua ini selesai.
Mereka akan mengkhianatimu lagi.
Kau salah, Charles.
Untuk pertama kalinya dalam seribu kali kehidupanku...
Aku mendapatkanmu.
Untuk semua bakat yang kumiliki, aku belum memiliki yang paling kubutuhkan.
Untuk...

Untuk...

Keajaiban dunia ke tujuh, di arah jam 12.
Dia punya Profesor di pusat piramida.
Dia akan mentransfer kesadarannya ke Profesor.
Jika dia berhasil, dia akan punya kekuatan untuk mengendalikan setiap pikiran manusia di dunia.
Apa itu?
Itu Erik.
Kalian bantu Nightcrawler masuk ke piramida.
Dapatkan Charles.

Bagaimana kau akan melewati itu?
Aku bisa membawamu kesana.
Aku kemari untuk dia.

Kalian, dapatkan Charles ke pesawat ini dan bawa dia pergi dari sini.
Kami tak akan pergi tanpamu!

Kami akan menyusul.
Tunggu.
Hank, kau pergi dengan anak-anak.
Moira akan menunggu di pesawat./ Tunggu.
Apa?
Tak semua dari kita dapat sepenuhnya mengendalikan kekuatan kita.
Kalau begitu, jangan kendalikan.
Kau harus menyatu dengannya.
Kita semua melakukannya.
Pergi, bergabung dengan yang lain.
Lindungi aku sampai proses transfer selesai.
Ada sebuah pintu masuk.

Kurt.

Ke dalam piramida.

Ayo!
Pisahkan mereka.
Profesor.
Kurt, kau harus cepat!
Aku berusaha.

Kurt, jangan!
Medan magnet terlalu kuat, aku tak bisa masuk kesana.
Erik!
Mystique.
Aku tahu kau berpikir jika kau telah kehilangan semuanya.
Tapi, belum semua.
Kau masih punya aku.
Kau masih punya Charles.
Kau punya keluarga lebih dari yang kau tahu.
Kau tak punya kesempatan untuk menyelamatkan keluargamu sebelumnya.
Tapi kau bisa lakukan itu sekarang.
Karena itulah aku kemari untuk memberitahumu.
Dan siapa kau?
Aku adalah...
Aku kemari untuk keluargaku juga.
Keluar!

KELUAR!
Arrivederci.
Kita kehilangan dia.
Aku akan segera kembali.
Scott, pakai kacamatamu!
Mari kita pergi!
TIDAAAAK!
Siap./ Kita pergi.
Psylocke!
Apa itu?
Kurt.
Semuanya berpegangan pada Nightcrawler!
Aku tak pernah melakukan ini dengan banyak orang.
Bawa kita pergi dari sini.
Kurt, cepat!
Kurt!
Charles.
Apakah dia baik-baik saja?
Energinya habis.

Tidak.

Keluar...

Profesor.

Tak apa-apa.
Aku akan terus berjuang dengan apa yang tersisa padaku.
Dan kau?
Masih banyak yang ada padamu, lebih banyak dari yang kau tahu.
Bukan hanya rasa sakit dan kemarahan.
Ada kebaikan juga.

Bukan hanya aku yang kau jauhi.
Di sini kau punya kesempatan untuk menjadi bagian dari sesuatu yang jauh lebih besar dari dirimu sendiri.
Dan itu membutuhkanmu, Erik.
Dasar tak berguna.
Charles.
Aku tahu kau bisa mendengarku.
Kita masih terhubung.
Charles!
Tunjukkan dirimu!
CHARLES!
Tunjukkan dirimu!
Anak yang bodoh.
Peter.
Habisi dia.
[Pejuang yang hebat.

Raven.
Pahlawan besar.
Aku akan ke sana./ Aku pergi bersamamu.
Tidak.
Aku yang dia inginkan./ Charles, kau tidak bisa menyerahkan diri.
Jika dia memilikimu, dia akan memiliki kita semua.

Kau lemah.

Charles!
Ayo!

Berikan hidupmu, untuk mereka ini!
Tidak.
Dia benar.
Masih ada beberapa bagian dariku yang terhubung dengannya.
Charles!
Aku bisa masuk ke dalam kepalanya.
Apakah kau akan diam saja?

Terima kasih untuk membiarkanku masuk.
Kau ingin apa yang kumiliki?
Kau ingin merasakan apa yang kurasakan?
Selamat datang di duniaku!
Kau berada di rumahku sekarang!
Kau butuh rumah yang lebih besar.
Tidak!
Kau mengkhianatiku.
Tidak.
Aku mengkhianati mereka.
Ayo melompat.
Apa?
Lindungi aku.
Aku akan membawamu.
Ayo!
Mereka kekurangan kekuatan, Charles.
Jean.
Kemarilah.
Bantu...
Aku.
Tetap di sini.
Mereka tak bisa menghentikannya.
Jean.
Bantu aku.
Hank!
Hank!
Sudah berakhir, Charles.

Kau milikku sekarang.
Kau tak akan pernah menang.
Dan kenapa begitu?
Karena kau sendirian.
Dan aku tidak!
Lepas...
Lepaskanlah!
Lepaskan kekuatanmu, Jean.
Jangan takut.
Lepaskan kekuatanmu!
Lepaskan, Jean!
JEAN, LEPASKAN!
Dia semakin lemah.
Semua telah terungkap.
Charles!

Kita kehilangan dia!

Dia sudah pergi./ Tidak, Charles.
Charles...
Tidak, dia tidak.
Aku masih bisa merasakan dia.
Terima kasih, Jean.
Charles?
Charles, kau tahu kau ada di mana?
Aku di pantai.
Di Kuba.
Bersamamu.
Pantai apa?
Charles Xavier.
Aku minta maaf.
Aku seharusnya tak pernah menghapus ingatanmu.
Tunggu!
Apa yang aku lewatkan?
Tampaknya hanya karena kasih Tuhan, kehancuran yang mengerikan... yang bisa dilihat dari satu ujung dunia ke yang lain, telah berhenti.
Pada pembekalan hari ini, Agen Khusus CIA, Moira MacTaggert, mengungkapkan ke komite investigasi...
Komite tertegun saat mengetahui bahwa buronan Erik Lehnsherr, telah membantu dalam mengalahkan kekuatan yang tidak diketahui...
Ku pikir doa kita sudah terjawab.
Terima kasih, Pak Presiden.
Potensi kekuatan yang merusak dari para mutan... dipastikan menjadi pemicu kontroversi baru dan perdebatan, pada saat keberadaan para mutan diterima di seluruh dunia.
Mystique bilang dia adalah ayahmu.
Kau akan memberitahunya?
Mungkin...
Satu hari nanti.
Ku pikir untuk saat ini, aku akan tetap di sini untuk sementara waktu.
Aku juga.
Dunia sudah mulai membangun kembali gudang senjata mereka.
Itu adalah sifat manusia, Charles.
Aku masih punya harapan.
Oh, ya.
"Harapan."
Aku benar tentang Raven.
Aku bahkan benar tentangmu.
Bagaimana dengan seluruh dunia?
Apa itu tak pernah membangunkanmu di tengah malam?
Perasaan bahwa suatu hari mereka akan datang untukmu... dan anak-anakmu.
Kadang-kadang.
Apa yang kau lakukan jika kau terbangun?
Aku merasakan rasa iba yang besar untuk jiwa-jiwa yang malang... yang datang ke sekolahku untuk mencari masalah.
Kau yakin tak ingin tinggal?
Kau seorang paranormal, Charles.
Kau bisa meyakinku untuk melakukan apapun.
Selamat tinggal, sobat lamaku.
Semoga sukses, Profesor.
Lupakan semua yang kalian pikir kalian sudah tahu.
Pelajaran apapun yang kau pelajari di sekolah...
Apapun yang orang tua kalian ajarkan padamu.
Semua itu tak penting!
Kalian bukan anak-anak lagi.
Kalian bukan pelajar.
Kalian adalah X-men.
Alih Bahasa Oleh :

PERINGATAN AREA TERLARANG
Senjata X
ESSEX CORP