# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Master Kaecilius.
Ritual ini hanya akan membawa kesedihan untukmu.
Hipokrit!
Tantangan terakhir, Billy.
- Ayolah, Billy, jangan bercanda.

"Feels So Good" Lagu Chuck Mangione tahun 1977.
- Ya ampun Billy, jangan mempersulitnya.

Tidak, Billy "Feels So Good" mencapai tangga lagu teratas di tahun 1978, album ini dirilis di bulan Desember 1977.
- Tidak, menurut Wikipedia itu...

- Sungguh informasi yang tak penting.

Pria itu menjadi terkenal karena mencapai puncak tangga lagu dengan flugelhornnya.
- Iya kan, Billy?

Ya ampun.

Benar-benar bagus, kan?
Biar ku urus ini, Stephen.

- Ada apa?

Suatu keajaiban dia masih hidup.

Dia bisa saja mengalami kegagalan pernapasan karena ini.
Ku rasa aku menemukan masalahnya Dr. Palmer.
- Kau meninggalkan peluru di kepalanya.

Aku butuh dokter spesialis.

- Karena ku rasa ada yang tak beres di sini.

- Dr Vest?

Tunggu dulu.
- Aku tak setuju dengan itu.

Ini terlalu dini.

- Aku tak akan membiarkanmu membedah orang mati.

- Peluru?

Tekanannya semakin kuat dengan adanya timbal dan antimon.
Logam beracun.

- Itu yang membuat saraf pusatnya tak berfungsi.

Dia belum mati, dia sekarat.

- Aku bisa membantumu.

Terima kasih.
- Visualisasi sekarang.

- Kau tak bisa melakukannya manual.

Sekarang bukan saatnya untuk bercanda.
Dan bagaimana dengan pendapatmu yang menyatakan dia sudah meninggal 10 menit yang lalu?
Saraf kranialnya belum rusak.
Dr Vest, singkirkan jam tangamu.
Kau tak perlu mempermalukannya di depan semua orang.
Diabahkantakbisa menyelamatkan pasiennya.
- Kadang aku tak bisa menahannya.

- Tapi kau datang padaku.

Kau sudah mendapatkannya.

Karena itu aku mengandalkan ahli bedah saraf sepertimu.
- Kau bisa membuat banyak perubahan.

Aku hanya menghubungkan cairan tulang belakang yang terputus, lalu menstimulasi neuronnya di sistem saraf pusat.
Tugasku adalah menyelamatkan ribuan orang di tahun-tahun mendatang.
Di UGD, kita menyelamatkan pemabuk bodoh yang bersenjata.
Ya, kau benar.

Tak ada pujian, tak ada wawancara di CNN.
Sepertinya aku harus bertemu dengan Nick.
- Tunggu sebentar.

Tidur bersama?

Tentu saja tidak.

- Benarkah?

Aku senang jika ada sesuatu yang menyandang namaku.
Aku yang menemukan metode Laminektomi.
Dan tak ada yang mau menyebutnya 'Metode Strange'.
- Kami yang menemukan metode ini,

Aku akan menghadiri pidato malam ini dengan perkumpulan ahli saraf.

Ada pidato lain lagi?

Ku harap kau mau ikut ke acara- acara seperti itu denganku.
- Itu menyenangkan.

Itu bukan tentang kita, tapi dirmu.
- Aku tak mau begitu.

Mungkin kita bisa menggabungkannya.

Palmer-Strange.
Billy, ada berita apa?
Ada seorang kolonel angkatan udara berumur 35 tahun, dengan kerusakan paru-paru, untungnya dia menggunakan rompi pelindung.
Grafik tekanan paru-parunya berada di atas rata-rata.
Ya, aku bisa membantu, begitu juga yang lainnya.
Cari sesuatu cocok dengan waktuku.
Ada seorang wanita berumur 68 tahun dengan tumor otak serius.
Kau mau merusak rekor sempurnamu?

Bagaimana dengan wanita 22 tahun yang memasang implan elektronik di otaknya untuk mengendalikan penyakit skizofrenia karena cahaya?
Itu menarik.
Bisa kau kirimkan...

Hello.
Tak apa-apa.

Apa yang mereka lakukan?
Mereka mengangkutmu dengan helikopter.

Momen fatal yang membuatmu nyaris mengalami kerusakan saraf di dalam mobil itu.
Apa yang mereka lakukan?
11 jarum baja tertancap di tulangmu.
Ligamenmu rusak.
Kerusakan serius pada saraf di kedua tanganmu.
Kami membedahnya selama 11 jam.
Lihatlah ini.
Tak ada yang bisa melakukannya dengan baik.
Aku bisa melakukannya dengan lebih baik.
Ya.

Kau menghancurkanku.
Berapa lama pemulihan Dr. Strange?
Jaringannya pulih lebih cepat.

Siapkan prosedur bedah arteri radial.
Mustahil.
Eksperimen itu mahal, atau bisa saja mustahil.
Yang ku butuhkan hanyalah kemungkinan.
Angkat.
Angkat.
Tunjukkan kekuatanmu.
- Ini sia-sia.

Jawab pertanyaanku, selama kuliah pernahkah kau bertemu orang yang mengalami kerusakan saraf fatal bisa melakukan ini...
- Dan sembuh?

Kecelakaan di pabrik, sum sum tulang belakang rusak, lumpuh, kakinya tak berfungsi.
Bahunya terluka karena mendorong kursi roda.
Itu terjadi tiga kali seminggu.

Ku pikir dia meninggal.
Beberapa tahun kemudian, dia berpapasan denganku di jalan.
- Dia berjalan?

Omong kosong.

Sampai aku mendapatkan arsipnya kau harus membuktikan kearoganmu dulu.
Bisa?
Aku sudah meninjau semua penelitianmu, aku membaca semua dokumen yang kau kirimkan, tapi itu tak akan berhasil.
Aku tak tahu apa kau sadar betapa seriusnya kerusakan itu.
- Selanjutnya aku...

Aku mengerti.

- Yang kau lakukan itu mustahil, Stephen.

- Aku harus menjaga reputasiku.

- Aku tak bisa membantumu.

Hay!
Kau tak berhasil.
Ini sia-sia.
Ada prosedur baru di Tokyo.

Stephen...
- Pinjaman sejumlah 200.000...

Kau selalu menghabiskan berapapun untuk membuatmu hidup,
Tapi sekarang kau mau menghabiskan uang yang bahkan kau tak punya.
Mungkin sudah saatnya kau berhenti memikirkannya.
Sekarang bukan waktunya untuk berhenti,
Kau lihat?

Tapi ini bukan soal pengobatan.

Ada beberapa hal yang tak bisa diperbaiki.
- Hidup tanpa pekerjaanku...

Ini bukan akhirnya.

Misalnya apa?

Ini akan kau sesali nanti.
Terserah kau saja.
Baik, aku tak mau lagi melihat keegoisanmu sendiri.
- Ini terlalu sulit untukmu, kan?

Hatiku hancur jika melihatmu seperti ini.
- Jangan mengasihaniku.

Oh ya?

Membawakan keju dan anggur seakan kita akan pergi piknik?
Kita bukan teman, Christine.

Kau suka kisah sedih, kan?

" Stephen Strange yang malang dengan beban sosial.

" Punya beban lain tentang perbaikan kepribadian."
"Kau berusaha memperbaikinya dan bangkit lagi dengan hati yang gembira."
Kau begitu peduli itu, kan?

Selamat tinggal, Stephen.
INI MAKSUDKU.
Pangborn J, Waktu terapi: 12/09/14.

Ayo istirahat!

Jangan banyak bicara.
Jonathan Pangborn, kerusakan sum sum tulang belakang.
- Siapa kau?

Kedua lengan mengalami lumpuh sebagian.
- Aku tak mengenalmu.

Aku ahli bedah saraf, dulunya.
Tentu saja aku mengenalmu.
Aku pernah datang ke kantormu, kau menolak menanganiku.
Aku tak akan pernah lupa asistenmu.
- Kau pasien lumpuh.

Kesembuhanmu mustahil.
Aku juga sedang mencari cara agar aku bisa pulih.
Pangborn, kau mau bermain atau tidak?
Baik.
Aku menyerah atas tubuhku.
Satu-satunya yang ku pikiran adalah mengakhirnya.
Jadi ku ikuti aturannya.
Aku bertemu wanita kudus.
Orang asing yang membawaku ke puncak gunung untuk bertemu orang-orang suci.
Dan akhirnya, aku menemukan guruku.
Yang mengangkat pikiran dan jiwaku lebih dalam lagi.
- Dan entah bagaimana...
- Kau sembuh?

Tak ada rahasia tentang yang ku pelajari,
Tapi aku tak tahu kekuatan apa yang bisa membuatku menerima mereka.
Aku memutuskan untuk menerima keajaibanku dan pulang.
Tempat yang kau cari disebut Kamar-Taj.
- Tapi biayanya mahal.

Maksudku bukan uang.
Semoga beruntung.
Beri aku bolanya!
KATHMANDU, NEPAL
Permisi.

Apa kau tahu di mana Kamar-Taj?
Pengobatan Himalaya!

Kamar-Taj?
Kamar-Taj
Baiklah.
- Aku tak punya uang.

- Tidak.

Baik.
Kau mencari Kamar-Taj?
Kau serius?

Sepertinya sedikit lebih mirip Kamar-Taji?
Dulunya aku sama sepertimu.
Aku dulunya juga tak punya rasa hormat.
Boleh ku beri sedikit saran?
Lupakan semua yang ada di pikiranmu.
Baik.
Kuil ini di pimpin seorang guru, yaitu The Ancient One.
The Ancient One?

Baik.

Terima kasih...
Aku hanya tak terbiasa.
Terima kasih...
Hello.
Terima kasih.
Aku berterima kasih.
-Terima kasih, Ancient One karena telah mengijinkanku.

- Ancient One.

Terima kasih, Master Hamir.
Tn.

- Dokter, sebenarnya.

Karena itu kau kemari?

- Tujuh kali operasi, kan?

- Tehnya enak.

Apa kau menyembuhkan seorang pria bernama Pangborn?

- Sepertinya begitu.

Ya.
Bagaimana bisa kau memperbaiki sum-sum tulang belakang di antara ruas C7 dan C8?
Aku harus melakukannya.

Aku yakin aku bisa.
Jangan bilang itu psikosomatik?
Saat kau menyambung kembali saraf yang putus, bagaimana kau menghubungkannya ke tubuh?
- Dengan selnya.

Benar.
Bagaimana jika tubuhmu bisa memperbaikinya sendiri dengan cara yang berbeda?
Maksudmu regenerasi sel?
Itu teknologi medis yang paling inovatif.
Itu yang kau kerjakan di sini?

Tolong jelaskan tentang pengobatan eksperimentalmu ini?
Tenanglah.
Kau sudah menemukan cara untuk meregenerasi sel-sel saraf itu sendiri?
Tidak, Tn.

Aku tahu bagaimana caranya mereorientasi roh agar tubuh bisa menjadi lebih baik.
- Roh dalam tubuh?

Baiklah.

- Kau tak suka petanya?

Di toko-toko suvenir.
Bagaimana tentang yang satu ini?
- Akupunktur, bagus.

- Bagaimana yang satu ini?

Setiap lembar dari peta itu adalah hal menarik yang tak bisa di lihat seseorang secara keseluruhan.
Aku menghabiskan semua uangku untuk datang ke sini,
Dan kau memberitahuku tentang penyembuhan melalui keyakinan?
Kau seseorang yang melihat dunia hanya dari lubang kunci.
Kau menghabiskan seluruh hidupmu hanya untuk memperluas lubang kunci itu, untuk melihat segalanya, untuk tahu segalanya.

Tidak, aku menolaknya karena aku tak percaya pada dongeng tentang hayalan, energi atau kekuatan iman.
Tak ada hal-hal yang berhubungan dengan roh!
Kita terbuat dari zat dan tak lebih.
Tak lebih dari satu titik di alam semesta ini.
- Kau harus melihatnya sendiri.

Tapi tidak begitu.

- Apa yang baru saja kau lakukan?

Apa itu semacam EA?

Itu hanya teh dengan sedikit madu.
- Apa yang terjadi?

- Apa?

- Kenapa kau melakukan ini padaku?

Buka matamu.
Sial!

Tidak, tidak!

Ini tak nyata!
Denyut jantung yang cepat bisa membahayakan.
Kau tak apa-apa menurutku.
Apa kau tahu bagaimana cara kerjanya dunia ini?
Menurutmu alam semesta ini tak lebih dari sekedar zat?
Apa yang nyata?
Misteri apa yang tersembunyi di luar indramu?
Di dasar keberadaan, pikiran dan zat bertemu.
Yang akhirnya membentuk realitas.
Semesta ini hanyalah salah satu dari instrumen angka.
Dunia tanpa akhir.
Ada yang berbaik hati dan memberi hidup.
Yang lain, penuh kebencian dan juga kelaparan.
Ada tempat gelap di mana ada yang berbohong, serakah...
Aku menunggu.
Siapa dirimu di alam semesta yang luas ini, Tn.

Apa kau sudah pernah melihat yang itu di toko oleh-oleh?
Ajari aku.
Tidak.
Tidak!
Tidak, tidak, tidak!
Tidak!

Terima kasih, Master.
Apa aku salah karena mengusirnya?
Setelah 5 jam, dia masih di depan pintu.
Dia punya kekuatan.
Keras kepala, sombong, berambisi.

Mengingatkanmu pada Kaecilius, kan?
Aku tak mau mengajari murid seperti itu lagi, lalu mengantarkannya menuju kegelapan.
Kau tak kehilangan aku.

Kau memberiku kekuatan untuk mengalahkan iblis.
Aku hidup sesuai dengan hukum alam.
Kita tak pernah menyingkirkan iblis, Mordo.
Kita mempelajari cara bertahan hidup dengan menghadapi mereka.
Kaecilius masih mempunyai kitab yang di curinya.
Jika dia bisa mempelajarinya, itu bisa membawa kehancuran bagi kita semua.
Atau mungkin di hari kedepannya.
Mungkin Kamar-Taj membutuhkan orang seperti Strange.
Jangan biarkan aku di luar.
Aku tak punya tempat tujuan lagi.
Terima kasih.
Tempat tidur.
Beristirahatlah.
Bermeditasilah jika kau bisa.
The Ancient One menyuruh untuk di sampaikan padamu.
Apa ini?

Password wi-fi.
Kami bukan orang yang kejam.
Waktu akan memberitahu betapa aku mencintaimu.

Bahasa dari Mystic Arts, seluas peradaban ini.
Roh dahulu kala, biasanya menyebut mantra ini.
Tapi jika menurutmu kata ini tak terdengar modern kau bisa menyebutnya "program".
Sebuah kode yang membentuk realitas.
Kami mengontrol energi, yang ditarik keluar menuju dimensi lain alam semesta,
untuk menjadikan matra menjadi perisai, dan juga senjata,
untuk menciptakan keajaiban.
Tapi aku bahkan tak bisa melakukan itu karena jariku, tanganku akan hanya akan seperti melambai di udara.
Bagaimana aku bisa melakukannya sepertimu?
Bagaimana kau bisa menyambung saraf yang manusia yang putus lalu bisa berfungsi lagi?
Dengan belajar dan dan juga berlatih selama bertahun-tahun.
Hello.
- Tn.

- Dan kau siapa?

Wong.
Hanya Wong?

Atau Aristoteles.
Drake.

Eminem.
The Book of the Invisible Sun.
Astronomi Anomali.
Kode Imperium.
Key of Solomon.
- Kau membaca semua ini?

- Ikut denganku.

Yang ini hanya untuk para Master, hanya dengan izinku, yang lain tak bisa menggunakannya.
Kau harus memulainya dari dasar.
Bagaimana bahasa Sansekertamu?
Aku biasanya menggunakan google translator.
Weda, Sansekerta klasik.
Apa itu?
Koleksi pribadi The Ancient One.
Itu terlarang?
Mencari ilmu tak dilarang di Kamar-Taj.

Buku-buku ini punya pengetahuan yang sangat maju bagi yang tertarik dengannya.
Ada halaman yang robek di sini.
Itu adalah buku Cagliostro.

Salah satu lembaran ritualnya di curi oleh mantan Master.
Si fanatik Kaecilius.
Dia menyerang pustakawan sebelumnya, lalu memenggal kepalanya.
Sekarang aku yang akan menjaga buku-buku ini.
Jadi jika ada yang berusaha mencurinya lagi, aku pasti akan tahu.
Dan dia akan mati sebelum meninggalkan tempat ini.
Apa yang terjadi jika aku terlambat mengembalikannya?
Apa hukumannya?

Banyak yang mengira aku lucu.
- Apa itu akan berhasil padamu?

Luar biasa bisa berbicang-bincang denganmu.

Aku akan menjaganya, nyawaku sebagai taruhannya.
Sekarang kita punya kekuatan untuk menghancurkan mereka yang mengkhianati kita.
Mereka yang mengendalikan dunia.
Master yang punya cincin Mystic Arts, bisa membuat kita menjelajahi multi semesta.
Kalian hanya perlu fokus.
Visualisasikan.
Lihat tujuan dalam pikiran kalian.
Pandanglah dunia yang jauh d depanmu.
Bayangkan tiap detailnya.
Dapatkan gambaran jelas, cepat dan mudah...
Itu akan membuat jalan untukmu.
Berhenti.
Bolehkah aku bicara sebentar dengan Tn.

Tentu.
- Tanganku.

Bagaimana bisa ini bukan karena tanganku?
Master Hamir.
Terima kasih, Master Hamir.
Kau tak boleh hanya mengikuti arusnya saja.
Kau harus melepaskan kendali keberanianmu, dan menggunakan kekuatannya untukmu.
Mengendalikannya dengan melepaskan kendali?

- Tak masuk akal.

Kecerdasanmu telah merampas hidupmu, jika tidak itu akan mterus mengasaimu.
Menyerahlah, Stephen.
Tenangkan egomu...
Dan kekuatanmu akan muncul.
Ikut aku.
- Dimana ini?

- Sungguh indah.

Gunung es beku.
Di suhu ini, manusia hanya bisa bertahan 30 menit...
- ...sebelum akhirnya mengalami kegagalan organ.

Tapi kau mungkin akan mengalami shock di dua menit pertama.
- Apa?

Tidak!
- Bagaimana orang baru kita?

Beberapa detik dari sekarang.
Tidak, jangan lakukan lagi.
Mungkin aku harus...
- Stephen.

- Apa yang kau inginkan, Strange?

- Kau belum siap untuk itu.

Ayolah.

Apa kau pernah tertawa?
Ayolah, berikan bukunya.
Tidak.
Dulunya, di ruangan ini, kau memohon agar aku mengajarimu.
Sekarang aku akan bertanya padamu di tiap kali pembelajaran agar kau bisa belajar sendiri.
D i ruangan ini, kau menyuruhku untuk membuka mataku.
Bodohnya aku menurut begitu saja pada aturan yang tak masuk akal.
Seperti peraturan yang di perpustakaan?
- Wong mengkhianatiku?

Kau butuh tempat yang aman untuk berlatih matranya.
Kau sekarang berada di dimensi cermin.
Kau ada tapi tak terlihat.
Dunia nyata tak mempengaruhi apapun yang terjadi di sini.
Gunakan dimensi cermin untuk berlatih, merenung,
Kadang juga untuk menetralisir ancaman.
Kau tak mau terjebak di sini tanpa sling-ring.
Tunggu.

Mempelajari tentang alam tak terbatas juga termasuk mempelajari bahaya yang tak ada habisnya.
Jika aku menceritakan semuanya padamu, dan kau belum siap, kau akan keluar dari sini dengan ketakutan.
Apa yang kau ketahui tentangnya?
Tak ada yang tahu persisnya seperti apa.
Yang ku ketahui hanyalah dia tak pernah menceritakan masa lalunya.
Kau mengikutinya meski kau tak tahu siapa dia?
Yang ku tahu dia begitu cepat, dan aku tak menyangkanya.
Kejam, tapi baik.
Karena dia, aku bisa seperti ini.
Percayalah pada gurumu.
- Jangan berkhianat.

Benar.
Kau mengenalnya.
Saat dia datang pada kami, dia kehilangan semua yang dia cintai.
Dia berduka, pria malang.
Mencari jawaban tentang Mystic Arts.
Dia murid pintar, dia membanggakan, keras kepala.
Dia meragukan The Ancient One, dan menolak ajaran kami.
Dia meninggalkan Kamar-Taj.
Pendukungnya mengikutinya seperti domba.
Tergoda oleh doktrin palsu.
- Dia mencuri ritual terlarang, kan?

Apa yang di lakukannya?
Tak ada lagi pertanyaan.
- Maksudnya?

Ini adalah peninggalan.
Beberapa keajaiban terlalu kuat untuk di hindari, kau harus menentukan objeknya.
Kadang bisa menyerap energi yang tak kita duga.
Ini adalah tongkat dari The Living Tribunal.
Ada banyak peninggalan.
Menggunakannya semudah seperti melangkahkan kaki.
Sangat mudah untuk diucapkan, kan?

- Saat kau sudah siap.

Kau akan siap saat kau memutuskan kau sudah siap.
Sekarang, siapkan senjatamu.
Baik.
Lawan!

Karena satu hari nanti itu bisa saja aku.
Christine...
Kali ini aku menulis email hanya untuk...
Wong?
Baiklah.
Pertama, buka mata Agamotto.
Baik.
Baiklah.
Dormammu.
Dimensi kegelapan.
Kehidupan kekal?
Hentikan!
Dilarang untuk melanjutkan kemungkinan yang akan terjadi.
Aku sedang berlatih apa yang tertulis dalam buku ini.
Isi bukunya membahayakan mereka yang melakukan ritual.
Entahlah.

Manipulasi ini akan mengacaukan waktunya.
Tak stabil jika memasuki dimensi lain.
Itu bisa memperluas lingkaran waktu!
Apa kau mau hidup seperti ini sama selamanya atau tak pernah ada sama sekali?
Kau harus memberi peringatan tentang matranya.
Rasa ingin tahumu bisa membuatmu terbunuh.
Kau tak boleh memanipulasi dimensi ruang dan waktu, kau sudah mengusiknya.
Jangan mengubah hukum alam.

Bagaimana kau melakukannya?
Bagaimana bisa kau mempelajari mantranya?

Aku punya gambaran memori yang ku dapatkan saat mempelajari ilmu kedokteran.
- Di saat yang sama...

Mystic Arts butuh memori yang bagus.

- Tanganku masih gemetar.

- Tak selamanya.

Kapan kau akan berhenti menutupi siapa kita sesungguhnya?
Pahlawan seperti Avengers melindungi dunia dari bahaya,
Kami melindunginya dari ancaman mistis.
The Ancient One adalah lagenda dari Sorcerer Supreme, yang kembali setelah ribuan tahun dengan kemampuan Mystic Arts ayahnya,
Mighty Agamotto.
Orang yang sama membuat buku yang kau pinjam dengan sembarangan.
Agamotto membangun tiga kuil di tempat kekuasaannya, di tempat dimana mereka membangun kota-kota besar sekarang ini.
Pintu ini menuju ke kuil di Hong Kong.
Pintu itu menuju ke kuil di New York.
Yang satu itu menuju ke kuil di London.
Secara bersama-sama kuil-kuil itu menghasilkan perisai pelindung di seluruh dunia.
Kuil itu melindungi dunia, dan para Sorcerer...
- ...melindungi kuilnya.

Dari makhluk dimensi lain yang mengancam alam semesta kita.
Seperti Dormammu?
Dari nama kau tahu nama itu?
Aku membacanya dalam buku Cagliostro, kenapa?
Dormammu menguasai dimensi kegelapan, yaitu di dimensi waktu.
Dia penakluk kosmik dan perusak dunia.
Dia tak pernah puas merusak dunia,
Mencari tiap celah di alam semesta, agar bisa membawa alam semesta menuju ke dimensi yang kegelapan.
Yang paling di inginkannya dari kita...
Halaman yang dicuri Kaecilius.
Ritual itu adalah penghubung Dormammu dan juga bisa menarik kekuatan dari dimensi kegelapan.
Baik.

Aku mundur.

Bukan untuk bertarung dalam perang mistis.
London.
Kaecilius!
Tidak!
Wong?

No. 177A Jl.

Hallo?
Hallo?
Daniel, aku tahu apa yang di lakukan para master di kuil ini.
Kau tahu apa maksudnya?
Kau akan mati jika melindunginya.
Hentikan!
Berapa lama kau berada di Kamar-Taj, Pak dokter?
- Pak Dokter?

Mungkin.

Kau tak tahu cara menggunakannya, kan?
Apa?
Oh hentikan.

- Kau tak bisa menghentikan ini, Pak dokter.

Ini adalah akhir dan awal yang baru.
Banyak yang berusaha menjadi satu-satunya.
Jika kau tak berhenti mengatakan hal yang masuk akal,
- maka aku akan mengembalikan ini.

Baiklah, namaku dr.

- Kau dokter?

Ilmuwan?
Kau paham hukum-hukum alam.

Pada akhirnya, matahari kita akan padam Alam semesta kita membeku dan menghilang menjadi dimensi kegelapan.
Ini sudah saatnya.
- Cukup.

Kita masih bisa melanjutkannya seperti semula sebagai bagian dari satu sama lain.
Menjadi lebih indah lagi.
Kita semua bisa hidup selamanya.
Benarkah?
Apa yang akan kau dapatkan dari dimensi yang baru itu?
Sama sepertimu.

Tiap orang selalu berpikir mana yang benar dan salah.
Jika mempertimbangkannya terlalu lama, waktu akan membunuh semuanya.
Bagaimana dengan orang yang kau bunuh?
Hanya bagian kecil, yang tak begitu di perdulikan semesta ini.
Ya.

Kau mengerti apa yang kita lakukan.
Dunia ini tak seharusnya begini.

Dunia kita ini hanya tentang waktu, karena waktu yang memperbudak kita.
Itu adalah penghinaan.
Kematian adalah sebuah penghinaan.
Dok jangan berusaha untuk mengendalikan dunia ini.
Kita harus menyelamatkannya, dan menyerahkannya pada Dormammu, yang adalah tujuan akhir dari evolusi
Alasan seluruh peradaban ini.
Sorcerer Supreme yang mempertahankan peradaban ini.
Apa yang membawamu pergi ke Kamar-Taj, dokter?

Kekuatan?
Kau datang demi kesembuhan.
Kamar-Taj adalah tempat mengumpulkan banyak masalah.
Semua datang dengan janji untuk penyembuhan,
Tapi sebaliknya, buku kuno memberi kita kekuatan ajaib.
Sihir sesungguhnya untuk diri sendiri.
Kau tak penasaran bagaimana kau mengatasinya selama ini?
Aku melihat ritual di Book of Cagliostro.
Jadi, kau sudah tahu.
Ritual itu memberiku kekuatan untuk melawan The Ancient One, dan menghancurkan kuil, dan membawa masuk ke dalam dimensi kegelapan.
Di banding The Ancient One, Dormammu menjanjikan yang lebih baik.
Kehidupan kekal.
Dia bukan perusak dunia, Dokter.

Jangan bercanda.

Dormammu membuatmu menjadi pembunuh.
Sebagus apa kerajaannya?
Menurutmu itu lucu?
Tidak, bukan itu.
Yang lucu adalah kau kehilangan sling ringmu.
- Pak, bisa ku bantu?

- Astaga.

Perawat!
Christine!
- Stephen?

Tunggu.
Sekarang!

- Apa yang terjadi?

Apa yang kau kenakan ini?
- Dadamu baik-baik saja.

Tidak, tidak.

Ya Tuhan.
Angkat sedikit lagi.
Tolong hati-hati dengan jarumnya.
Stephen?
Tidak, apa...apa...
- ...apa yang ku lihat ini?

- Apa kau sudah mati?

Baik.

Ya.

Aku belum pernah melihat luka seperti itu.
Apa yang menusukmu?
Entahlah.
- Sekarang aku harus menghilang.

Selamatkan aku.
Baik.

Sial.
Mengisi tegangan 200 joule.
Stephen, ayolah.
- Pacu jantungku lagi.

Naikan tegangannya dan lakukan lagi.
- Tidak, jantungmu berdetak!

Astaga.
Mengisi tegangan 360 joule.
Astaga!
- Kau baik-baik saja?

Baik.
Setelah semuanya, kau muncul di sini seperti ini,
- aku mengenali tubuhmu.

Ngomong-ngomong, aku juga merindukanmu.
Aku mengirimimu e-mail, tapi kau tak pernah menanggapinya.
Kenapa aku harus menanggapinya?
Christine, aku sangat menyesal.
Untuk semuanya.

Aku memang brengsek memperlakukanmu seperti itu.
- Kau pantas di perlakukan jauh lebih baik...

Apa yang terjadi?
Kau kemana saja?
Yah...

- Kathmandu?

- Itu lagu dari Bob Seger?

Aku pergi ke sebuah tempat yang bernama Kamar-Taj dan aku bertemu dengan seseorang yang bernama The Ancient One.
- Kau bergabung dengan sekte mereka.

Mereka mengajariku untuk mempelajari kekuatan yang tak pernah kau sangka.
- Ya.

- Yah, apalagi kalau bukan sebuah sekte.

Berhenti, Stephen.

Aku sudah terlambat menolong mereka.
- Ini gila.

Kau mau pergi kemana?
Maukah kau mengatakan yang sebenarnya?
Ada sebuah kekuatan yang telah menyerahkan dirinya pada suatu kekuatan lain, bisa saja itu melanggar hukum fisika, dan mencoba membunuhku.
Tapi aku merantainya di Greenwich Village,
Dan cara tercepat untuk kembali kesana adalah dengan melalui portal dimensi
- Aku akan menggunakan ruangan itu.

Aku benar-benar harus pergi.
Ya.
Strange!
- Kau baik-baik saja?

Jubah levitasi.
Menjadi milikmu.
Tak peduli ukurannya.
Ini aneh.
- Dia berhasil lolos.

Ya.
Dia bisa merusak ruang dan juga unsur yang ada.
- Dia merusak unsur dimensi cermin di dunia nyata?

- Berapa banyak?

- Aku meninggalkan satu di padang gurun.

Di sebuah tubuh di ruangan.
- Master Dram dimana?

Kuil suci di London sudah hancur.
Yang tersisa tinggal di New York dan Hong Kong yang melindungi kita dari dimensi kegelapan.
Kau mempertahankan kuil New York suci dari serangan.
Tapi Masternya telah tewas, dan itu butuh penggantinya.
Master Strange.
Tidak.
Aku dokter Strange.
Bukan Master Strange.

Aku Dokter Strange.
Saat aku menjadi dokter, aku bersumpah bahwa aku tak akan merugikan orang lain.
Dan aku sudah membunuh seseorang!

Menjadi dokter adalah untuk menyelamatkan nyawa, bukan mengambilnya.
Kau akan menjadi dokter yang akan menyelamatkan semua nyawa orang juga dirimu sendiri.
- Aku masih bisa membaca karaktermu.

Egomu.
Apa kau ingin kembali ke ilusi dimana kau bisa mengendalikan segala sesuatu, bahkan kematian yang tak bisa di kendalikan siapapun.
Bahkan yang tak bisa di kendalikan Dokter hebat Stephen Strange.
Bahkan Dormammu?
Yang menawarkan keabadian?
Ketakutan kita akan kematian akan memberi kehidupan bagi Dormammu.
- Sama saja dengan memberinya makan.

Kau bicara tentang mengendalikan kematian.

Aku sudah melihatnya dari ritual di Buku Cagliostro.
Hati-hati dengan perkataanmu selanjutnya, Dokter.
Karena mungkin kau tak akan menyukainya?
Karena mungkin kau tak tahu apa yang kau bicarakan.
- Apa maksudnya?

Asal dari keabadiannya.
Dia menarik kekuatan dari Dimensi baik agar tetap hidup.
- Itu tak benar.

Aku tahu bagaimana melakukannya.
Jika tiba saatnya kembali, yang fanatik akan kembali.
Kau harus menentukan langkah.
- Ini tak seperti yang kau pikirkan.

Kau tak mengerti tentang tanggung jawab kami.

- Kau seorang pengecut.

Kau terlalu fanatik pada kami,
Dan kau tak berani untuk menjadi Master Strange.
- Menurutmu apa yang ku lakukan?

- Kau mengeluh seperti anjing yang terluka.

Kau tak tahu apa-apa.
Dan jawabannya adalah ya.
- Tanpa ragu-ragu.

- Tidak ada cara lain.

Tidak, Stephen.
Kau tak punya keberanian.
Mereka kembali.
Kita harus mengakhiri ini.

Strange!

Tidak!
Cermin Dimensi.
Kau tak bisa kembali ke dunia nyata di sini.
Siapa yang tertawa sekarang?

Aku.
Aku punya sling-ringnya Aku tak perlu lari, kan?
Lari!
Mereka bersekutu dengan Dimension baik, itu membuat mereka lebih kuat dalam cermin Dimensi.
Itu tak bisa mempengaruhi dunia nyata, tapi masih bisa membunuh kita.
Ini bukan pilihan cerdas.

Ini lucu.
Ini adalah kesalahan.
Benar.
Aku benar-benar menarik kekuatan dari dimensi kegelapan.
Kaecilius..
Aku datang padaku dengan kehancuran, tersesat, sengsara.
Aku percaya kau menjadi guruku, dan menceritakan kebohongan.
- Aku berusaha untuk melindungimu.

Dari dirimu sendiri.
- Sekarang aku sudah punya guru baru.

Kau tak tahu siapa dia sebenarnya.
Kehidupan kekalnya bukanlah surga, itu kesengsaraan.
- Christine!

Ya ampun.
Jangan lakukan fibrilasi.

- Neurogenik?

Nick?
Kita harus mengurangi tekanan di otaknya.
- Denyutnya turun.

Siapkan tambahan oksigen.
Aku butuh pemompa untuk keadaan darurat!
Tak ada reaksi.

Apa yang kau lakukan?
Kau akan mati!
Kau harus kembali ke tubuhmu sekarang.

Waktu adalah hal relatif.

Aku menghabiskan bertahun-tahun mengintip melalui waktu menantikan saat ini.
Tapi aku tak bisa berpaling.
Aku melihat masa depan yang mengerikan.
Aku selalu mengikuti apa yang terjadi berikutnya.
Semua yang di sini,
- Tak pernah berlanjut.

- Kau penasaran apa yang ku lihat di masa depanmu?

- Ya.

Hanya ada kemungkinan-kemungkinan.
Kau punya kapasitas yang besar untuk berbuat baik.
Kau selalu menjadi yang terpandai.
Tapi bukan karena keinginanmu untuk sukses, tapi karena kau takut gagal.
Karena itu aku menjadi seorang dokter hebat.
Ini yang membuatmu menjadi angkuh, sombong, rasa takutmu masih menguasaimu.
Kau harus mempelajari hal yang paling sederhana dan yang terpenting dari semuanya.
Apa itu?
Ini bukan tentangmu.
Saat kau pertama kali datang padaku, kau bertanya padaku bagaimana aku menyembuhkan Jonathan Pangborn.
Aku tak menyembuhkannya.
Dia menyalurkan energinya dari dimensi langsung ke dalam tubuhnya.
- Dia menggunakan sihir untuk berjalan?

Dia punya pilihan, untuk kembali ke kehidupannya, atau melakukan sesuatu yang lebih besar dari dirinya sendiri.
Jadi, tanganku bisa sembuh?
Kehidupanku?
Tentu kau bisa.
Dan dunia tak akan lebih baik untuk itu.
Aku benci kekuatan yang berasal dari Dimensi Baik.
Tapi seperti yang kau ketahui, kadang-kadang kita harus melanggar aturan,
- Demi kebaikan bersama.

Mordo punya jiwa yang kaku dan tak bergerak,
Dia ditempa dengan api sejak masa mudanya.
Dia butuh fleksibilitasmu, sama seperti kau butuh kekuatannya.
Hanya dengan bersatu, kalian punya kesempatan untuk menghentikan Dormammu.
Aku belum siap.
Tak ada yang pernah siap.
Kau tak bisa memilih waktumu.
Kematian adalah yang memaknai hidup, agar kau tahu hari-harimu bisa dihitung.
Waktumu adalah milikmu.
Menurutmu kau akan punya waktu untuk siap.
Tapi lihatlah aku.
Pikirkan satu waktu dalam ribuan waktu, hanya untuk melihat salju.
Kau baik-baik saja?
- Aku tak mengerti apa yang terjadi.

Aku harus pergi.
Kau bilang dengan aku kehilangan kemampuan tanganku bukanlah akhirnya.
- Ya itu bisa menjadi awal yang baru.

Karena selalu ada cara lain untuk menyelamatkan nyawa.
Cara yang sulit.
Cara yang rumit.
Dr. Palmer, Silahkan ke UGD, Dr. Palmer, silahkan UGD.
Aku tak ingin kau pergi.
Hentikan!
HONG KONG
Pilih senjata dengan bijaksana.
Tak boleh ada yang memasuki kuil.
Tak satupun.
- Kaecilius.

- Dia sudah mati.

Dia tak seperti yang ku pikirkan.
Dia begitu rumit.
Rumit?
Dimensi kegelapan sudah terbuka.
Berbahaya.
Bagaimana jika aku menanganinya?
The Ancient One mengajarkan kita bahwa itu dilarang...
Sementara dia sendiri menarik kekuatan mereka untuk mencuri kehidupan.
Dia melakukan apa yang di pikirnya benar.
Semuanya tergantung padamu.
Tidak kah kau melihatnya?
Kejahatan mengusai Dormammu.
Kaecilius adalah kesalahan The Ancient One.
Dan di sini kita, di tengah-tengah dari hasil kebohongan itu.
- Di tengah keburukan.

Yang di New York sudah dua kali diserang.

Hong Kong.

Karena satu hari nanti, itu menentukan kita kedepannya.
Aku tak bisa melawannya sendirian.
Kuil di sini sudah hancur.
Dimensi kegelapan.
Dormammu sudah datang.
Sudah terlambat.
Tak ada yang bisa menghentikannya.
Tak satupun.
Tidak.
Mantranya bekerja.
Kita punya kesempatan kedua.
Tidak!
Wong.
Ini melanggar hukum alam.

Jangan berhenti dulu.
Saat kuilnya utuh kembali, mereka akan menyerang lagi.

Ayo!
Bangun, Strange.

Kita bisa menyelesaikan ini.
Kau tak bisa melawan lagi.
Bukankah itu indah?
Dunia tanpa batas waktu.
Tanpa kematian.
Tanpa batas waktu...
Strange!
Dia sudah pergi.
Bahkan Strange pun memilih pergi dan menyerah.
Dormammu, aku datang untuk bernegosiasi.
Kau datang ke sini untuk mati.
Duniamu adalah duniaku sekarang, seperti yang lainnya.
Dormammu, aku datang untuk bernegosiasi.
Kau datang ke sini untuk mati.
Duniamu adalah kesedihanku...
Apa ini?
- Illusi?

Baik.
Dormammu, aku datang untuk bernegosiasi.
Kau...

Ini caramu memberikan Kaecilius kekuatan dari dimensimu.
Aku membawa sedikit kekuatan dari diriku sendiri.
Ini adalah waktu.
Tanpa ujung lingkaran waktu.
Beraninya kau?
Dormammu, aku datang untuk bernegosiasi.
Kau tak bisa melakukan ini selamanya.
Sebenarnya, aku bisa.
Ini yang terjadi sekarang.
Kau dan aku, terjebak di waktu yang tanpa batas ini.
Lalu waktu kematianmu akan abadi.
Ya.

Tapi kau akan menderita.
Penderitaan adalah teman lamaku.
Dormammu!
Aku datang untuk bernegosiasi.

Dormammu...

Kau tak akan pernah menang.
Tidak...
Apa aku kalah?
Sekali lagi, lagi, lagi, lagi dan selamanya.
- Dan itu membuatmu menjadi tahananku.

Hentikan!

- Bebaskan aku!

Aku datang untuk bernegosiasi.
Apa yang kau inginkan?
Mengambil kefanatikanmu dari Bumi.
dan juga seranganmu terhadap duniaku.
Jangan pernah kembali.
Lakukan itu dan akan ku kembalikan lingkaranmu.
Bangunlah, Strange.
Bangun dan melawan.
Kita bisa menyelesaikan ini.
Bukankah itu indah?
Dunia tanpa batas waktu.
Tanpa kematian.
- Apa yang telah kau lakukan?

- Apa ini?

Kehidupan kekal salah satunya.
Tak akan bisa seperti itu.
Seharusnya kau mencuri seluruh bukunya,
Sebagai peringatan peringatan yang muncul setelah mantra itu terucapkan.
Ini lucu.
Kita berhasil.
Ya.
Ya, kita berhasil.
Tapi kita juga melanggar hukum alam.
Lihatlah di sekelilingmu Ini sudah berakhir.
Kau masih berpikir bahwa ini tak akan ada konsekuensinya, Strange?
Tak ada harga yang harus di bayar?
Kita melanggar aturan, sama seperti saat tagihan datang.
Selalu di rekening kita.
Aku tak akan mengikuti jalan ini lagi.
Ya, baik.
Pilihan yang bijak.
Kau akan menjaga Eye of Agamotto, sejak Masternya sudah tiada.
Sampai saat itu, jangan berkeliaran dengan membawa batu itu..
- Apa?

Kabar kematian The Ancient One tersebar ke seluruh alam semesta.
Tak ada Sorcerer Supreme yang bisa mempertahankannya.
- Kita harus siap.

~ Alih Bahasa :

DOCTOR STRANGE.
Jadi, sekarang dunia punya penyihir?
- Mau teh?

Apa yang kau minum?
Bukan teh.
Aku punya daftar individu dan makhluk dari media lainnya yang bisa mengancam dunia ini.
Saudara angkatmu, Loki, salah satunya.
- Salah satu yang berharga.

Jadi, apa yang membawamu ke sini, ke New York?
Ceritanya panjang.

Aku mencari ayahku.
Baik.

- Oh, ya.

Biarkan aku membantumu.
~ Alih Bahasa :
