# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sub by donny_doublen Edit timing by Oom St@R
HAVANA, KUBA
Kami mencomot ini dari mobil Ford Plymouths dan Cadillac.
Kakekku membelinya pada tahun 1957.
Ketika ia meninggal itu diteruskan ke ayahku.Kemudian saudaraku dan sekarang jatuh ke aku.
Lihat ini, ini adalah mesin dari perahu.
- Tidak mungkin.

Apa pun itu yang penting bisa jalan!
Ini adalah semangat Kuba.
jaga semangatmu.

Dom ..
Saudaramu ..

Ayo ayo.
Tolong jangan lakukan hal ini, pahamilah masalahku.
Kau tahu, aku tidak bisa hidup tanpa mobilku.
bukan masalahku bro.
Dominic Toretto ..

Selamat Datang di pulauku.
Kenapa kau menderek mobil saudaraku?
Di pagi hari, aku berikan pinjaman kepadanya ..

Aku hanya perlu beberapa hari lagi.
Beberapa hari lagi bukan bagian dari kesepakatan.
Ayolah..
Kau buat kesepakatan kau harus menepati itu.
Kau buat kesepakatan kau akan menepati itu.
Akan menepati itu?
Jadi kau adalah salah satu dari mereka ..
Kau mengambil kendaraan semua orang dan kemudian menjual kembali ke serikat.
Kau harus tunjukkan rasa hormat ke orang-orang
Jaga mulutmu.
Sekarang kau punya masalah.
Aku akan mempetahankan mobil ini.
Aduh takutnya aku.
Kau ingin mobil?

- Bagaimana?

Aku sudah memilikinya, bro.
Bukan mobil ini.
Milikku.
Dom, mobilnya adalah mobil tercepat di Pulau.
Apa kau tahu yang di bawah kapnya?
Apa kau tahu, tidak peduli apa yang di bawah kap?
Satu hal yang penting adalah siapa di belakang kemudi.
- Kau pikir begitu?

Balapan dengan mobilnya.
Kami tidak balap seperempat mil di sini.
Kami berlomba 1 mil ala Kuba.
Baiklah!
Aku hargai apa yang kau coba lakukan.
Mobilku adalah mobil paling lambat di pulau.
Benarkah ..!
Ambil kursi, pintu, baterai ..
Kecuali mesin, Lepaskan semua.
- Gas tertawa?

Kalian gila.
- Apa yang sedang kau lakukan?

Tarik itu ketika lurus ..

Trik lama yang digunakan untuk bermain.
Ketika dalam darurat.
Kau tahu itu terlalu banyak untuk mesin itu.
- Ini akan menjadi cepat.

Hanya untuk beberapa mil.
Apakah Kau siap untuk ini, keluarga?
Ini adalah Havana!
Cepatlah!
Berhati-hatilah!
Tapi jangan jadi yg terakhir.

Mulai..!
Berhenti.
Mobil itu mestinya masuk dalam sampah bro.
- Kemana kita akan pergi?

- Tahan dia.

Adios, Toretto.
Ok, buster ...

Itu tidak mungkin..
Awas.
Kesepakatan adalah kesepakatan.
Kau dapat mobilku.
Dan Kau dapat rasa hormatku.
Jaga mobilmu.
Rasa hormatmu sudah cukup bagiku.
Sepupuku.
Maaf tentang mobilmu,
lagipula mobilmu terlalu lambat untuk Torreto.
Impala milikmu.

Lihatlah senyum itu
Aku suka kalau kau tersenyum.
Membuatku bahagia.
Aku pikir tempat ini membuatmu bahagia.
Ini seperti yang kubicarakan kepadamu.
Kau ingat orang itu?

- Mobil dengan mesin perahu.

- Ya.

Aku melihat mereka, dan aku ..
..tidak bisa membayangkan jika kau jadi ayah,akankah seperti itu.
Tidak, tidak, ... aku tidak hamil.
Itukah yang kau inginkan?
Ini bukan tentang apa yang aku inginkan atau apa yang kau inginkan ..
Ini tentang mengapa kita belum mempertanyakan.
Dapatkah aku membantumu dengan itu?
- Apa?

Ya, aku pikir perlu.
Seperti mesinnya tidak mendapatkan bahan bakar.
Ya.
Lihat apa kita bisa dapatkan.
Apa yang membawamu ke Kuba?
Hal yang sama yang membawa orang lain ke Kuba.
Budaya.

Apa yang membawamu ke Kuba?
- Kerja!

Bagaimana dengan bulan madumu Dom?
Penghubung bahan bakarmu hilang.
Aku tahu.
Aku senang untuk bermain game.

Aku terburu-buru, jika Kau punya sesuatu untuk dikatakan ...
Oh ini permainan yang sangat berbeda, aku dapat yakinkan itu.
Ini..?
Sesuatu yang jauh lebih besar daripada ini.
Ini adalah takdir.
- Aku memilih untuk membuat takdirku sendiri.

Ini adalah jalan yang kau ambil untuk ke apartemenmu setiap pagi.
Apa lagi yang berbeda, Dom?

Kau harus menyeberang dua blok untuk pergi mendapatkan kopi Kubamu?
Jadi, apa itu?

Yeah ..

Sekarang aku di sini, apa yang kau inginkan?
Aku ingin kau bekerja untukku.
Bekerja untukmu?
Yah, aku tidak punya banyak waktu.
Dengar, aku tidak bekerja untuk siapa pun.
Kau tidak bisa lari dari ini Dom.
Kita akan selalu ingat percakapan ini.
ngomong-ngomong tentang takdir.
Itu lucu.
Ini dapat membawamu ke sesuatu yang indah, dan dapat membawamu ke saat-saat seperti ini.
Aku akan mendengar bahwa kau ingin bekerja untukku.
Kau akan mengkhianati saudaramu, meninggalkan kode mu, menghancurkan keluargamu.
Lihat, timmu ..
Ini tentang melawan satu-satunya hal yang mereka tidak bisa tangani.
Apa itu?
Kamu.
Oh, dan Dom, aku ingatkan untuk merahasiakan ini ke siapapun.
Mereka akan menyerang kita dengan segala yang mereka punya.
Jadi, kita akan lawan dengan kecepatan maksimum.
Menetralkan penembak dan ingat ke tujuan kita.
Ada dua hal yang harus kau ingat,
Nomor satu,
Aku memilihmu untuk skuad ini karena kau adalah prajurit yang paling menakutkan di planet ini.
Dan nomor dua,
Pergi ke sana, Lakukan pekerjaanmu.

Semua orang ...

Manice dan pedice di mal.
Setelah hari ini.
Aku tidak ingin bermain lagi.
Baiklah, ayo, gadis-gadis.

- 2 menit akhir.

Oh ya.

Kecuali ada tampaknya lebih banyak ibu dari anak-anak, lebih seperti ibu dan ..
Ya, ini pertandingan besar sepak bola.

Jadi intel mu adalah tempat di ...
Sebuah democly 7 EMP senjata yang hilang di Teluk.
Pedagang senjata dari pihak Liberal memilikinya di Berlin.
- Sial.

Sebuah jaringan listrik seluruh di kota besar.
Tidak ada lampu, tidak ada kekuasaan, zaman batu instan.
Chloe, Maya ...
Kau tidak bisa membiarkan dia menguasaimu.
- Ayo, Ayoo.

Ini adalah kelas 4 WMD.
Apakah kau tahu apa yang dipertaruhkan di sini ...?
Iya..!

Jika Pink Butterflies mengalahkan Red Dragon itu berarti kita kehilangan kejuaraan.
Yang berarti aku memiliki 20 gadis-gadis kecil yang menangis ..
Dan itu bukan hal yang baik.
Yang berarti aku harus menghabiskan banyak waktu di toko es krim dan banyak waktu di konser Tay-Tay.
- Tay-Tay?

Kau harus bisa mengerti ini.
Ayo gadis.
Kami butuh kau untuk melakukan ini,
Banyak nyawa dipertaruhkan.

Pemerintah AS tidak bisa masuk operasi ini.
Kau sendirian.
Jika kau menyimpang dari jalurmu, tidak hanya terbakar,
Kau di penjara.
Dan tidak ada yang bisa kita lakukan untuk membuatmu keluar.
Biar aku beri tahu sesuatu.
Satu hal yang aku cintai lebih dari menyelamatkan nyawa ..
Adalah anakku.
Jika Kau tidak tutup mulut dengan omong kosong pemerintah ini sekarang dan mulai tunjukkan beberapa semangat tim dan rasa hormat untuk Red Dragons.
Aku dan 20 dari mereka berbaris menendangmu tepat di Tay-Tay.
Ayo, Dragons!
Katakan lagi.
- Ayo, Dragons!

Ayo Dragons ..

Ayo, dia terbuka ...

Ya!
Itu anakku di sana!

Ah, ya, kesinilah.
- Luar biasa.

Ayah akan pergi bekerja?
Oh ya, ayah ada pekerjaan.
Sekarang, Kau perlu tim yang dapat kau percaya.
Oh, Aku sudah punya satu.
- Hei, Dom.

Kita dapat pekerjaan di Berlin, dan aku butuh bantuan, bro.
Tidak masalah.
Aku ambil tim dan bertemu denganmu di Berlin.
Terima kasih sobat.

Kau seharusnya hanya membuat pengalih perhatian, Roman.
Itu pengalihan.
Berapa banyak dari bahan peledak yang kau gunakan?
Aku tidak tahu, Tez.

- Tunggu, semua?

- Kristus!

Mereka masih memiliki kita.
Orang-orang ini terlalu sensi.
Roman, kita hanya masuk fasilitas mereka dan mencuri EMP.
Selain jari usilmu,
Aku bisa kita katakan ini semua karena ulahmu.
- Tahap 2.

Jadi kau menyalahkanku?
Apa yang terjadi pada Tahap 1?
Bagaimana bagian itu?
Ya, kau ingat di pesawat?
Semua orang mengendarai mobil mereka keluar tetapi kau.
Aku bilang mesinku disita.
Ini bolamu yang disita?
Ikuti saja aku, oke?
Dan Roman, apa pun yang kau lakukan.

Tez, jatuhkan.
Bom datang.
Menyebar sekarang!
Sialan!
Awass..!
- Rencana bagus Tez.

Kau meleset beberapa.
Ahh Lihat saja.
Oh ...

Aku benci kau, Tez!
Rasakan itu.
Kau baik?
Aku akan bertemu ketika semua berakhir.
Baik. kerja bagus, tim.
Ayo berpencar dan bertemu di tempat aman.
Pekerjaan yg mengerikan, bro.
Sampai markas, kutraktir bir.
Apakah kau sudah kehilangan akal, Toretto!
Toretto lepaskan benda itu,
Seluruh dunia akan datang untuk menangkapmu termasuk aku.
Aku tidak tahu apa yang kau lakukan
Tetapi lebih baik kau berpikir tentang hal ini, Toretto.
Ini belum terlambat untuk menghentikan ini.
tapi sekarang terlambat.
Torreto berkhianat pada kita ..
Apa?
Tunggu sebentar, apa yang kau bicarakan?
- Dom mengambil EMP.

Di mana kau?
Sudah terlambat bagiku.

Terlihat di matanya.
Aku pernah melihat ini sebelumnya.
Dominic Toretto berkhianat.
Baiklah, aku mendapat catatan teleponnya.
Ini seluruh panggilan ke nomor yg bisa dilacak.
Burner telepon, kan?
Nah. -di acak.
jumlah yang sama tetapi mereka punya semacam mikro-router ..
..untuk mengubur jalur sinyal yang berarti Dom jelas ..
..berkomunikasi dengan seseorang yang tidak kita ketahui.
Dengar, aku tidak kenal Dom sepertimu, tetapi jika kita melihat fakta-fakta.
Dom punya sesuatu rahasia percakapan dengan beberapa orang yang misterius.
Dia mengambil dari Hobbs.
Dia mencuri EMP, sekarang dia menghilang.
Jadi, apa yang kau katakan?
Mungkin kita harus mempertimbangkan fakta bahwa ..
Hobbs benar.
Dom telah berkhianat.
- Letty.

Ingat kau bernapas sekarang karena ia menyelamatkan hidupmu.
Apa kau akan membiarkannya beradu bahumu seperti itu
Aku katakan..

Apa yang akan kau lakukan.

Centang..
Tidak tidak, tunggu, Sobat.
Terima kasih.
Nah, ini adalah tampilan baru yang menarik.
Itu sedikit ketat pada selangkangan seperti biasa.
Apa bus boyband yang munurunkanya?
Dia rekan junior baruku.
Dia bekerja denganku kali ini.

Mr Nobody dan aku..
..telah diberi kewenangan untuk membuatmu keluar dari ini.
Yang harus kau lakukan adalah setuju dengan persyaratan dan kau bebas.
Memaksa kehendak, menyetujui tentang,hal apa?
Mengakui kejahatan di Berlin.
Pengkhianatan, spionase internasional.
Kerusakan besar properti sipil.
Kau lakukan seperti itu, kita tutup kasus ini.
Dan?
Dan DSS blacklist.

Secara resmi kau akan jadi kriminal.
Woah, woah, woah.
Kau perlu untuk sampaikan dengan baik.
Secara tidak resmi.
Kau keluar dari catatan.

- Aku bukan penjahat.

Tidak ada pengakuan.
Tidak ada penawaran dari belakang.
Masukkan diriku pada masalah ini, aku akan mendapatkan cara keluar dari ini.
Kau tahu itu.
Aku lakukan dan itulah yang aku katakan kepada mereka.
Nah, di sana kau memilikinya.
Semoga beruntung dengan pilihanmu, man!
Bagaimana dengan anakmu?
Kau tahu, jika kau tidak akan melakukannya karena negaramu, setidaknya melakukannya untuk anakmu.
Kesalahan besar nak.
Tahan.

Dia masih bekerja secara manual.
Maksudku, dia bahkan tidak benar-benar tahu aturan.
Oh ayolah.

Lepaskan dia.
Luke?
Aku menghargai itu.
- Aku senang melihat mu, Nobody.

Aturan No.1,
Ketahui pendengarmu.
Aku memberimu wewenang, kau sia-siakan itu.
Sekarang aku akan kunjukkan padamu bagaimana ini harusnya dilakukan.
- Kau polisi akan mati!

Well, well, well ...
Luke Hobbs di balik jeruji besi.

Polisi dihukum, Akhirnya hari ini tiba.
Kau tahu, warna terlihat cocok untukmu.
Ya. lebih baik jika dengan darahmu di atasnya.
Ya.

.. pergilah.

Sepertinya klise.
Ah.

Aku tidak akan bergabung, nak.
Kita tidak dalam sebuah klub.

Dan aku tidak sepertimu, Aku tidak akan lama di sini.
Apa kau membawa sekop?
Karena ini 38 kaki dari baja dan beton.
Apa anjing besar?
Sebaiknya segera menggali.
Kau banci.
Minggir..
Katakan itu lagi.
Jika kukatakan, akan ada yang terluka.
Aku akan menikmati itu.
Selamat datang kembali, Dom.
Pekerjaanmu bagus di luar sana.
Gembira malam ini?
Maksumu tentang hal ini?
Ikut aku Dom.
- Menunjukkan koleksi sepatumu?

Sepasang untuk setiap kesempatan.
Ada cukup senjata sini untuk membuat pasukan kecil.

Ini hanya bagian puncak gunung es.
Kau tahu apa yang aku suka tentangmu, Dom.
Kau seorang penjahat sejati.
Maksudku, kau seorang pria yang hidup dengan aturan sendiri.
Yang mengejutkan karena ketika aku melihatmu di Kuba, aku mendengar tentang..
..orang yang hampir membunuhmu dengan sepeda motor dan..
Kau .. biarkan dia dengan mobilnya?
- Oh, itu yg membuatmu bingung?

Tentu saja aku bisa mengambil mobilnya.
Tapi ini tentang sesuatu yang lebih besar.
Cara ini...
Aku mengubah mereka.
Itu bukan tanggung jawabmu.
- Itulah siapa aku. - ya kan?
Aku bertanya sesuatu Dom, apa hal terbaik dalam hidupmu?
- Keluarga.

Tapi jika kau bersikap jujur?
Ini adalah 10 detik antara mulai dan selesai, ketika kau tidak berpikir tentang apa pun.
Tidak ada keluarga, tidak kewajiban, hanya kau.
Menjadi bebas.
Aku harus memberitahumu.

Robin Hood omong kosong yang telah kau lakukan baru-baru ...
Ini omong kosong.

Jadilah dirimu sendiri.
Mengapa hidup hanya seperempat mil pada satu waktu, ketika kau dapat hidup seutuhnya di lain sisi?
Lihat semua pukulan yang ototmu berikan.
Itu tidak memberikan pengaruh..
Yah aku punya banyak tujuan.
Itulah kesalahanmu.
Ingat saat aku mengalahkanmu di kantor.
Ya.
Sama sepertimu Brits, menulis ulang sejarah, ya?
Semua yang kau tahu.

Aku melompat keluar dari jendela 4 lantai.
Menyelamatkan hidup rekanku.
Karena di tempat asalku,
Kami tidak puas bertarung dengan melemparkan bom.
Nah, itu lucu, karena di tempat asalku, kami tidak perlu perempuan untuk menyelamatkanku.
Maksudku, apakah kau sangat percaya kau bisa melawanku?
Dan mengalahkanku dalam perkelahian?
Biar kuberi tahu sesuatu.

Satu lawan satu, tidak ada orang lain.
Aku akan mengalahkanmu seperti drum Cherokee.
Mungkin suatu hari, kita akan cari tahu.
Oh, Lebih baik kau berharap hari itu tidak pernah datang.
Aku bilang jangan, Mr. Nobody.
Aku tidak akan meninggalkan sel ini.
Aku akan keluar dengan caraku.
Jalan yang benar.
- Kembali ke selmu.

- Kembali!

Jangan biarkan dia pergi.
Hobbs!
Aku sudah menunggu lama untuk ini.
Tetaplah menunggu Sialan!
Peluru karet, kesalahan besar.
Ah, lebih lama dari yang aku harapkan.
- 2 pertanyaan.

- Anakku?

- Toretto?

Ini adalah markasku, selamat datang di Nowhere.
Bagus tangga kecil untukmu.
Dengar, Ini sesuatu yang aku tidak ingin bicarakan denganmu tentang ...
Hei, dengar teman-teman.

Whoa, whoa, apa yang terjadi.

Ini disebut penyalahgunaan kekuasaan.
Kau menyuruhku untuk mengumpulkannya.
Saya katakan... ini ..
Ini kesalahan teman teman, ini memalukan.
Maaf teman-teman, Sungguh.
Inikah bagaimana kau memperlakukan teman lamamu?
Teman?
Kami bahkan tidak benar-benar tahu siapa orang ini sesungguhnya.
Tidak peduli siapa aku, Tez aku seperti Nobody, ok?
Nobody, lalu siapa dia?
Dia bukan siapa-siapa bahkan dia tak lebih dariku.
Jelasnya kita sedang di Nowhere, dengan Nobody.
Aku sudah di sini selama 4 jam, tulang rusukku sakit.
Aku tidak tahu tentang kalian, tapi aku keluar.
- Aku tidak akan merekomendasikan itu.

Nah, terima kasih atas pekerjaanmu di Berlin.
Kalian semua masuk 10 besar daftar interpol paling dicari.
10 besar?

Nah, Bukan kamu.
Apa maksudmu?
Kau hanya mendekati, Kau nomor 11.
- Jadi.

- Ya.

Apa mereka semua masuk daftar?
Enam, delapan, sembilan ...
Yang ini.
Dia Sepuluh?

Oh, Dia di peringkat 10.
Bagaimana kita fokus pada seseorang yang..
Kita tidak akan mencari siapapun yang di dalam daftar?
Kami sedang menunggu konfirmasi, tapi ...
Aku percaya itu adalah teroris dunia maya yang dikenal sebagai Cipher.
Tunggu, bukan, Cipher adalah sebuah organisasi.
Bukan orang.
Tidak menurut sumber kami.
- Apa yang dia inginkan?

Cipher adalah seperti Tuhan digital yang aktif.
Mereka, dia, dapat memanipulasi sistem dunia di bawah bayang-bayang.
Apa pun yang dapat diretas ..
Dan di sini adalah kicker.
Kau tidak akan pernah menemukan yang terkait dengannya.
identitas digital nya diacak setiap beberapa detik di seluruh dunia.
Jadi pada dasarnya, dia seperti hantu.
Ya, dia.
Salah satu hantu terpanas yang pernah kulihat, maksudku ...
Jika ketemu, katakan padanya jika ingin anak.
- Apa yang kau, 12?

Katakan saja.
Orang yang takut dari kelompok hacker Anonymous.
Tetapi bahkan anonim tidak akan main-main dengannya.
Terus apa hubungannya dengan kami?
Mungkin tidak, Letty.

Aku temukan hal menarik, tampaknya cukup beralasan.
Dia sekarang bekerja dengan orang ini.
Dia sudah memberikan operasi penuh EMP ke tangannya.
Meledakkannya..
...dapat mengubah setiap kota di dunia jadi zona perang.
Jadi apa yang kau sarankan?
Mungkin kita temukan Dom ya?
Yah, pertama mari kita menangkapnya dan kemudian mencari tahu
- Mengapa dia berubah.

Untuk melacak Dom.
Dan aku tahu Roman, itu pekerjaan cukup besar.
- Tidak mungkin.

Kubawa tambahan sepasang tangan.
Ah. kurasa jauh lebih baik aku ke neraka.
Mr. Nobody aku ingin tahu, kenapa kau menempatkanku di sebuah ruangan dengan remaja kriminal ini, dan beberapa Sialan!
Kau punya mulut besar pada kepala kecil.
Datang dari tahanan 6753.
Jangan berpikir kami sudah lupa apa yang telah kau lakukan.
Kami tidak akan bekerja sama dengan orang ini.
Mari kita perjelas.
Aku tidak di timmu.

jadi kau akan melamar pekerjaan, bajingan?
Kau tidak berpikir bahwa t-shirt ketat menyumbat sirkulasi ke otakmu.
Kau harus dapatkan ukuran yang lebih besar.
Cipher datang lebih dulu kepadaku.
Dia ingin aku untuk mencuri Nightshade.
Ketika aku mengatakan tidak, dia pergi ke saudaraku.
Oh ya.
Owen siapa yang bisa melupakannya?
Mantan intelegen, dan sekarang tamu..
..di penjara kejam.
Cipher menyiksa dan membiarkanya sampai mati.
Jika aku dapat kesempatan untuk membawanya kembali,
Percayalah, aku akan mengambilnya.
Aku akan mengalahkannya.
Guys, guys, guys.

Sekarang selain dari diriku sendiri, hanya ada dua orang di dunia, yang pernah berhasil untuk benar-benar melacaknya ..
..dengan sukses.

Keduanya berdiri di depanku sekarang.

Kalian berdua akan bekerja bersama.
Kau mengerti?
Aku anggap itu sebagai "ya".
Apakah aku satu-satunya yang melihat ini?
Oh, ini akan jadi sangat mudah.
Gunakan mata Tuhan.

Berjalan di seluruh dunia mencoba untuk mencari sesuatu.
Ini dapat menemukan siapa pun, kan?

Roman, itu adalah ide bagus.
Apakah Kau dengar itu?

- Dan tidak, tidak!

Mari kita kerjakan .. huh?
Ketemu.

Tunggu, kita dapat hasil ke-2 di Hong Kong.
- Bejing dan Seoul.

Dan hampir setiap kota besar lain di planet ini.
Dan ... tempat di mana mata tuhan berada.
Cipher menciptakan pengelakan yang menutupi lokasinya dengan ..
mem-ping tempat secara acak di seluruh dunia.
Tapi itu ide yang bagus Roman.
Jadi dia membuat programku usang.
Dan itu Ramsey ..
itulah mengapa kau di sini.
Cari solusi, ini tidak semudah itu.
Mengapa kau menatapku ketika mengatakannya?
Tunggu sebentar, tunggu, tunggu.
solusi sederhana mungkin hanya memotong.
Agar mata Tuhan untuk memberikan semua ping palsu ini,
Berarti mereka harus menggunakan relay bebas.
Lihat keduanya.
Yang berarti memiliki quantanizer sync usang.
Yang berarti kita dapat membalikkan.
Dan melacak kembali ke sumber yang berasal dan menemukan lokasi Dom yang benar.
Kuberi tahu, itulah keterampilan mereka.
Itu ideku.
Itulah yang kumaksudkan, kau ingat?
Baik.

Bekerja..
Ini waktumu untuk meletakkan catatanmu dan mulai melihat respon langsung ...
Mari kita mendapatkan suatu pegangan dari Internatio kami ...
Dia masih ..
Ya, seperti bayi baru.
Ya, kita sudah mencoba lokasi yang ... ..ingin memobilisasi.
Mari kita dapatkan suatu pegangan dari, bajingan yang lebih baik.Tidak ada yang menghormatimu, selesai.
Menjauh dariku.
Baik-baik saja mereka tidak di Cina ..
Atau Rusia.
Eropa jelas.
Tapi yang satu ini, ini tidak jauh.
Ini menarik.
Mengapa?
Karena mereka ada di sini.
Apa kalian semua menikmatinya?

Ini mengacak indra kalian.
Jangan khawatir, itu akan hilang dalam satu jam.
Mungkin.
Halo, Deckard.

Lihat ini, bahkan tubuhnya tidak dingin Dom.
Keluargamu sudah menggantikanmu.
Kau memilih kehilangan tim.
Kukira saudaramu lebih pintar darimu.
Langkah cerdas memasukkan mata Tuhan ke dalam mainframe.
Menjengkelkan untuk membuatku harus datang ke sini untuk mendapatkannya, tapi.
Ayo pergi.
Dom!
Apa kau akan berpaling dari keluarga?
Seperti itu saja?
Ayo pergi.
Kau baik-baik saja?
Itu bukan dia.
Aku tidak tahu apa yang ada pada dirinya.
Tapi itu bukan Dom.
- Bryan akan tahu apa yang harus dilakukan.

Kita tidak bisa membawa Bryan dan Mia ke dalam ini.
Kita sudah sepakat itu.
Aku tahu.
Yang terjadi disana itu untuk dia, untukku, atau untukmu?
Apakah itu diperlukan?
Perlu?
Tidak ada yang diperlukan.

Aku hanya membuat satu tapi begitu pula kau.
Kau bisa menghentikanku, tetapi kau memilih untuk tidak melakukan
Aku ingin tahu apa yang dipikirkan Letty tentang itu.
Masalahnya kau letakkan kakimu pada leher harimau...
Dapatkah kau membiarkannya.
Aku rasa aku perlu mengingatkanmu mengapa kau memilih untuk berada di sini.
Elena.
Dom.
Maafkan aku.
Seharusnya kau tidak datang.
Tidak ada yang membuat aku pergi.
Sekarang dia memiliki tiga dari kita.
Kau ingin melihatnya?
Lihat papa.
Papa.
Ketika menyadari aku hamil.
Kau baru saja mendapati Letty masih hidup.
Jadi aku memutuskan ketika Letty dan kau kembali dari bulan madumu.
Aku akan memberitahumu.
Kemudian dia membawa kami sebelum aku punya kesempatan.
Siapa namanya?
Aku memanggilnya Michaels.
Itu nama tengahnya.
Aku pikir harus ayahnya yang memberi nama depan.
Maaf, Dom.
Tidak ada yang perlu untuk disesali.
Apapun yang terjadi...
Selamatkan anak kita.
Anakmu.
Donny Doublen
Kunjungan yang bagus?
Aku tahu.

Aku hanya membiarkan penjaga pergi,
Sehingga hanya ada dua lawan di dalam ruangan.
Rhodes memiliki pistol, sehingga kau akan melumpuhkannya pertama, aku tahu kamu.
Dan kemudian kau berpikir.
Elena adalah polisi, mungkin kalian berdua
Bisa menemukan jalan keluar dari sini.
Begitu banyak ide tentang itu.
Biarkan aku membuatnya lebih mudah bagimu.
Lakukan seperti yang kau inginkan.
Pernahkah kau mendengar tentang teori pilihan Dom?
Ada sekelompok axiems
Tetapi hanya dua yang perlu kau perhatikan,
Satu.
Perilaku seseorang yang dapat mengontrol adalah kita sendiri.
Dan dua, satu hal yang kita dapat berikan ke orang lain..
..adalah informasi, jadi biarkan aku berikan beberapa.
Kau lihat kamera ini di sini?
Saat kau bergerak,
Akan ada pria dengan senjata,
Akan masuk ke ruangan ini.
Dengan satu instruksi tertentu.
Ini bukan untuk keselamatanku.
Ini untuk membunuh anakmu.
Dan sangat banyak peluru.
Dan hanya butuh satu untuk kau kehilangan segalanya.
Jadi, aku harus memintamu, karena ...
Aku tahu keluarga sangat penting bagimu.
Apakah ini benar pilihanmu yang telah kau buat?
Karena aku sudah memilikimu.
Aku menarik pelatuk ini, dan Tuhan tahu keinginanku ..
Aku akan membunuh semua orang di pesawat ini ...
Aku masih tidak bisa masuk ke sana.
Karena kau di sini memanipulasi sistem ini.
Aku sendirian!
Aku tidak punya pilihan!
Aku rasa tidak.
Kau ingin melihat Dom tua?
Lihatlah.
- Mimpi indahlah.

Sial..
Dia kabur.

Itu adalah satu hal yang kita bisa gunakan untuk menemukannya.
Kita kehilangan segalanya.
- Ya, tuan putri?

Tapi aku punya beberapa menit untuk bertarung.
Jika kau ingin aku untuk mengirimmu ke rumah sakit lagi.
- Peraturan!

- Itu bukan namaku.

- Jangan panggil aku itu.

Bagus tolonglah aku, dan beritahu yg Mulia di sana, bahwa kita akan menemukan Toretto. kita temukan Toretto bersama sebagai sebuah tim.
Ketika semua ini berakhir, Aku harus..
..melempar biskuit whickest langsung ke wajahnya.
Tunggu sebentar, kawan.

Bagaimana menurutmu Dom dan Cipher dapat..
Ke sebuah negara tanpa kita sadari?
- Penerbangan hantu.

Bukan.
Satelit dan jaringan radar ...
Seluruh pergeseran dunia.
Seperti laut.

Dan secara teoritis, jika kau tahu orang yang tepat yang ...
Tahu pola yang tepat.
Kau dapat terbang menembus kotak buta ...
Tidak dapat disadap.
Jadi kau tahu di mana tujuan Dom?
Ya, New York.
Kau lihat itu Luke ..
Kerja sama kalian akan hebat.
Yang membuktikan, aturan nomor dua, Kau tidak pernah kehilangan segalanya.
Jalankan helikopter.
Kawan, Punya mangkuk dan Apple Big.
Apakah kita bepergian seperti ini lagi?
Karena Dom mengambil mata Tuhan, sehingga kita perlu sembunyi.
Tapi seperti ini?
Lihat ini bung.

Itu pertanyaan bagus, Roman.
Mari ku tunjukkan.
Selamat datang di markas baru operasi kami.
Serius, tempat apa ini?
Ini ... adalah surga.
Garasi.

Di sinilah kita rumah setiap kendaraan
Disita dari pengedar narkoba dari pantai timur.
Sekarang.

Jika kita ingin menangkap Dom ..
Kita harus cepat.
Mungkin ini bisa membantu.
Kita punya tank. 750 tenaga kuda.
6.6 liter mesin V8 Duramax.
Dengan probe M153 operasi jarak jauh, stasiun senjata di atas.
Kau tidak mendapatkan ini dari pengedar narkoba.
Tidak, itu...
Persenjataan tentara Negara Inggris
Lihat tentara mengembangkan mesin seperti ini
Tentara bisa berkendara ber mil-mil sehingga mereka dapat tetap aman.
Dan hidup.

Ada satu tempat di kursi belakang yang luas
Aku ingin mengemudikannya.
Aku duduk di sana bertanya sepanjang waktu ketika ini terasa buruk
Dan faktanya.
Tidak ada yang akan mengemudikannya.

Aku sedang jatuh cinta.
Lagi?

Intinya adalah untuk tidak menarik perhatian.
Ini psikologi terbalik.
Dom tidak akan pernah melihatnya.
Ini neon orange,
Stasiun ruang angkasa internasional akan melihatnya.
Pilih sesuatu yang tidak menarik perhatian.
Tidak.
Ini konyol.

Ini adalah hadiah.

Aku tahu apa yang kau lakukan.
Aku suka jenggotmu.

Black Santa?
Tidak, aku serius. letakkan di sini ..
Apa yang sedang kau lakukan?
Mesinnya bermasalah, aku harus mengeceknya.
Tidak Itu bukan bagian dari rencana, Dom.
Jelas..
Kecuali jika Kau ingin mesin ini berhenti saat pekerjaan,
Kau memiliki lima menit.
Aku ingin visual lain.
Aku mendapat ATM
Aku tidak suka ini.
Aku ingin melihat Toretto.
Tidak ada kamera lagi.
Temukan sesuatu...
Pantulan di atas sesuatu yang reflektif Sebuah cermin mobil, atau apa saja ..
- Kau tahu siapa aku?

Kau tahu apa yang aku bisa lakukan.
Itu sebabnya aku di sini.
Tunggu hingga aku menghabiskan ini.
Dan aku sangat haus.
Aku punya waktu yang terbatas.

Oh tidak.
Tidak, Kau sudah mengambil semua yang kumiliki, Mr. Toretto,
Apa lagi yang kau inginkan?
Untuk mengembalikan sesuatu.
Katakan padaku.
Sesuatu yang tidak di sini.
Pertama kali aku melihat anakku... berada di belakang kaca antipeluru.
Ketika sampai, aku tidak bisa bertahan.
Ini adalah perasaan terburuk yang pernah aku rasakan ..
Aku tahu, kau tahu persis bagaimana rasanya.
Mungkin kita bisa mengubah itu ..
Kupikir..
Kau menyarankan sesuatu yang sangat cerdik Tn Toretto.
Ini sebabnya aku di sini.
Cari pantulan di atas sesuatu, aku tidak menyukai ini.
ada sesuatu yang tidak benar.
- Rhodes, Kau sudah sampai?

- Periksa.

Selesai.
Kapten Deckard Shaw,
Membedakan dirinya dengan tindakan kegagahan
Dari risiko hidupnya di atas dan melampaui panggilan tugas.
Tindakan yang berani menyelamatkan nyawa sandera dan rekan timnya.
Rekomendasi:

Kehormatan tertinggi Pemerintah Inggris yang pernah diberikan.
Untuk pengkhianat.
Beberapa tentang hal lampau hanya tidak ku mengerti.
Maka jangan menyamakan seperti matematika lucu,
Ia mengatakan agen DSS yang memiliki jiwa untuk menghentikan EMP dicuri valid.
Terdengar familiar?
Mau aku bantu?
- Pada tiga?

Satu dua..
Kau tahu, Kau bisa mengatakan ini dalam surat yang lain ..
Tapi mungkin kita bisa menyebabkan beberapa kerusakan serius.
- Ya, kita bisa memiliki.

Sayang sekali aku harus memukulmu,
Tanpa seluruh pelindung kepala.
Ah.

Ketika semua ini berakhir kita akan menemukan lokasi
Dan aku akan memukul gigimu hingga masuk tenggorokanmu.
Kau akan memasukkan sikat gigi tepat di pantatmu dan menggosoknya.
Beri aku mata Tuhan.
- Mata Tuhan aktif.

Mari kita cari orang Rusia.
Mata-mata dengan kebohongan kecilku ...
Menteri pertahanan.
Kita mendarat kembali di Moskow dari sembilan.
Berikut laporan pertahanan terbaru, Semua item memenuhi kemarin.
Upload koordinat ini untuk navigasi Dom.
Dimengerti.
Dia di mobil ketiga.
Ini adalah limusin kelas penjaga.
Di mana timku?
- Di mana timnya?

Mereka off grid.
Mungkin dalam bunker di suatu tempat.
Dekati dia.
Kalian siap?
Satu hal yang Aku bisa jamin untukmu Dom.
Tidak ada yang siap untuk ini.
Aku ingin setiap dengan chip dengan eksploitasi GEODIE dalam radius dua mil di sekitar iring-iringan itu sekarang.
Ada lebih dari ribuan mobil.
Hack mereka semua.
Waktunya zombie.
Aku gunakan sabuk pengaman jika aku jadi kau.
AUTO-DRIVE AKTIF.
Hei..!
Menargetkan iring-iringan mobil.
Dan mereka datang.
Apa yang sedang terjadi?
Aoch...
Mengemudi dengan cepat!
Polisi pengawal beres ..
Incar pemimpin dan ikuti mobilnya.
Tabrak!

- Dua lagi jatuh.

Ada lebih banyak mobil di depan kita.

Ya Tuhan!
Kami punya tentara mobil mengemudi sendiri.
Kirim cadangan!

Kau tidak peduli jika Kau mengirim pramuka sialan ...
- Cepat mengirim beberapa bantuan!

Lebih cepat, lebih cepat!
iring-iringan mobil hanya berubah pada 7.
Sempurna.

Target bergerak.
Kau masuk Dom.
- Siapa itu?

Apa yang Kau tunggu?
Tembak dia!
Ayo ayo!
Aku habis.
Sial.
Jangan khawatir Pak.

Anda akan aman di sini.
- Beri aku kopernya.

Ini adalah kode peluncuran nuklir.

Apa yang dia lakukan sekarang?
Dia memotong lubang di tangki bensin kita.
Pekerjaan yang bagus, Dom.
Menuju tempat penjemputan.
Aku pikir Aku tahu di mana timku berada.
- Dimana?

Ini gilaranmu.

Kawan-kawan, aku tahu mengapa Dom di sini.
Scanner polisi mengatakan dia mencuri Kode Nuklir.
Ini selesai, Toretto.

Itukah caramu bermain?
Mari mulai.
Jangan lakukan ini, Dom.
- Apa yang kau lakukan?

Sekarang aku tahu bagaimana rasanya menjadi polisi yang pernah mengejar kami.
Aku akan mendekatinya dan aku tangkap dia.
Oh, jadi kau hanya akan menangkapnya Dom?
Sepertinya ada yang telah kehilangan pikirannya.
Aku bersama dia.
Tenang, bekerja samalah.
- Awas!

Oh sial.
Aku ambil jalan pintas.
Awas!

Big Sexy datang!
Tidak kali ini, Dom.
Meregangkan. dan tahan.
Dia harusnya punya sekitar 2000 Tenaga kuda di dalamnya.
Sepertinya 3000 ..
Sepertinya Lima.
Keluar dari sana.
Aku sedang berusaha.
Berhenti berusaha, dan cepat lakukan..
Tidak, tidak ...

Tidak!
Dapatkan koper itu dan lari!
Bergerak!
Kau pikir ...

Kau menunggu untuk itu ..
Tidak!
Letty, berhenti!
Apa yang akan kaulakukan?
Aku tidak tahu kenap kau melakukan ini, tapi aku tahu satu hal.
Kau mencintaiku.
Dan Kau tidak akan menembakku.
Kau harus memberikan koper ini, karena aku tidak ingin mengejarmu.
Baik.
Aku akan mengambil dari seorang gadis yang mati.
Kau bersedia mati untuk itu?
Ayo kita segera pergi.
Apa pun?
Mereka sudah pergi.
Dan DOD dikonfirmasi itu adalah nuklir football.
Dia punya EMP dan kode peluncuran nuklir.
Aku tidak tahu apa itu,
Tapi mereka sedang merencanakan sesuatu.
Deckard?
Dia tidak selamat.
Aku kecewa padamu, Dom.
Kau biarkan Letty pergi dengan kode.
- Kau punya kodenya!

Kau buat pilihan untuk membiarkan dia pergi.
Dan sekarang aku harus membuat pilihan sendiri.
Mereka menggemaskan, bukan?
Kuharap aku tidak menyakitinya.
Lihatlah, Cipher, Aku melakukan apa yang Kau minta.
Jangan lakukan ini.
- Ini karena perbuatanmu.

Jangan menyakitinya.

Aku tidak ingin kau mengemis.
- Aku ingin kau belajar.

Aku mengerti mengapa kau melakukan apa yang kau lakukan.

Tapi itu pilihan yang salah.
Ini adalah konsekuensi, Dom.
Jangan!

Tunggu.

Jangan!
Dapatkah kau mengambil rekaman dari pria tadi.
- CCTV Lalu Lintas.

Aku tahu itu.

Itu Connor Rhodes.
Aku bertemu dengannya ketika Aku bekerja dengan saudara Shaw.
Dia ingin kita untuk mendapatkan perangkat Nightshade.
Connor Rhodes.
Dia juga terkait dengan seseorang yang aku suka lupa.
Mose Jakande.
Panglima perang yang mencoba untuk mendapatkan mata Tuhan.
Yang berarti, dua kali Dom telah mengacaukan bisnis Cipher.
Semua yang kau rasakan saat ini,
Itu kemarahan, rasa kehilangan.

Itu adalah naluri bertahan hidup, di luar akal kita.
Untuk memastikan kelanjutan dari spesies.
Ketika pria pergi mengunjungi danau ...
Jika mereka tidak mengawasi anak mereka, mereka dapat disambar oleh buaya.
Itu akan menyakitkan, tetapi itu sebuah ingatan struktural.
Sehingga tidak akan terjadi lagi.
Gagasan keluarga yang begitu sesuai denganmu,
Itu aturan duniamu ... itu sebuah kebohongan.
Kau tidak harus menerimanya.
Aku tidak!
Apakah kau benar-benar berpikir bisa menghancurkan dua timku.
Tanpa dampak?
Aku bahkan tidak bisa melihat jalanmu ..
Jika kau tidak menyelesaikannya.
Kau bahkan tidak tahu kau punya anak.
Kau dapat berterima kasih untuk itu.
Dan mulai melakukan pekerjaan yang aku minta untuk kau kerjakan.
Membantumu memulai perang.
Itukah yang kau pikir tentang keinginanku.
Itu sangat dangkal.
Aku tidak mengambil nuklir untuk memulai perang ..
Lebih dari itu, Aku mengambil anakmu untuk memulai sebuah keluarga.
Mengambil anakmu untuk mendapatkan kode ..
Kode akan membawakanku nuklir,
Dan nuklir akan mendapatkan apa yang kuinginkan ...
Hari ini, besok ... dan setiap hari setelah itu.
Apa itu?
Akuntabilitas.
Yang kedua aku tembakkan salah satu dari mereka nuklir ..
Aku mengincar negara adidaya dunia, ini pemberitahuan bahwa   ketika mereka melewati batas,
... Aku akan berada di sana untuk memegang tanggung jawab ..
Karena sebenarnya, Dom   Untuk dunia luar sana   Aku buaya di lubang berair.
Aku punya satu pekerjaan terakhir untuk kau lakukan.
Ingatlah..
Jika aku jadi kau, aku akan mencium anakku.
Karena apakah kau menghargai atau tidak, semua ini ... pesawatmu, keamanan dan kau   masih di bumi ini itu semua karena dia.
Masalah yang kita miliki tentang pelacakan Cipher adalah kita tidak bisa melacaknya.
Sekarang kita memiliki informasi Rhodes'.
Dan kita sudah snapshot dari data ini
Sebelum itu menghilang dari jaringan.
Yang terlihat seperti rekening bank seseorang?

Terlalu rumit.
Mengingat fakta bahwa Dom menghantam iring-iringan Rusia
Aman untuk mengatakan itu Rusia.

Bagus, mari kita mulai di sini berjalan kemungkinan.
Yalta, Poltava.
Sepertinya mereka hanya melemparkan surat bersama-sama.
- Konyert.

Apa yang kau lakukan di sini?
Dengar aku akan melihatmu dari waktu ke waktu,
Untuk melihat bagaimana kau bekerja.
By the way, tidak begitu panas.
Tapi tidak ada di Vladiven.

Itu lucu...
Aku bersumpah ada sebuah pangkalan angkatan laut rahasia Rusia dengan Kapal selam perang dingin retrophilic.
Yah, secara teknis, itu bukan Rusia lagi.
Markas mengambil oleh grope teror separatis militer sekitar sebulan yang lalu.

Jadi ada jendela kecil kesempatan di sini.
Kapal selam Rusia, nuklir football, kedengarannya seperti segala sesuatu yang kita lakukan kaki kita akan dibom.
Kedengarannya seperti kau masih No 11 pada daftar.
Kedengarannya seperti kau telah berubah sejak kau melihat pantat punk.
Jenggot di wajah.
Guys ... guys.

Kita harus menyebutnya di sepanjang jalan sampai rantai.
Itu pemikiran yang baik champ.
Kecuali ... sayangnya Menteri Pertahanan Rusia.
Membuat dirinya terlibat dalam insiden kecil di wilayah AS dan dua pemerintah tidak berbicara satu sama lain untuk sementara waktu.
Pada saat mereka melakukan ...

Jadi, saran lain?
Ya, aku punya satu.
Bagaimana kalau kita hanya menghentikan mereka sendiri?
Kau sedang berbicara tentang Pangkalan Militer Rusia.
Separatis.
Terserah.

Ini menghentikan perang dunia 3.
Apa itu akan menjadi benteng?
Kau akan menutup matamu yang satu ini juga?
Berdoalah bahwa kiamat tidak datang mengetuk pintu depan ibumu?
Atau kau akan berjuang,
Menjadi seorang pria dan menyelamatkan seluruh dunia.
Kau tahu, terima kasih Tuhan, sekarang aku mengerti.
Apa itu?
- Peraturan nomor tiga.

Tidak ada aturan.
Apa yang ku katakan, Luke?
Aku tahu dia akan mengerti.
Transportasi Areal daun dalam satu jam.
Mengambil kendaraan apa pun yang kau inginkan.
- Semua batasan ditiadakan.

Sampai jumpa lagi...
Letty aku tidak suka mengatakan ini,
Permainan berubah.
Sebelumnya kita mencoba hanya untuk menangkap Dom, tapi sekarang setelah semua ini ...
Aku ingin kau tahu, jika aku harus ...
Aku akan membunuhnya ..
Maka kau mungkin harus membunuh kami berdua.
Aku kedinginan bro.

Aku berasal dari berbagai jenis gaya hidup.
Wanita mengenalku.

aku mencoba untuk kencing, aku bahkan tidak mengenali diriku sendiri.
Nah, itu sepenuhnya terlalu banyak informasi.
Aku hanya mengatakan.
Nah, salah satu hal yang pasti.
Dom akan bekerja dengan mereka atau membuat transaksi.
karena tidak seorangpun yang gila untuk menyerang tempat ini tanpa pasukan.
Aku tidak begitu yakin tentang hal itu.
Berbicara tentang Iblis.
Baiklah, Dom, Kau selangkah lebih dekat untuk reuni keluarga.
400 meter ke pangkalan.
Persiapkan EMP.

Kita memiliki ancaman.
Angkat barikade, Sesegera mungkin.
Kita telah kehilangan daya, segera ke posisi sekarang.
Gerbang terbuka.

- Pengisian EMP.

60 detik.
Baiklah, Dom, Kau punya satu serangan yang tersisa di EMP itu.
Kapal selamnya sangat terisolasi.
Kau harus tepat di bawahnya, agar bekerja.
Ayolah.
Target terlihat. itu di bawah kapal.
Aku kehilangan kontrol, mayday, mayday.

Ya, dua burung dengan satu batu.
Kami punya kontrol kapal.
Dom, kita berhasil.
Ambil alih Rendezvous tersebut.

Sial!
Aku pikir Cipher mereboot sistem komando kapal ini.
Apa yang dia bicarakan?
Dalam bahasa mudahnya ...
Dia meretas kapal selam.
Kita tidak bisa membiarkannya pergi.

Jika aku bisa masuk ke ruang kontrol.
Aku bisa masuk jaringan dan meretas balik Cipher.
Mencegah kapal masuk ke air.
Tidak, apa yang perlu kita lakukan adalah aku harus masuk kapal itu.
Aku menemukan ruang senjata dan aku dapat menarik chip peluncuran.
sebelum dia bisa meluncurkan salah satu dari nuklir mereka.
Itu terlalu gila.
- Katakan saja itu terlalu berbahaya.

Tok, tok!
Lima kendaraan baru tiba di pangkalan.
Mereka tidak menyerah, apakah itu mereka ..
Baiklah.

Letty, ayo bergerak.
Ayo ayo ayo ayo.
Perubahan rencana, Dom.
Aku mengirim koordinat, segera ke sana.
- Aku selesai.

timmu dalam permainan, sekarang temui Rhodes dan ikuti instruksiku.
Aku melindungimu, pergilah.
Bergerak, bergerak!

Ok, bagaimana jika seperti ini?
- Link remote telah dipisahkan.

Hi Ramsey.
Dia mendapatkan kontrol kembali.
Sialan, dia hebat.
Mereka memasuki ruangan Senjata.
Oh itu lucu.
Pergi, tarik!

Oh dia lihai.

Ok, sekarang kau membuatku kesal.
Ramsey, masih berapa lama lagi?
Kau pintar, tapi tidak ada cukup pintar.
Dia mengunciku keluar.
Tez, aku tidak bisa menghentikannya.

Aku tidak bisa. ini akan berubah ke mode penyerangan.
Pintu tidak bisa terbuka sampai kau menarik chip.
Tez kami tidak tahu apa yang kita cari.
Aku mendapatkannya.
Apa sih yang kalian lakukan?
Itu bukan aku, oke?
Ini akan diberi label "Ayo Bimbingan".
- Baik.

Ini bacaanya haha.. slack slack back ...smoke, dear jack na jack.
Apa kau mengerti itu?
Nah, menjijikkan.
Cukup pertunjukkannya.
Mempersenjatai nuklir..
Nuklir panas, dia berusaha untuk meluncurkan.
- Roger itu, kami pindah.

Roman, apa yang kau lihat?
- Ayo, Bicaralah padaku.

Sekarang kita memiliki hitung mundur.
Apa yang terjadi bro?
Kita akan meluncurkan rudal nuklir, apa yang sedang terjadi.
Tarik chip sialan.
Countdown.

Apa hitung mundur?
rudal perlu diaktifkan untuk diluncurkan.
Penghitung waktu mundur tidak akan berhenti.
Hitung mundur.
Mari kita tunjukkan kepada dunia apa yang kita punya.
No No No Jangan menekan itu.
Aku mendapatkannya.
ada sesuatu yang salah. nuklir gagal meluncur.
Bawa kapal selam itu keluar dari sana.
Sekarang!
Geser pantatmu Roman.
Kau baik-baik saja?
Tidak ada yang baik tentang semua ini.

Bagaimana dengan rudal?
Kami punya chip, tidak ada nuklir untuknya.
Hell yeah.

hei bro kita punya musuh.

Tim Baiklah, ini adalah rencananya.
Kita menuju pantai terbuka,
Jika kita bisa tiba lebih dulu, kita bisa menghentikan kapal selam dan melarikan diri dari laut terbuka.
Dan menghilang selamanya.
Aku punya lokasi.

10 mil?

Ada apa Roman, Kau lupa ban salju?
Masih suka Lambo itu sekarang?
Baiklah semua orang, terus dengan mulai perjalanan.
Sekarang aku ingin kapal itu, di dalam air, di mana tidak ada yang bisa menemukannya.
Temukan aku rute tercepat keluar dari Teluk itu.
Dimengerti.
Mengapa mereka menembakku?
Aku pikir karena kau di dalam Lamborghini oranye, aku tidak tahu.
Diam Tez.
Dom.
Apakah Kau ingin memasukkan gigi mobilmu?
Apakah kamu?
Aku rasa tidak.
Mereka menuju Sea Lock.
Mereka mencoba untuk menjebak kapal selam di teluk.
Harusnya ku urus ini sejak dulu.
Rhodes, periksa timnya keluar.
Ya.
Roman, pindah kedepanku.
Ok, kalian ingin bermain kasar?
Sekarang, giliranku.
Yeah sayang!
Guys, kita kedatangan mobil salju di sebelah kanan.
Mereka akan mengapit kita.
Tidak akan!
Oh sial!
Sial!
Roman bertahan.

Aku tidak ingin pergi berenang.

Benar-benar Tez?
Oh, No No No
Oh sial.
Roman, Pegangan pintu.
Sial!
Pegang pintumu Roman.
Aku tenggelam.

Roman, bertahan.
Tezz!
Lindungi aku Tezz.
Tezz.
Ayolah!
Baiklah, sudah cukup omong kosong ini!
Rasakan Nomor 11.
Jangan sungkan, Masuklah sebelum kita tertangkap.
Apa?
Peringatan tekanan pada kargo.
Turunkan ke 10 ribu kaki.
Aku tahu orang-orang ini berarti bagimu.
Jadi aku akan membiarkanmu memilih target pertama.
Aku tidak memilih sasaran dari satu mil jauhnya.
Aku berdiri di depanmu, dan melihat kematian di matamu.
Baik.
Itu Istrimu.
Pesawat yg bagus.

Kau jangan membuat rencana.
Kau dan pesawat tidak memiliki sejarah yang baik.
Tidak sial!

Ayo cepat bergerak.

Periksalah, sekarang.
Kejutan.
Seharusnya dia sudah mati.
Kau mengemudi.

Tidak, aku tidak mengemudi.
Kita memiliki pelanggaran keamanan di kargo.

Yesus Mama, Kau harus menghindari saraf.
Oh, tutup mulut, jangan seperti bayi.
Dapatkan pilotnya, dia punya kunci kedua.
Tunggu sinyal dariku.
Berikan Cipher salam.
Apakah Torretto membuat kesepakatan tentang ajalnya?
Dia memberi kami hal kecil ini.
Tidak, jangan sentuh.
Kau dapat melacak Cipher dengan ini, tetapi kau tidak dapat melakukan ini sendiri, ini harus dilakukan berdua
Baik, aku punya kontak.
Sekarang kau akan menjemput saudaramu.
- Tidak

Torretto tahu di mana dia ...
Dia punya itu.

- Itu disebut mata Tuhan.

Tidak mungkin aku bekerja sama Owen, benarkan?
Dia kehilangan alasan.
Dia adikmu, Deck.
Dia anakku.

Dan keluarga kita yang meninggal ... apa yang terjadi.
Kau berbohong tentang, maksudku, aku tidak bisa mempercayaimu.
Kau telah membuat kesal ibumu.
Menyebut dirimu kakak?
Dengar, akan kulakukan ibu.

Setiap saat!
- Owen.

Mulai.
Aku masuk.
Aku dapat paketnya, Torreto
Dia baik saja
Kau membuat bidikanku meleset?
Apa yang sedang kau lakukan?
Melihat kematian di matamu.
Itu untuk Letty.
- Rhodes.

Rhodes mengambil sasaran yang salah.
Selamat Dom.
Kau baru saja membunuh anakmu.
Kau salah.
Aku hanya menyelamatkannya.
Dan aku hanya mengambil kakiku dari leher harimau.
Mulai sekarang.

Pakailah ini.
Bagus?
Ayo pergi.
Pergi hentikan, jangan biarkan dia turun dari pesawat ini.
Kita punya cukup amunisi untuk membawa kita semua keluar.
Jangan beri mereka target.
Semuanya berbaris di depanku
- Aku akan menghalanginya.

Aku mau pindah mobil, sekarang.
- Roman, ini bagian terburuknya.

Lihat di sana kawan!

Sangat mudah bagimu untuk mengatakan, ketika pantatku tidak tertembak.
Baiklah sobat kecil.
Ini mungkin sedikit menakutkan,
Sekaligus menyenangkan.
Musiknya bagus?
Mereka mengunci kita.
Maaf guys, aku tidak punya trik lagi
- Apa yang kita lakukan sekarang?

Hell yeah!
Itu Dom!
- Orang ini di pihak kita sekarang?

Dia baru saja menyelamatkan kita.
Senang berkendara denganmu lagi, Bung.
Torretto baru saja membuka jalan untuk mereka.
Seseorang beri aku sesuatu.
- Torpedo siap.

- Ambil kemudi.

- Ambil kemudi!

- Ini gila!

- ke Kiri lalu kembali!

Cepat putar ke kiri,.
Boom, sayang!
Itu benar!
Bersembunyilah.
Dimana senyummu?
Itu dia!
Kau mau menembak bayi, kau akan dapat akibatnya...
Kau tidak akan ingin melihat ini?
Ini ulahmu atau dia?
Oh Dia.

Torpedo meleset, mereka akan tiba sebelum kapal selam.
Takkan kubiarkan.
Bersiaplah untuk ini.
Oh sial!
Kita membutuhkan truk besar.
Kapal'nya tepat dibawah kita, Menyngkir!
- Keluarkan kita dari sini.

- Orang Ini gila!

Itu tidak baik.
Itu tidak baik.
Kita punya ini.
Itu baru gadisku.
Kapal terlalu dekat.
Kita tidak akan sampai ke perbatasan.
Kita hanya akan membiarkannya pergi?
Tidak jika kau tahu Dom.
Kau kalah.

Aku menghancurkan dua timmu
Aku membunuh pacarmu.
Dan aku menempatkan dua pembunuh di pesawat yang tidak bisa dilacak.
Kau kehilangan waktu, Kau menggaggu bulan maduku.
Sekarang tebak apa lagi.
Siapkan rudal pemindai panas targetkan padanya sekarang.
Sekarang!
Tembak!
Itu rudal pemindai panas sialan datang pada kita.
Berpencar!

Oh ya ... datang dan incarlah.
Guys!

Ini ... ini untuk anakku!
Dom!
Sepertinya kau butuh peluru Deckard.
Sepertinya aku butuh senjata untuk membunuhmu,
Bagaimana Kau menemukanku?
Kau ingin melihat Dom tua?

Cerdik.
Kau memiliki banyak pertanyaan yang harus dijawab.
Kau melibatkan keluargaku.
Seorang ibu.
Aku akan memastikan ini tidak pernah terjadi lagi.
Kepada siapa pun.
Hanya ada satu kesalahan dalam rencanamu.
Apa itu?
Hanya satu dari kita yang memiliki parasut!
Kubilang ini akan menyenangkan!
Waktunya mendarat, Boys!
Kau tahu aku tidak pernah meninggalkanmu, Letty?
Aku tahu.
Dan kau tahu itu tidak akan pernah.
Aku tahu.
Banyak yang ingin kuceritakan padamu.
Ya, dan Kau bisa mulai dengan si Sialan itu!
Sekarang, itu baru...

Hey Dom!

Kita harus keluar dari sini.
Karena radiasi terjadi di bawah es ini.
Santai!

Baiklah.

Baiklah dan sekarang moodku untuk selfie meningkat.
Kau menyadari ini dirahasiakan, kan?
Tidak hari ini.
Kita harus keluar dari sini bro.

Tidak masalah.
Jangan khawatir, dia akan segera datang.
Aku melihat, kalian punya banyak kesamaan.
hacks komputer, dewa mata, Geeks, kutu buku.
..kau tahu, tapi kita punya banyak kesamaan juga!

- Seperti apa?

Aku dan kamu, Ada masalah?
Aku mengajukan pertanyaan serius sekarang.
Apakah kau memilih ...
Nerd atau ... the Dark Knight?
Sejujurnya aku suka kalian berdua.
Oh, Yeah..yea!
Tapi sebelum kita masuk ke semua itu,
Izinkan aku mengajukan satu pertanyaan.
- Kau boleh meminta banyak.

Apa nama terakhirku?
Ketika kalian sudah mengerti itu maka bisa beritahu aku.
Mungkin ...

Jones, Miss Parker.
Hei, Nona Parker.
- Hey.

Aku ingin mengucapkan terima kasih.
Tidak dibutuhkan.
Cipher telah menghilang.
Ada beberapa laporan dia di Athena.
Tapi dia tidak akan menghancurkan kota dalam waktu dekat.
Berkat kalian.
- Jadi, Aku punya kado perpisahan.

Catatan kejahatanmu sudah dihapus penuh.

Itu, jika kau menginginkannya.
Jika aku menginginkan?
Aku tahu setelah 16 tahun.
Aku pikir sudah waktunya untuk sedikit istirahat.
Wow.
Ayah akan di rumah seharian.
- Nobody.

Ah, tunggu sebentar.
Ini bisa menjadi menarik.
Apa yang membuatmu berpikir aku akan melakukannya?
Persaudaraan.

Aku tahu kau ingin membalas dendam.
Senang kau lakukan itu.
Aku tidak percaya kau pergi untuk mencari ibuku.
Ayolah.
Semua keributan ini karenamu.
Iya.
Alena, Aku berjanji untuk menjaga anak kita tetap aman.
Dan sekarang .. dia akan selalu kujaga.
Aku ingin memperkenalkanmu ke..
...orang paling penting di alam semestaku.
Seseorang yang tak akan pernah menyerah padaku.
Kalian pernah mendengarku mengatakannya.
"Bahwa kau tidak pernah berpaling dari keluarga."
Dan aku ingin mengucapkan terima kasih karena tidak pernah berpaling dariku.
Kau ingin bertemu dengan mereka?
Baik!
Semuanya...
Perkenalkan Bryan.
Hei, Bryan.
Oke, aku kira dia rahasia balik ini.
Terima kasih telah memberikan kami keluarga.
Terima kasih telah memberikan kami kekuatan.