# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MENARA TANPA PENJAGA PANTAI
PENJAGA PANTAI BERTUGAS
Baik, semuanya, ayo.
Pelan dan hati-hati.
Ya ampun, Mitch, jika kau tak ada...
Aku selalu di sini.
Jangan cemas, temanmu akan baik saja.
Apa kau seorang Batman?
Tentu, Sobat.

Baik, kalian, bawa dia masuk. \ Semoga lancar, Mitch.
Tentu, Steph.
Hai, Mitch. \ Yo, Eros.
Bagaimana keadaan di sana?
Lautan tenang hari ini.

Aah, belum terlalu, Bro.
Tinggi ombak masih jauh dibanding para perusuh.
Komentar bagus, Bro. \ Ayo.
Baiklah, Bro-bro!

Ayolah, Pete. \ Hai, Mitch!
Sudah kubilang, kau tak perlu lakukan setiap hari.
Mauku, kau selamatkan nyawa saudariku.
Kaukira aku akan melupakannya?
Baiklah, dengar, besok buatkan bagian dadaku sedikit lebih besar.
Dan jangan menutupi bagian depanku.
Baiklah, Anu raksasa.
Anu besar.
Yo, Ellerbee. \ Hai, Mitch.
Hei, ayo, Bung, kenapa tak kau biarkan saja temanku.
Dan turun dari kendaraan besar ini dan ikut lari denganku?
Apa maksudmu, aku harus latihan?
Kalau aku, terlihat, lebih kecil?
Tidak!

Entah bagaimana kau bisa muat ke seragam itu, Bung.
Ooh, ya?

Jika aku punya saudari, kau akan kukenalkan, Bung.
Tentu saja. \ Baiklah.
Tunggu, kau mengejekku?
Ibarat menyebut pria jangkung, "Cebol"?
Sial, dia selalu mengejekku begitu.
Kudengar dia penemu Google dan sumbangkan semuanya buat amal.
Bung, kudengar dia penemu obat untuk flu biasa.
Dia bukan Superman, dia cuma penjaga pantai lokal.
Pria dewasa yang memakai spandeks untuk bertugas.
Superman juga begitu.
Hei, sialan!

Bahkan aku tak perlu latihan untuk menghalangmu, ayo.
Payah, payah, payah.
Aahh, jangan di pantaiku, Arian!
Apa kabar, Vern?

Dia penyelamat nyawa nenekku.

Setiap kali dia mampir.
Bisa dibilang, setiap saat.
Hai, Mitch.
Flakka, astaga.
Hei, apa kabar, Sobat?
Hei, Mitch. \ Hei, aku bisa melihatnya?
Aah...
Di mana kau dapat ini?

Di sana, ya?

Baiklah.
Oke, aku paham kau harus menguji kestabilan foto..., ...tapi kenapa kita harus ke pantai?
Kau tahu aku benci pantai.
Lagi pula, aku harus kembali bekerja di Huntley.
Baiklah, maaf, Bung, tapi pantai itu penting, oke?

Itu, kau tahu, anginnya dan, uuh...
Hanya...
Ooh... aku paham.
Kini aku paham, oke, aku paham. \ Siapa... apa, C.J.?
Bukan, bahkan aku tak tahu dia bekerja di pantai hari ini.
"Aku tak tahu C.J. sedang bekerja."
Diamlah, Dave. \ Hei, Ronnie.
Ha...
Kau Ronnie, 'kan?
Apa apaan ini?

Aku Dave. \ Hai, Dave.
Senang bertemu. \ Aku C.J., apa kabarmu?
Aku baik dan sehat.
Testing-mu hari ini, bukan?
Kulihat namamu di papan.

Ucap... ucapkan sesuatu.
Kurasa sepertinya inilah tahunmu.
Hentikan itu.
Baik.

Baiklah, kita ketemu saat testing.
Eh... baiklah, C.J.
Pasti tontonan luar biasa.
Dia mendatangimu, dia sangat baik dan sopan.
Dan kau menanggapinya dengan sangat lancar.
Benarkah?

Itu mengerikan. \ Sial!
Kau terkena stroke?

Hei, aku Matt Brody.
Dan aku tak memberi sinyal apa pun.
Oohh!
TELUK EMERALD TES CALON PENJAGA PANTAI
Hei, Ronnie. \ Ooh, hei, Steph.
Selamat Datang kembali. \ Terima kasih.
Ketiga kali ada peluang, 'kan?
Ya, ya, kau tahu, aku...
Hei.
Aku lebih termotivasi dari sebelumnya.
Jadi kau akan membuatku menebak namamu?
Apa kau mengikutiku?
Sebenarnya aku juga akan menanyakan hal yang sama.
Baik, dengar, kau seksi.
Sementara mungkin kutolak, kita tahu akhirnya aku akan terima.
Jadi kenapa tak dicepatkan saja.
Kenapa tak langsung bercinta saja?
Sekarang juga?

Tapi kita bisa coba bercinta dulu, kalau mau.
Kau sedang berusaha.

Berusaha bagian terbaiknya.
Summer. \ Hai.
Kuharap bisa menemuimu di sini.
Aku sulit tidur semalam.

Hei, ini harimu, Summer.
Ooh, terima kasih. \ Sama sama.
Hei, wajah baru.

Uuh, bukan, bukan, aku tak ikut.
Sebenarnya aku sudah ada di tim.
Kau sudah berada di tim ini?
Aku Matt Brody, siap bertugas.
"Siap bertugas"?

Uum, kau punya izin atau semacamnya?
Ada, ini dia.
Ooh, ini Slip Permohonan.

Baiklah, tak ada tiket gratis... \ Ya.

...sama sekali, sebab aku tak peduli.
Aku yakin perlu itu untuk pajakku.
Yang harus kau pahami bahwa jika kau ingin berada di tim ini..., ...kau harus berusaha. \ Benarkah?
Ya, jadi, kenapa kita tak memulai semua kembali..., ...ibarat pria sejati?
Dari mana asalmu, One Direction?
Uum...

Iowa?

Ya, aku tahu di mana.
Hei, Steph. \ Hei.
New Kids on the Block ini berasal dari Iowa.
Ya, ampun.
Dan, dia bilang sudah masuk tim.
Ya. \ Tak perlu tes masuk.
Benarkah?

Aku mau tanya...

Tidak, cuma kolam dan danau dan banci kaleng, sejujurnya.
Uuh huh... banci kaleng.
Hei, Mitch, apa yang terjadi dengan peserta tampan yang terakhir?
Dia meninggal. \ ISTIRAHAT-DALAM-DAMAI.
Apakah kalian serius sekarang?
Sejujurnya aku tak tahu.
Kau muncul, berpakaian baju renang.
Apa ini, "Seragam penjaga pantai"?
Aku Matt Brody.
Aku pegang rekor dunia di nomor 200 meter.
Dua medali emas.
Hei!

Ya, ya.
Betul, dan kita tetap...
Tak peduli. \ ...tak peduli.
Tidak, tak butuh sama sekali.

Oke, lautan di sana ber-arus kuat yang akan merobek biji kecilmu jadi dua.
Biji-ku?
Jadi kalian memang serius.
Sangat serius, sekarang, NSYNC, paham?
Ini bukan kolam sialanmu yang di Iowa.
Jadi tak perlu basa-basi..., ...keinginanmu masuk tim ini, dalam tim kami..., ...harus kau capai sendiri.
Dengar, aku paham.
Badanmu besar, Pak Beruang.
Tapi aku lebih cepat.
Sungguh lebih cepat.
Itu sebabnya ada orang yang menganggap aku layak di sini.
Jadi, di saat kalian penasaran siapa diriku..., ...kalian bisa mencariku di pantai.
Sampai ketemu.
Apa itu sungguh baru terjadi?
Benar, dia menamparku. \ Woww.
Ya, malah tangannya lembut dan kenyal.
Ibarat wanita, tak niat menyinggung. \ Tak tersinggung.
Kau tahu, Bung?

Kau tahu apa maksudku?
Semoga sukses di sana, Bung.

Terima kasih.
Dan jika kau butuh motivasi ekstra...
Tataplah itu di sana. \ Hei...
Kau tak apa?

Temanku tersedak!

Bukan, jangan C.J. Jangan C.J. jangan, tidak!
Kau baik saja?

Astaga.
Kau tak apa?
Kau akan baik saja. \ Ronnie.
Apa?
Aah, terima kasih!
Ronnie, kau tak apa?

Kau yakin?
Ya, ya, jangan, jangan sentuh, jangan sentuh.
Baiklah.
Aku sangat baik.

Kerja bagus.

Oke, umh, minum sedikit air...
Terima kasih banyak, baiklah. \ ...kukira.
Dave?

Terlihat seperti apa?

Di bawah sana.
Tidak bagus sama sekali.
Ya, seperti apa memangnya?
Sepertinya penismu terjepit di antara dua bilah kayu.
Oke, aku cuma...

Aku cuma ingin kau ke bawah dan coba melepaskannya.
Tidak, sama sekali aku tak mau.
Ayolah, aku membutuhkanmu...

Baik.

Aku akan membantumu.
Kita akan meredakan situasinya bersama, oke?
Baiklah. \ Fokus.
Bayangkan sesuatu yang menyenangkan.
Mungkin seperti, umh...

Mmm-mmm, , tak berhasil. \ Tidak?

Mungkin, seperti... \ Burung unta.
Kawan, masih terjepit. \ Mitch, kami membutuhkanmu.
Tidak, jangan Mitch.

Hei. \ Hei, Mitch ada di sini.
Ronnie, kau sedang push-up buat kualifikasi, sobat?
Kau sudah tahu, Bung.

Sangat bersemangat untuk berhenti dari jurusan rangkapku di robotika dan ilmu komputer dan sungguh akan berbuat sesuatu atas hidupku.
Kau tak perlu menatap ke bawah.
Jangan sentuh aku sekarang.
Bahkan belum menyentuhmu. \ Baiklah.
Woww, baiklah.
Kelihatannya sepasang daging dan biskuitmu terjepit di bawah sana.
Ini akan baik saja.

Bukan hal penting. \ Benarkah?
Tentu, milikku pernah terjepit ke wanita selama berjam-jam.
Sulit dikeluarkan.
Memangnya sama, ya?

Kelamin terjepit memang begitu.
"Kelamin terjepit memang begitu", oke.
Baiklah, sobat, kita harus...

Tidak, tidak, tak apa, tak apa, aku mengerti.
Dengar, tak apa.
Astaga. \ Masih terjepit.
Maksudku, jika kau memikirkannya, itu hal yang baik, 'kan?
Selamat.
Hei, uh, bagaimana perasaanmu, pesolek?
Lebih baik, tapi bisakah kita atur semacam perimeter buat khalayak ramai?
Tak usah, tak ada yang melihat.

Astaga, kau bohong.

Mitch, aku tak bisa menyurutkan bengkaknya.
Baiklah.
Kita harus menariknya keluar.
"Menariknya?" \ Ya.
Sama seperti mencabut gigi. \ Apa?
Jangan pernah menyentuh penisku!
Aku baik saja.
Ronnie, kau tak apa?
Ya, tidak, aku baik, aku baik.
Aku bangga padamu, Ronnie.
Sialan kau, Dave.

KANTOR PUSAT TELUK EMERALD
Kapten, aku perlu bicara denganmu tentang...
Ya, Mitch, dengar, kau tepat waktu.
Aku mau kau melihat sesuatu.
Lihat ini.
Matt Brody, perenang Amerika, simbol seks dan pecandu adrenalin.
Bagaimana kudefinisikan diriku?
80% ketegangan dan 30% performa.
Orang mengira aku gila, bahwa aku di luar kendali.
Bagaimana kudapatkan semua emas ini?
"Gila dan di luar kendali mungkin akan berhasil pada aktivitas invidu..., ...tapi ketika bermain estafet, Brody pengacau bagi tim."
Amerika sedang memimpin untuk tim estafet.
Dan Brody ada di dalam air ibarat batu.
Astaga!
Sepertinya dia baru muntah dalam kolam.
Setelah semalaman berpesta di Rio..., ...lalu rentetan kesialan di kolam..., ...Brody dijuluki si "Komet Muntah".
Apa perasaanmu soal kehilangan medali bagi rekan tim?
Tak ada "aku" selaku "tim".
Tapi di tim ada "diriku".
Kau menderita Disleksia?
Aku asli Kaukasia.
Inikah pria yang menurutmu publik figur yang baik bagi kita?
Woww, bukan?
Dia ceroboh, dia tidak loyal.

Itu alasan kita bisa mendukungnya.
Ayolah, Mitch.
Pria itu bisa ada di sini karena mengajukan permohonan.
"Mengajukan permohonan?"
Buat apa?
Detailnya tidaklah penting.
Yang penting adalah kita tumpuan pengabdiannya.
Ayolah, dia individu cacat.
Dengan dua medali emas.
Berapa banyak medali emas milikmu?
Mungkin nihil, oke?
Brody seorang pahlawan Amerika dengan wajah model Swedia.
Kau tak mendengarku.
Dia salah satu perenang terbaik dunia.
Ada lebih banyak kepentingan dari sekadar berenang.

Ya, ada juga politik.
Sekarang, dengar, Mitch, ayo jujur saja.
Kita terseret ke jurang saat ini.
Dewan kota kembali memotong dana kita.
Yang diinginkan Dewan dan yang dibutuhkan teluk ini adalah dua hal berbeda.
Kutemukan banyak 'Flakka' pagi ini.
Sudah jelas, ada pemasok baru di teluk.
Dan barang ini ibarat garam mandi di heroin.
Woww, Flakka?
Kerja bagus, Mitch.
Akan kuserahkan ini ke polisi.
Hei, dengar, pria barumu itu?
Dia belum siap menghadapi masalah ini.
Dia jangan terlibat.

Itu bukan tugasmu.
Ini periode tersibuk tahun ini.
Aku mau kau di sana berbuat yang terbaik.
Baiklah, kulaksanakan. \ Ya!
Tapi dia harus lolos kualifikasi dulu.
Aku setuju. \ Seharusnya mudah mengingat dia seorang "perenang terbaik di dunia".
Betul?
Selamat sore, Anggota Dewan.
Selamat sore. \ Jadi, bagaimana kemajuan kita?
Sebagian besar Dewan telah menandatangani persyaratanmu.
Bagus.
Dan sisanya akan mengikuti.
"Akan?"
Uggh, Anggota Dewan..., ...kau tampak seperti tipe orang yang tahu cara memanfaatkan kesempatan.
Aku juga.
Di rumah, adik lelakiku diberi bisnis keluarga untuk dijalankan.
Padahal jelas aku punya gen pebisnis.
Kenapa?

Jadi aku ke Amerika..., ...Negeri Penuh Kesempatan, sebab semuanya serba adil.
Tapi siapa yang butuh lebih?
Aku tak mau basa-basi, Anggota Dewan.
Dan aku di sini akan membuka kesempatan bagimu.
Aku yakin mereka akan ikut.
Aku juga meyakininya.
Kenapa dia selalu terlihat seperti sedang berlari 'Gerak Lambat'?
Kau melihatnya juga?
Dia selalu terlihat basah.

Betul.
Dia alasanku percaya kepada Tuhan.
Hei, bagaimana penismu?
Ooh, sudah membaik, kau tahu...
Mendingan, kau tahu...
Malah sudah siap beraksi.
Baiklah. \ Baik.
Baiklah.
Penisku pernah terjepit di bangku.
Apa?

Kau belum pernah mendengarnya?
Ya, sudah, semua orang mendengarnya.
Baiklah, selamat datang semuanya.
Kau tahu, Baywatch dengan bangga menerima satu calon baru setiap tahun.
Tapi kabar baik untuk kalian adalah tahun ini, kami buka tiga kesempatan.
Kini tanpa basa-basi lagi, akan kuserahkan pada pria yang memiliki 500 penyelamatan.
Silakan kepada Letnan Mitch Buchannon.
Baiklah, terima kasih, terima kasih.
Baywatch adalah terbaik dari yang terbaik.
Komitmen tim kami, melindungi teluk dengan segala upaya adalah alasan bagi ibu tunggal di belakangku merasa sangat nyaman membiarkan kedua anaknya berenang di air tanpa ditemani.
Terima kasih, Mitch.

Kami ikut aturan, sebab jika tidak, nyawa melayang.
Kau bekerja di kantor..., ...dan suatu hari kau tertidur di mejamu, tak masalah.
Kau mengendur di sini...

"Nyawa melayang."
Jadi begini masalahnya, jika kau datang ke Baywatch menunggangi motor kecilmu, kau merasa keren..., ...coba bekerja pada insting hebatmu...
Ya, silakan kau cari pantai lain untuk berkunjung.
Tapi jika kau datang untuk berkorban.
Untuk hal yang jauh lebih besar dari dirimu.
Inilah pantai dambaanmu.
Tapi kau harus melewati tes dahulu.
C.J.?

Ada banyak kualitas untuk jadi Penjaga Pantai yang Hebat.
Hari ini, kami akan menguji semuanya melalui ujian yang sangat melelahkan yang kami sebut "Absennya Orangtua".
Dia tangguh, bahkan brutal.
Kehadirannya di hidupmu singkat, tapi akan membekas di dirimu dan menanamkan ketangguhan yang akan membawamu melalui Ulang tahun..., ...Natal dan bahkan "Ajak ayahmu ke sekolah dengan ibumu yang harus memakai kumis palsu agar kau bisa menyesuaikan diri dengan anak-anak lain."
Baiklah.
Terima kasih, C.J.
Terima kasih.

Majulah, berjuanglah dan buat kami bangga.
Berjayalah, Baywatch.
Ikuti aba-aba.
Bersiap!
Ini Baywatch, semuanya!
Dera kaki kalian!

Ayo, lekas!
Dengarkan perintahnya.
Teruskan!

Sekarang kalian lemah!
Suatu saat kalian bagai hiu!
Semangat, semuanya.

Siapa ayahmu sekarang?
Ayo, semuanya!
Ayo, semuanya!

Yang gesit, gesit, gesit!
Ayo!

Ayo!

Lagi dan lagi!
Ayo, ayo!

Anak itu tak pernah menyerah.
Hebat, Ronnie!

Bagus!
Ooh, sial.
Kau tahu, kau mau masuk di tim kami..., ...kau harus lulus ujian ini.
Kami semua melakukannya. \ Dengar.

Panggil aku Letnan. \ "Letnan?"
Seperti di tentara?
Biar kuperjelas kepadamu, oke?
Kau takkan menjadi saudaraku di sini dan menempatkanku di jalur yang benar.
Tak berhasil dengan cara itu.
Aku bisa di posisiku sekarang, atas kemampuan diriku.
Jadi tolong biar kukerjakan tugasku..., ...dan akan kuberi tahu kemana mengirim cek milikku?
Kau tahu, hiu selalu berenang perlahan.
Hingga tiba saatnya menyerang.
Terima kasih atas info samar dan yang sangat tidak relevan itu.
Kau ini apa, Aquaman?
Sebab aku sangat bingung dengan yang telah kita bicarakan.
Ayo, Medali Emas.
Kau takut aku akan menendang bokong 'Ikan Duyungmu' selama ujian berlangsung di depan semua orang?
Maksudku, sekarang kau harus mengalahkanku pada ujian besar itu, Tuan Putri.
Whhoo!
Baiklah, itu lucu.
Mungkin mencapai rekor baru. \ Oh ya?
Masalahnya, bukan itu ujiannya.
"Bukan itu ujiannya?"
Jadi ini yang akan kita lakukan.
Kita akan jalani ujian yang sebenarnya..., ...dan jika kau bisa mengalahkanku..., ...bukan saja kau masuk di tim..., ...tapi aku takkan meledekmu lagi dan kau akan kupanggil nama aslimu.
Ooh, benarkah?
Ya!
Angkat kulkas?
...98, 99, 100!
Ahhh!
Whhoo!
Itu omong kosong, Mitch.
Kau tahu aku sudah kelelahan.
Sebab kau sedang pamer.

"Menghemat energiku?"
Tidak!
Tolong!

Lifeguard Menara Satu!
Tolong!
Awas!

Kami sedang darurat!
Ayo, minggir!
Yo, minggir!
Awas!

Hei, awas!
Nona, menyingkirlah!
Anak-anakku!

Aku datang menyelamatkanmu.

Seseorang, tolong!

Aku sulit menyelamatkanmu jika tak mau diam!
Di mana dua lainnya?

Ooh, sial.
Baiklah. \ Ini dia.

Bawa dia.
Kau tak apa.
Ayolah.
Bernapaslah untukku.

Ayolah.
Kami akan mengantarmu ke sini.
Bagus, ayo ayo, kau hebat.
Brody, berhenti!

Brody, berhenti!

Alur napasnya terhalang.
Oke, bernapas. \ C.J., dia tak apa?
Steph, apa kondisinya?

Kau akan membaik.
Beri aku tos.
Ayo kau bisa ke ibumu.
Baiklah, semuanya.

Kami mau ucapkan terima kasih untuk tahun yang penuh kualifikasi.
Bagi kalian yang gagal dan menjadi peserta..., ...kami ucap terima kasih, semoga bisa bertemu tahun depan.
Teruntuk para peserta yang berhasil, selamat.
{\pos(132,191)}Summer Quinn

Astaga, aku berhasil.
Aku berhasil!

Terima kasih banyak.
Kau tak perlu berterima kasih padaku.
Kau melakukannya sendiri.
Terima kasih. \ Sama sama.
Apa apaan?

Itu namaku!
Astaga!
Aku berhasil masuk ke...
Tunggu, jangan bilang aku bagian perawatan.
Tidak!
Bukan, aku memilihmu sebab jiwamu berani.
Tak menyerah dan kau berusaha maksimal di pantai.
Terima kasih, Mitch. \ Selamat.
Hei, Anak SMU Pemusik.
Kau ceroboh di luar sana.
Benar-benar menghancurkan sepeda motor, yang kau curi.
Aku tidak mencurinya.
Aku pemilik sahnya, oke?
Sebab itu lebih cepat dan jelas punya asuransi.
Dan omong-omong..., ...wanita yang kuselamatkan, sepertinya tak keberatan.
Biar kuberi tahu sesuatu, Bung..., ...penyelamatan tak bermakna apa pun jika kau membahayakan orang lain, paham?
Kini, aku mengerti, kau cepat, kau tak gentar.
Dan kau harus kujadikan calon, Sayang.
Tapi kau harus banyak belajar.
Baiklah, terima kasih, Letnan.
Baiklah, dengarkan!
Pelatihan dimulai pukul enam.
Pembalap, kita bertemu lagi di sini pagi hari.
Itu pasti, Letnan.
Selamat datang di Baywatch.
Baiklah.
Hei, aku sangat bangga dengan kalian.
Bukan bermaksud mengganggu tapi..., ...semua orang di pantai sedang membicarakan kalian.
Terima kasih.
Brody, yang mendapat suara luar biasa.
Spontan, tapi luar biasa.
Kuhargai itu, dengar 'kan?
Aah, kami cuma melaksanakan tugas.
Ooh.
Hei, semuanya, ini Victoria Leeds..., ...pemilik baru Klub Huntley.
Hei, apa kabar?

Ya, aku cuma ingin mengundang kalian ke Huntley.

Ini semacam ritual "pertemuan antar tetangga".
Dengar, aku tahu jenis klub "Gemerlap dan mungkin bukan segmen kalian..., ...tapi kalian dapat undangan reputasi."
Terima kasih, kami akan mengingatnya.

Kumohon, ikut gabung, oke?
Whooa!
Hati-hati. \ Oh.
Kau tak apa?

Kita akan bertemu di sana?

Ayo, Frankie.
MATT BRODY

MATT BRODY

Brody?
Hei. \ Apa yang kau lakukan?
Tidak ada, aku cuma, uuh...
Kau tahu, menatap bintang.
Di bawah dermaga?
Ya, begitulah.
Dengar, kau ada di tim..., ...dan, aku tak mau ada anggota tim yang tidur di luar, jadi...
Ya, ayo, kau ikut denganku, ayo.
Brody, lekaslah, aku tak mau menunggumu.

Sangat berterima kasih, lagi.
Sungguh memalukan.
Ya, tidak juga, tak masalah.

Ooh, aku lupa sesuatu di mobilku.
Uum, cukup diketuk saja.
Kau yakin Stephanie tak keberatan?

Tak apa, dia sama sekali tak keberatan.
Terima kasih banyak.
Ini sangat keren dari kalian.
Mmm-hmm, tak masalah.
Apa pula ini?
Apa kabar. \ Hei.
Ini rumahmu, bukan?
Ya, ini, ummh... ini rumahku.
Ya.
Menurutku kau butuh tempat untuk tidur.
Ya. \ Masuklah.
Sama seperti C.J. yang selalu nyasar.
Jangan memandang Mitch mini!

Kemari dan lihatlah tempat tidurmu.
Inilah tempatmu.
Jangan macam-macam di seprai-ku.
Jangan.
Tak bisa kutemukan kepiting pertapaku.
Kurasa dia kabur keluar hari ini.
Kakinya memang pendek, tapi larinya cepat, jadi..., ...jika mau bantu cari, itu akan sangat kuhargai.
Aku akan mulai menyisir pantai begitu matahari terbit.
Ini Echo Bravo 153.

Masa bodoh, Mitch, boleh kumatikan C.B. di kamarku?
Jonas Brother, dengarkan.
Istirahatkan ketampananmu.
Kita akan mulai besok pagi-pagi.
Bagaimana arus kuat pertamamu?
Menyengat!
Itu cuma asam laktat.
Sebenarnya, itu ubur-ubur yang menempelimu.
Apa?
Astaga!
Satu, dua, tiga, silang.
Satu, dua, tiga.
Tangan tetap di atas.

Satu, dua, merunduk!
Bagus!
Apa yang...

Uum, entahlah.
Entahlah. \ Baiklah.
Jujur, aku bahkan tak paham yang kulakukan di sini.
Mitch melihat sesuatu dalam dirimu.
Dan aku juga melihatnya, benar.
Sungguh.
Apa?
Apa?
Whooa, whoa, whoa!
Pelajaran yang sangat penting.
Itu Bulu Babi setan.
Satu tusukan darinya akan membuat adrenalinmu tinggi untuk meredakan amarah banteng.
Satu-satunya masalah, setelahnya..., ...ucapanmu semakin tak jelas, dan lalu meregang nyawa.
Sekarang angkat dan bawa ke Menara Satu.
Jadi ini seperti... ada di mana-mana?
Kau ingin aku membantumu?
Oke, dengar, kita saling jujur saja, ya?
Maksudku, kita telah kehilangan dia.
Bukan, itu bukan salahmu. \ Oh, Ted.
Jangan putraku Ted.
Kenapa, kenapa, Ted?

Kenapa?
Jangan lakukan ini, Ted!

Oke, tidak, tapi, serius, aku harus membantumu..., ...sebab kau bisa bunuh seseorang dengan cara itu.
Ya ya ya, baiklah. \ Baik, siap?
Tunggu, Summer, kau ada waktu untuk latihan nanti?
Ya.

Apa kau baru, saja, menatap payudaraku?
Aku... bukan itu niatku.
Aku tidak... menatap langsung ke situ.
Kau sedang menatapnya sekarang.
Sekarang iya.
Sebab kau sedang menyinggungnya.
Tes.

Astaga, ya, kami akan sering berpakaian renang, jadi... \ Ya.
Jika itu akan jadi masalah bagimu.
Tak ada masalah buatku sama sekali.

Baiklah, kau sedang menatapnya lagi.
Tidak, aku tidak.

Ya, saat kau mengisyaratkannya seperti itu..., ...itu semacam pujian buatmu, asal kau tahu.
Victoria.
Aku butuh lebih banyak waktu.
Apa aku menghadapimu sebagai wanita penyabar, Pak Dewan?
Tidak, tidak, aku meminta Dewan untuk menandatangani proposal real estat-mu.
Cuma beberapa pemilik properti yang tak memberi persetujuan.
Tapi sedang kuusahakan.
Ya, baiklah, waktumu baru saja habis.
Leon, maukah kau perlihatkan pada Tn.

Aku tahu kau terlibat Flakka.
Yang mana akan menurunkan harga real estat di teluk..., ...betul?

Jika terjadi sesuatu padaku, akan kubeberkan dirimu.
Lalu kau takkan pernah dapatkan persetujuanmu.
Tuduhan fiktif.
Aku bukan penjahat di film Bond.
Ya, belum.
Kau berkecimpung di politik.
Kau tahu, tak ada yang mampu mencapai posisi di puncak tanpa terselip kotoran di bawah kuku mereka.
Jujur, aku terlalu menyanjungmu.
Tapi menyebutku pengedar narkoba...
Ini sudah sangat keterlaluan, kau tahu?
Aku... \ Leon.
Ajari dia sedikit sopan santun.
Selamat bersenang-senang.
Aku setuju dengan...
Aku keterlaluan.
Aku keterlaluan, Victoria.
Kawan, kita bisa bicarakan ini.
Leon benci bicara.

Itu sudah terlihat jelas. \ Aku akan membunuhmu.
Sial, kau seringkali berbuat begitu.
Aku memujimu, dan lalu kau merusak misteri-nya.
Lihat sesuatu yang kau suka?

Kau, menangkap basah diriku.
Kau harus tenang dan bicara padanya layaknya pria sejati.
Atau kau akan berdiri di sini dan jadi pria abnormal dengan meneropongnya?
Dengar, Bung, aku hebat di bagian itu.
Jadi... \ Ya. \ Jangan mencemaskanku.
Kuyakin cara pendekatanmu adalah mengirim beberapa gambar kelamin.
Jangan pernah melakukannya.
Banyak orang menyimpan foto begituan.
Ya, jika bocor di internet, akan mengerikan.
Halo?

Ini Baywatch.

Tolong!

Kami terjebak...

Di mana posisimu?

Wanita Asing, posisiku ada di lautan.
Cepatlah!

Oke, panggil Penjaga Pantai.

Aku akan mengambil 'WaveRunner'. \ "10-73?"
Kau dan C.J. naik kapal 'Rescue One'.
Ayo, ayo, ayo!

Tahan!

Sial.
Summer?

"Api?" Apa pula maksudnya?

Kau harus mulai pelajari!
Ya, aku tahu, mengerti, aku ke sana.
Sampai ketemu di sana.
Ayo, berangkat. \ Aku datang!
Jika sudah datang, lekaslah. \ Punyaku mana?
Kau belum boleh.
Whoa!
Ayolah, berhenti bercanda!
Bisa kau menungguku?

Berengsek, ayo.
Ayo, ayo, ayo!
Kepit lenganmu di pinggangku atau kau akan terjatuh lagi!
Aku merasa canggung, Bung. \ Bertahan, bertahan.
Berapa ember losion yang kau gunakan sehari?
Kau mirip gorila tanpa bulu dan licin.
Jangan cemas, kawan!

Aku akan mengurusnya jika api menyebar.
Baiklah, aku ingin kau tahan gas-nya.
Itu mustahil.
Lewat di antara lenganku dan tahan gas-nya!
Astaga.
Saat kusuruh, belok tajam ke kanan.
Apa?

Ooh, sial, entahlah. \ ...dua, satu, sekarang!
Ooh, syukurlah.
Apa kalian dari pemadam?
Di mana temanmu yang lain?
Entahlah. \ Oke, kau tetap di sini, diam..., ...paham?

Tolong!
Di bawah sini!
Apa ada seseorang?
Aku mendengarmu!
Pergi ke depan kapal!

Tolong!
Tolong aku!
Mitch!
Sisi kiri.
Di sini!
Di depan!

Ada gadis yang terjebak di depan kapal!
Api terlampau besar!
Mustahil.
C.J.!
Oke, Pria tampan.
Jika kau menginginkanku, kau bisa memilikiku.
Tapi cepatlah sebab kapal sedang terbakar.
Lain kali saja. \ Jangan...
Kau baik saja?

Tidak, aku kesusahan!
Tolong!

Tolong!

Jangan ke bawah api itu, Brody!
Tunggu!
Di sini!
Kumohon!

Astaga!

Percayalah.
Kau terluka?

Bagus, pegangan. \ Apa?
C.J.!
Sisi kiri!
Nona, kau tak apa?
Kau bisa membantuku?
Kau baik-baik saja?

Brody!
Ooh.
Kau baik-baik saja?
Tadi itu ide yang bagus..., ...setelah melihat api lalu berenang ke dalamnya.
Kau peduli padaku.
Aku peduli denganmu. \ Uggh.
Turun dari kapal itu, Mitch.
...delapan, sembilan, sepuluh.
Ayo.
Hei, kecuali dia, kita berhasil, 'kan?
Sepertinya, semua terselamatkan.
Ya, termasuk kau.
Aku tahu itu.
Maksudku, semua tindakan dipertimbangkan..., ...situasi bisa jauh lebih buruk.
Ayo!
Apa dia akan baik saja?
Kau tahu yang terjadi pada Anggota Dewan ini?
Tidak, entahlah.
Kami sedang berpesta..., ...dan saat kami naik ke atas, kapal itu sudah terbakar.
Kau tadi tak mematuhi perintah, membahayakan dirimu.
Mustahil menyelamatkan orang jika tewas.
Ya aku tahu, aku mengacau, oke?
Aku cuma...

Harap dicatat saja. \ Bisa kita pergi?
Korbannya pria, tinggi 180 cm...
Hei, hei, hei, sekarang juga menyingkir.

Ayolah, Ellerbee.
Jangan mencekokiku dengan wewenang sialmu.
Tidak, tidak, sebab secara teknis..., ...kau tak memiliki wewenang, Penjaga Pantai.
Tugasmu cuma satu, pastikan orang yang suka berenang tak tenggelam.
Secara teknis, kapal yang di sana ialah wewenang Penjaga Pantai, paham?
Dan jika harus menunggunya, para gadis ini bakal tewas.
Apa?

Terbakar jadi keripik. \ Aku belum siap untuk mati!
Aku tahu, tak apa, tidak.
Jadi secara teknis, nyawa terselamatkan.
Secara teknis, kulihat ada mayat..., ...yang secara teknis menjadikannya sebagai TKP.
Hei, secara teknis, "keteknisan" ini membuang banyak waktu, teknisnya.
Terima kasih, iblis bermata biru.
Dan sejauh kondisi jasad ini, lihatlah.
'Lencana' di seragam.
'Tambalan' di baju renang.
Letnan menang dari polisi.
Tetap menginformasi ke kami penyelidikannya dan kami akan berbuat hal sama.
Baiklah, hei, bagaimana cara menghubungi?
Telepon 'Seashell' [kerang laut].
Atau haruskah kutiup ke dalam kerang agar kau muncul?
Itulah semangatnya, Ellerbee.
Hubungi saja aku di "Pon Shell" Itu yang harus kau lakukan.
Aku akan memberitahumu, jika kau pecahkan kasus ini..., ...mereka akan memindahkanmu ke Segway.
Dan mereka akan memberimu celana orang dewasa untuk dipakai..., ...menutupi kaki ayam itu.
Ooh, astaga, itu... \ Anggota Dewan Rodriguez.
Semoga sukses, Pak petugas.
♪ Aku punya tatapan harimau ♪
♪ Seorang pejuang ♪
♪ Menari melalui api ♪
♪ Sebab aku sang juara ♪
♪ Dan kau akan mendengarku mengaum ♪
♪ Ooh, oh, oh, oh, oh, oh, oh ♪
Sial, Ronnie. \ C.J.!
Kumohon!
Ooh, sial.
Aku tak pernah dengar pria menyanyikan lagu itu..., ...tapi nyanyianmu bagus.
Terima kasih.
Uuh, C.J., kau sedang apa di sini?
Di sini?

Karyawan, keren.
Keren, keren, keren.
Ya, karyawan tak masalah bagiku, sebab aku tak masalah dengan itu.
Aku mencatat makan siang.

Aku ingin salad.
Kau yakin?
Tempat ini punya bistik keju yang sangat enak..., ...sandwich bakso, hotdog.
Sangat menyentak lidah. \ Tidak, aku akan makan salad.
Aku cuma tipe pria pemakan vegetarian.
Itulah jenis kesukaanku.
Cukup bawakan saja aku salad.
Baiklah, salad.
Keren, baiklah. \ Bagus.
Omong-omong, saat kami mandi di sini, kami... tetap berpakaian.
Benarkan, Phil, Sarah?
Tapi, uuh, perut putihmu terlihat sangat bagus.
Aah!
Terima kasih. \ Sampai jumpa.
Astaga.
Kenapa aku?
Bagaimana kabarmu hari ini?
Uuh, entahlah.

Mungkin ini alasannya kita terus kehilangan anggota baru.
Mereka sulit mengatasinya. \ Ya.
Maksudku, kini kau tahu tugas kita jauh lebih banyak dari perkiraanmu, ya 'kan, risikonya lebih besar.
Kejadian hari ini, meski sangat tragis, sayangnya hal itu sudah terjadi.
Jadi jika kau ingin berhenti, hei, kami sangat memahami.
Tapi jika tidak, dan kau memilih menetap..., ...ketahuilah, Baywatch lebih dari sekadar pekerjaan.
Ini jalan kehidupan.
"Jalan kehidupan."
Kita bersama tahu, aku masih bertahan.
Apa cuma aku yang makan salad?
Dengar, ini yang belum kupahami, oke?
Seorang pria meninggal.

Tapi itu tak berarti ada sesuatu yang mengerikan terjadi.
Paham?

Kita penjaga pantai.

Kau tadi mendengar polisi itu.

Baru terpikir olehku, kau harus menjalani diet yang sangat ketat untuk terlihat seperti pria.
Brody, menurutmu apa yang kita lakukan di sini di Baywatch?
Kukira kita penjaga pantai.
Kukira kita mencegah orang agar tak terbakar sinar matahari dan, ya, sesekali mencegah mereka dari tenggelam.
Dan cuma itu yang ada di pikiranmu?
Tepat seperti itu yang kuketahui.
C.J., coba kau ungkap beberapa kasus bulan lalu di Olympiad sini dan lihat yang akan dilakukannya.
"Kasus?" \ Oke, umh...
Sekelompok Pari Manta di teluk?
Kau memanggil Pengendali Hewan?
Sebelum Pengendali Hewan muncul..., ...Sekelompok Pari Manta terbang keluar dari air..., ...menyengat seseorang di dada dan dia tewas.
Steve Irwin, ISTIRAHAT-DALAM-DAMAI.
Bagaimana, jika, Sand Grifter sedang beraksi di pantai, betul?
Ya, aku sama sekali tak yakin apa itu Sand Grifter, Stephanie.
Tapi mungkin akan kupanggil polisi.
Sand Grifters adalah, pencuri di pantai.
Baiklah, jadi selagi kau sedang berjemur..., ...mereka mencuri barang dari keluarga di pantai.
Kuberi tahu yang lebih hebat.
Bagaimana para penyelundup berlian meletakkan bebatuan di papan selancar dan membawanya ke darat?
Semua yang telah kalian bicarakan terdengar seperti acara TV, yang menghibur, tapi tak masuk akal.
Tapi jika memang demikian, aku pasti akan memanggil polisi.
Kita bisa panggil polisi, dan diam saja seperti kebanyakan orang.

Kita mengawasi yang orang lain tak mau mengawasi.
Kita melindungi bila orang lain tak mau melindungi.
Jika kita sedikit kendur, terkadang orang tewas.
Kawan, kita punya Flakka yang baru saja tiba di darat.
Benda itu terlalu kuat dan bisa membunuh orang.
Dan kini kita menemukan jasad di teluk.
Dan para gadis di kapal itu memiliki obat yang sama yang kutemukan di depan Klub milik Leeds.
Jadi berani taruhan, semuanya terhubung.
Tunggu, Leeds pernah bilang akan ada pembukaan malam ini, 'kan?
Ya, benar.
Dan kita semua ke sana.
Apa yang kau dapat pada Chen?
Tak ada catatan kriminal.

Tak ada foto absurd.

Membuatku merasa aneh dengan situasi yang kualami dalam hidupku.
Bagaimana rekening banknya?
Rekening.
Pria ini sama sekali tidak kaya.
Semua uangnya ditanam ke real estat di teluk.
Ya, kurasa kau harus membantuku membujuknya dengan cara lain.
Setiap pria punya harga.
Omong-omong..., ...aku tahu kau telah memakai keahlian khusus-ku demi tujuan jahatmu sendiri..., ...tapi kompensasi tambahan akan sangat memotivasi diriku untuk menutup mulut.
Kau mau memerasku.
Hah?

Aku sangat mengagumi pria yang tahu cara memanfaatkan peluang.
Aku sangat terkesan.
Terus kerjakan dengan baik. \ Terima kasih.
Kita sudah sepakat, atau...?
Aku butuh kepastian.
Hei. \ Hai.
Woww, kau terlihat sangat cantik.
Hei, kau juga terlihat sangat cantik, Pria Kekar.
Kemeja itu berukuran besar dewasa?
Ya, setidaknya aku menyamar.
Lihat dirimu.

Baiklah, semua, malam kita sangat istimewa, dengan satu tujuan.
Ini satu-satunya harapan kita membuktikan mereka berbisnis di sini.
Jadi kita harus waspada.
Jadi, C.J. dan Ronnie, cari tahu siapa penjualnya.
Summer, awasi Leeds dan konco-nya.
Lalu Mitch dan aku akan mencari tempat persembunyian produknya.
Brody?

Kau pengintai kami?

Kawan, jika kau ingin mencari obat di pesta..., ...aku bisa masuk dan mencari obatnya.
Aku cuma butuh, sekitar, lima menit.
Bukan karena aku sering melakukannya.
Maksudku hanya, itu bukan ilmu roket.
Oke, pemuda bermasalah.

Satu-satunya semua cara ini akan berhasil jika semuanya, semuanya melakukan bagiannya.
Kau bisa mengatasinya, Malibu Ken?

Apa?
Kenapa semua menatapku?

Hei, apa aku satu-satunya yang menganggap ini jelas tugas polisi?
Ya. \ Ya.
Persetanlah.
Tn.

Aku ingin menemui tetangga baru yang jadi bahan pembicaraan.
Jadi kuduga kau tahu alasanku harus mengundangmu.
Aku tak tertarik untuk menjual properti-ku.
Kenapa tak kau pertimbangkan dulu, oke?
Kita semua tahu betapa sulitnya menjalankan bisnis.
Kau tak pernah tahu kapan cuaca buruk bisa datang.
Apa yang kau pikirkan?
Kupikir kita mengatasinya dan aku akan menemuimu kembali dalam lima menit.
Baiklah, kedengarannya bagus.

Jadi dari mana aku harus... mengintai?
Hei, apa kabar?
Victoria.
Kau membunuh Rodriguez di depan saksi.
Apa yang ada di pikiranmu?
Mereka sedang teler.

Kuharap juga begitu.
Sebab kini Dave jadi tahu banyak.
Dan ada baiknya tidak memengaruhiku.
Aku tidak mau ini terungkap.
Paham?
Sana bersihkan kekacauanmu.
Brody. \ Mmm.
Aku senang kau datang.
Astaga.
Akan kuberi minum yang sesungguhnya.

Scotch favoritmu, 'kan?

Tempat yang sangat bagus yang kau miliki.
Cita rasamu juga bagus.
Aku sangat menghargainya.
Senang rasanya ada seseorang yang menghargaimu, kau tahu?
Ooh...
Aku mencium masalah.
Kurasa aku hanya, uh..., ...kurang terbiasa punya atasan.
Mitch hobi menakuti.
Dia pasti senang bisa memilikimu.
Ya, itu menurutmu.
Astaga.
"Letnan Matt Brody."
Itu pasti akan cocok buatmu.

Ya.
Ini, buatmu sebotol penuh.
Kurasa kau membutuhkannya.
Ini akan menarik. \ Terima kasih.
Hei.
Kau dapat sesuatu dari Leeds?
Ya, aku dapat. \ Kau hebat.
Dapat Single Malt berusia 35 tahun.
Dan ini sangat nikmat.
Baiklah, kurasa aku dapat sesuatu.
Menemukan jalur akses kita.
Di mana Brody?

Tidak, tak ada waktu.
Kita harus bergerak tanpa dia.
Ya, tapi kita butuh pengintai kita.
Apa tujuanmu?

Tidak. \ Ya, benar.
Maksudku, aku punya tiga saudara pria, jadi aku sudah banyak berlatih.
Mmm.
Kuduga kau sebagai anak tunggal.
Kurang tahu juga, jujur.
Kau tidak tahu?
Aku besar di panti asuhan. \ Ooh, sial.
Di tiga tempat sebenarnya. \ Aku minta maaf.
Mmm, tak apa.
Itu sangat keren.

Jika bukan karena kolam itu..., ...mungkin aku takkan ikut ke Olimpiade.
Ya, maksudku, itu luar biasa.
Keluar dari panti asuhan untuk memenangkan medali emas.
Dua. \ Dua medali emas.
Dan aku berusaha keras untuk medali emas itu..., ...jadi kau tak bisa menyalahiku untuk merayakannya.
Ya.
Maksudku, aku selalu penasaran apa yang terjadi malam itu.
Yang kuketahui estafet itu buat besoknya, tapi mereka itu...
Mereka tak memedulikanku.

Ya, kau tentu memastikan mereka kalah.
Aku kalah lebih banyak dari mereka.
Oke?

Aku ini juara Olimpiade dan aku bangkrut.
Ronnie, hei. \ Apa?
Oke, dengar, aku mau kau mengalihkan perhatian Leeds.
Apa?

Ingat pertama kali kita bertemu?
Malam itu di Chen?
Ooh, ya.
Apa?

Ya. \ Tidak!
Ya!

Ya.

Tidak!

Kau dengar dan dengar baik-baik.
Setiap tim memiliki jagoan, dan kau, dan cuma kaulah jagoanku.
Baiklah, kurasa akulah jagoanmu.
Kau adalah jagoan hebatku.
Siap beraksi?

Ya, astaga.
Ooh, boleh aku...
Maukah minum bersamaku?
Kau mungkin harus segera berhenti minum.
Sebab kau seharusnya sebagai pengawas-nya Mitch.
Aku sedang mengawasi Mitch.
Leeds ada di sana.

Para Tuan dan Nyonya.
Sambutan hangat untuk tuan rumah kita, Victoria Leeds!
Terima kasih, terima kasih.
Begitu ramai.
Sebagai ucapan selamat datang ke teluk ini, aku...
Astaga, Mitch, ini untukmu.
Ooh, tunggu, uuh, jangan, Victoria.
Aku punya sesuatu yang istimewa buatmu, buat semua orang.
Semoga Tuhan membantu.
Aw.
Tolong turunkan minumannya.

Mainkan.
Itu aneh.
Siapa Perusahaan Ikan Angelo?
Bukankah Huntley membeli ikan dari tempat Flynn?
Ayo kita periksa.
Tunggu, tunggu, tunggu, tunggu...
Mitch.
Aku baru dapat firasat kecil, oke?
Oh, sial.
Kalian, apa yang kalian lakukan di sini?
Hei.
Kencan pertama.

Dasar bocah.
Aku bangga pada kalian.
Para Hadirin..., ...angkat kedua tangan kalian untuk aksi tadi.
Kau berhasil, Ronnie.
Dari mana kau belajar menari seperti itu?
Sekolah bahasa Ibrani.
Seharusnya kau ada di sana untuk kami malam ini.
Kau punya tugasmu.
Dan sekarang kau sia-siakan.
Dengar, aku hanya...

Jika kau sungguh mengira ada narkoba di sini..., ...panggillah polisi.
Lantas apa?
Kita menangkap ikan teri?

Kau sadar apa yang kau bicarakan?
Aku menantangmu mengatakan satu hal tanpa makna Lautan.
Aku menantangmu.
Kami bergantung padamu malam ini.
Dan kau mengacaukannya...

Urus dirimu sendiri.
Benarkah?
Cam-kan ini ke pikiranmu, Mitch.
Kau bukan polisi.

Kau seorang penjaga pantai, Mitch.
Yang duduk di menara sepanjang hari..., ...sebab di situlah satu-satunya tempatmu memiliki kuasa.
Ini dunia nyata, Mitch.
Penjaga pantai tak bisa berbuat seenaknya.
Ayolah.
Jangan menyentuhku.
Ayo pergi. \ Atau apa?
Apa yang akan kau lakukan, Mitch?
Sialan.
Sial, aku tak menyentuhmu.
Kau berengsek.
Tenang, bocah pantai.
Itu orangnya!

Kenapa kalian cuma berdiri diam?
Mari kita berpesta!
Whhoo!
Hei. \ Hei.

Summer, hari inilah kesempatanmu.
Ya, aku tahu itu.
Mitch?
Hei, Bung, kurasa, uuh...
Kurasa semalam kita berdebat beberapa hal yang kurang baik.
Bukan aku.

Ayolah, Bung.
Kau tak pernah mabuk dan ucapkan hal yang bukan kemauanmu?
Benarkah?
Aku mengacau, Bung.

Aku minta maaf.
Aku menontonmu menang dua medali emas.
Kau luar biasa saat itu sebagai dirimu.
Tapi tiba saat di estafet..., ...menjadi bagian dari tim, tim Olimpiade-mu, keluargamu...,
...kau mengacaukannya.

Baywatch adalah tim kita.

Itu kunci utama rumah kita.
Tapi kau telah membuktikan bahwa kau tak mau jadi bagian dari keluarga ini.
Jadi kau sudah selesai.
Sebab satu-satunya hal yang kau peduli adalah dirimu dan medalimu.
Kau berbicara tentang medali ini?
Woww, itu sangat mengesankan.
Bukannya kau memiliki dua dari itu?
Bukan itu intinya.
Kau menambah sampah.
Dengar, Mitch, aku tahu aku kacau, oke?
Seharusnya aku menurut.
Aku mau jadi bagian dari tim ini.
Dan aku takkan mengecewakanmu lagi, aku sumpah.
Dan omong-omong, kurasa kau benar tentang Leeds.
Dan Dewan...

Anggota Dewan Rodriguez. \ Uuh... ya.
Rodriguez, benar.

Dia punya jam tangan.

Ya, aku juga pernah melihat jam itu.
Pada salah satu konco-nya Leeds.
Itu dia.

Aku ingin membantu, Bung.

Aku ingin membantu.
Baiklah, akan kuberi kesempatan lagi.
Entah bagaimana, Dewan Rodriguez terkait dengan semua ini.
Dan kantor koroner baru menyelesaikan jenazahnya.
Dan aku ada ide.
Oke, aman.

Oke, belok kiri, belok kiri.
Apa apaan?
Siapa yang mengajarimu mendorong, Stevie Wonder Sialan?
Badanmu besar, Bung.

Bawa aku ke kamar jenazah.

Aku sedang menuju ke sana.

Kiri, kiri.

Hati - hati.
Baiklah, kita aman, kita aman.
Ooh!
Baiklah.
Ooh, tidak. \ Apa?
Apa tulisannya?

Persis.
Kubawa kita ke kamar jenazah.
Bagus.

Penyamaran ini luar biasa.
Aku sungguh merasa seperti dokter.
Ooh, tidak.
Bacakan aku nomornya. \ Baunya seperti yogurt.
Ooh, astaga.
2816.
Bacakan baris ke-12.
Astaga.
Baris ke-12.

Tunggu, itu berarti tak ada asap di paru-parunya.
Jadi kenapa dia meninggal?

McDreamy, ayo kemari.

Ooh, astaga, ada apa?
Oh, Bung.
Aku ingin kau memeriksa tanda jarum suntik.
Kau ingin aku mencari tandanya?
Jangan kekanak-kanakan.

Tak mau sentuh kelamin pria itu.
Angkat kantung kelaminnya dan cari hal yang janggal.
Tidak...

Astaga.
Bung, itu tandanya, Bung, tandanya. \ Kau bahkan tak memeriksa.
Uggh, astaga.
Bung, sudah ada sarung tangan di sini sejak dari tadi.
Kau bahkan tak bilang apa pun.

Ooh, aku mulai.
Baiklah. \ Terangkan yang kau lihat.
Bulu, banyak bulu.

Masuk lebih dalam.

Dan lebih dekat. \ Astaga, baunya busuk.
Entahlah, Bung.

Pasti ada sesuatu.

Itu cuma lubang anus-nya. \ Senyumlah.
Hebat, dok, akan kuunggah itu.
Jangan diunggah.

Itu cuma sekepal kantung kelamin.
Menjijikkan.
Astaga.
Bung, aku tak bisa fokus saat kelaminnya terlihat.
Bisa tolong tutup alat kelaminnya?
Kau yang tutupi, aku sibuk.
Baiklah, perhatikan ini.
Patah di tulang belakang kelima, keenam dan ketujuh.
Begitulah cara dia terbunuh.

Lantas apa?

Maksudku, kau melompat dari kapal bersamanya, 'kan?
Kita sesungguhnya bisa jatuh menuruni tangga tanpa patah banyak tulang belakang.
Ini perbuatan disengajakan.
Kenapa tak ada yang mengetahuinya?
Apa yang kalian bicarakan?

Leher patah di banyak tempat.
Tiada asap di paru-parunya, yang artinya dia meninggal bahkan sebelum kapal itu terbakar.
Alasan kenapa tak ada yang tahu ini?
Ini pembunuhan.
Dan seseorang menutupinya. \ Sialan.
Dalam hal ini..., ...aku harus menginterogasi gadis-gadis itu.
Tidak, para gadis itu terlalu teler.

Semakin beralasan untuk mengusutnya.
Ooh, sial, seseorang datang.
Sembunyi, sembunyi!

Apa yang kita lakukan sekarang?

Sembunyi?

Aku benci ruang tertutup.
Ini ide yang buruk.
Berhenti kekanak-kanakan.
Astaga!
Tutup mulutmu.

Aku berbaring di jasad wanita tua.
Ya, demi Tuhan, dia takkan menggigitmu.
Bisakah kau diam?

Kenapa kau memilih bagian itu?
Aku satu-satunya yang bersama jasad di sini?
Sst.

Dia berbau seperti roti keju dan sup kental.
Astaga, kau baru saja memegang kelamin pria lain.
Siapa yang menyebalkan sekarang?
Ini ide buruk...
Sesuatu menetesi diriku.
Tutup mulutmu.
Apa itu?

Astaga.
Terjadi lagi. \ Tak ada yang menetesiku.
Dengar, formalin melelehkan lemak tubuh. \ Apa?
Itu yang menetes di wajahmu, lemak tubuh mencair.
Sekarang bisa kau diam?
Apa yang baru kau bilang?
Tetap diam dan tutup mulutmu.
Sst, berhenti mengeluh.
Kawan, seseorang datang, diam.
Ini orangnya.
Rodriguez.

Kau bawa berkas palsu-nya?
Santai.
Kita harus kemari sebab kau mematahkan lehernya.
Semuanya lancar.
Berengsek, tutup mulutmu. \ Tidak!
Ooh, sial. \ Cukup!

Jangan, berengsek!
Sial!

Apa yang kita lakukan?
Hei, Tuan-tuan.
Kini setelah semua rampung, aku akan butuh berkas itu.
Sial.
Itu pasti ponselku.

Sial. \ Berengsek, berikan ponsel itu.
Sial!
Hah, penjaga pantai.
Itu pukulan curang, Bung!
Sial.
Mereka mengambil ponselku.
Aku ambil mobil dulu.
Baiklah, temui kami di sisi seberang taman!
Berikan ponsel-nya.
Tuan, minggir!
Hei, Mitch, ambil yang ini.
Ya, terima kasih, Mikey.
Hei, Bung, ini zona dilarang ngebut!
Hei!

Hai, Sayang.
Aku akan menyingkirkan orang jahat yang ada di rumahmu.
Mmm.

Kenapa dia di sini?
Aku minta kembali ponsel itu.
Ponsel ini?
Ups, persetan dengan ponselmu.
Ooh, kau akan mati, jalang.
"Aku seekor babi."
Whoa, whoa, tunggu!

Tak boleh foto bayi.
Tolong berkelas sedikit. \ Kau benar.
Waktunya mandi, keparat.
Baiklah, Ellerbee, apa yang kita pelajari dari para pelaku setelah diinterogasi?
Satu-satunya pelaku di sini adalah kalian bertiga.
Oke, kalian mengubah kanal menjadi acara X Games.
Ya, itu karena kami dalam pengejaran penjaga pantai.
Ooh, baiklah.

Kecuali, tak ada hal seperti:

Pengejaran itu tugas polisi!
Jika kau lakukan itu, hanya dianggap seseorang yang mengejar orang lain.
Tak bermaksud menyinggung. \ Tak tersinggung.
Hei, apa maksudmu?

Baiklah, bagaimana penjelasan dalam hal ini agar "Kalian ini" paham?
"Kalian ini?"
"Kalian ini"?
Ooh, kau tak boleh ucapkan itu.
Kau berkulit putih.
Benar. \ Ayolah, Bro.
Dengar, bahkan jika kalian polisi..., ...yang mana bukan..., ...bahkan jika ini adalah wewenangmu, tidak juga..., ...bahkan jika kau memiliki kemungkinan untuk mengejar..., ...yang pastinya juga tidak...,
...apa yang kalian lakukan, tetap disebut ilegal.
Baiklah, maksudku, untunglah kami bukan polisi.
Sepertinya kau sengaja mendengar 1% dari ucapanku.
Mitch, apa kau mengajak Brody dari pantai untuk mendobrak ke kantor penyelidik medis hari ini?
Ya, tentu aku pelakunya.
Persis, 100% dan ini alasannya:
Insiden kapal Anggota Dewan sama sekali bukan kecelakaan.
Tak ada asap di paru-parunya..., ...lehernya patah di banyak tempat.
Yang artinya mungkin dia sudah tewas sebelum kapal itu terbakar.
Dan penyelidikan kami menemukan bahwa segala omong kosong ini mengarah kembali ke Huntley.
Kau dilarang menyelidiki.

Penyelidikan tugas polisi.
Bila kau melakukannya..., ...itu cuma segerombolan orang yang mengejar gerombolan lainnya.
Jangan tersinggung, kau termasuk di dalamnya. \ Tidak.
Kau punya bukti dari konspirasi ini?
Ya, tentu saja, kami baca laporan koroner.
Semua ada di sana sebelum orang lain menggantinya.
Ya, dan aku mencatat semuanya di ponselku.
Di mana ponselnya?

Ooh, baiklah.
Jadi satu-satunya bukti milikmu telah hancur.
Tepat, semua bukti...

Musnah, binasa.
Mereka orang jahat dan tak mau kita mendapat bukti.
Baiklah.
Coba kuperjelas hal ini kepadamu.
Dengan cara yang bisa dipahami "Kalian ini".
"Kalian ini?" Dia mengulangnya.
Hei, hei. tenanglah. \ Dia mengulangnya.
Cuma berupaya mencari tahu apa maksud dari kalimat "Kalian ini".
Baiklah, sekarang, dengar.
Tinggalkan penegakan hukum ke polisi.

Dan kalian cukup melakukan tugas yang semestinya dari gaji kalian.
Kalian ingat?

Cebar, cebur. \ Jika tidak, kalian akan kupecat.
Sekarang harus kubereskan kekacauan yang kalian buat.
Bum.
Jelas, kau punya banyak alasan untuk marah, dan aku mohon maaf.
Jadi, kau selalu melakukan yang sebaliknya dari permintaan orang?
Sebab aku tak tahu, Bung, itu terlihat jelas bagiku.
Bagus dan tenang.
Tidak, Bung, kau harus melihat lebih dekat.

Perusahaan Makanan Laut Flynn.
Kenapa dengan Perusahaan tersebut?
Merekalah satu-satunya pemasok semua ikan ke Klub Huntley, 'kan?
Lantas?

Aku melihat banyak tong seperti itu di Huntley..., ...dan kini semua tong berada di atas kapal pesiarnya.
Astaga.

Nyaliku bilang ada sedikit omong kosong terjadi di sana..., ...dan biji-ku bilang bahwa kita perlu ke sana dan memeriksanya.
Ya, biji-mu bilang begitu?

Sebab biji-ku bilang..., ..."Hei, santai saja di sini, tenang. "
Kenapa bisa biji-mu terdengar seperti gadis berusia tiga tahun?
Entahlah, Bung.

Tapi mereka bijak.
Ya, beri tahu biji layu dan bijakmu..., ...kita pergi ke Huntley 'tuk periksa apa yang ada di tong tersebut.
Bung, kita membobol masuk ke tempat ini.
Bukan, menurutku ini "penyusupan".
Itulah yang ingin kita kerjakan.

Kau tahu mereka akan mencari kita.
Itulah alasannya kita menyamar.
Menyamar?

Coba lihat.

Ya, sedikit terlampau menyamar.
Kenapa kau pakai make up, Bung?
Apa maksudmu, kenapa aku harus pakai make up?
Ini sedikit keterlaluan. \ Apa yang harus kulakukan?
Ya, yang harus kita kerjakan adalah mencari Flakka itu.
Astaga.

Kau sangat egois.
Menurutmu ini gampang?
Ini sangat mengesankan, Tuan Putri.
Tapi tolong tutup mulutmu dan fokus.
Ayo.
Sialan. \ Whoa.
Sulit kupercaya Leeds melakukan omong kosong itu di siang hari.
Ya, itu butuh kenekatan.
Sialan.
Seperti acara Breaking Bad di dalam.
Ya, Bung, Breaking Bad.
Kau benar. \ Ya, aku benar.
Ayo bawa dia ke darat!
Aku pegang dia. \ Baiklah.
Ya. \ Kami bisa.
Pegang kaki yang satunya. \ Baik.
Siapkan tandu-nya.
Ya, ini polisi, ada yang bisa kubantu, Penjaga pantai?
Ellerbee, kau harus datang ke Huntley selekasnya.
Kami temukan narkoba.
Ya, kedengarannya hebat, Mitch.
Tapi sekarang aku sibuk mengurus jasad lainnya.
Ooh, dan yang ini ada di pantaimu.

Pertama Anggota Dewan dan kini serangan hiu.
Itu gila.
"Penjaga Pantai segera datang."
Kau masih menyebut ini wewenangmu, bukan?
Belum pernah ditemukan jasad di pantai selama tahunan.
Tapi ini pasti terkait dengan Huntley.
Kami temukan narkoba di sini.

Mitch, ini Thorpe, atasanmu.
Dengar, hentikan omong kosong Huntley, oke?
Dan kau tak perlu kemari.

Temui aku nanti di markas besar.
Kini aku harus berurusan dengan mimpi buruk publisitas barumu.
Berengsek!
Emerald Bay terguncang siang ini atas penemuan mengejutkan jasad lainnya.
Tapi setelah tewasnya Rodriguez baru-baru ini..., ...warga lokal menginginkan jawaban.
Sulit kupercaya bahwa tak ada seorang pun di Menara Satu.
Aku bahkan tak tahu harus bilang apalagi.
Giliran jaga siapa itu?
Pak, itu giliranku.
Dan kau ke mana?
Menguntit salah satu wanita paling menonjol di Emerald Bay?
Secara terang-terangan mengabaikan kewajibanmu?
Pak, aku hanya beranjak sebentar untuk memeriksa Huntley dan mencari Flakka. \ Kau sudah kuperingatkan.
Kau kuperingatkan tentang berpegang teguh pada tugasmu.
Ini bahkan bukan salah Mitch.
Kau tak memberiku pilihan.
Kau dipecat.
Aku mau kau enyah dari pantai.

Whoa, whoa, whoa.

Itu mustahil... hei...
Kau bisa melakukan ini dalam mimpimu.
Bukan itu maksudku.

Kau punya dua medali emas, oke?
Kau seperti Stephen Hawking sedang berenang..., ...hanya minus bagian kelumpuhan totalnya.
Kecuali kau mau kugantikan dengan orang lain.
Bukan berniat jelek, tugasnya harus diberikan pada Stephanie Holden.
Dia lebih tahu teluk itu dari siapa pun.
Aku tak tertarik lagi dengan pendapatmu, Buchannon.
Pergilah.
Brody, Brody, tunggu.
Oke, kini tinggal kita berdua.
Jika kau membantuku menjaga agar rekan barumu patuh..., ...bisa kupastikan bahwa kau bertahan di sini untuk waktu yang sangat lama.
Dan jika tidak, masa percobaanmu bisa kacau.
Obrolan bagus, Brody. \ Oke.
Kau sobatku, 'kan?

Semangatlah.
Aku mengacaukannya.
Kembalikan barang properti, Mitch.
Aku akan pergi.
Apa, kalian kira aku inginkan ini?
Terlihat seolah iya. \ Apa?
Jika ada yang layak untuk itu, seharusnya Stephanie.
Setuju, aku sangat setuju.
Apa yang akan kau lakukan?
Aku takkan terima posisi itu..., ...walau mereka menawarkannya.
Itu bukan tawaran, itu jebakan.
Kawan-kawan, ayolah, kumohon.
Oke?

Semoga berhasil.
Mitch.
Yo, Mitch!
Aku minta maaf.
Aku ingin kau memiliki sesuatu.
Mentor-ku memberiku ini.
Ini kunci untuk Lifeguard Menara Satu.
Pos barumu.
Tidak, aku belum siap.
Aku belum siap untuk ini, Bung.
Mereka membutuhkanmu.
Hai, Mitch.

Uuh, tolong hubungi kami kembali.

Tidak, terima kasih, Bung.
Permisi, Nyonya...
Yo, Mitch, ini Brody.
Kuhubungi lewat C.B., aku yakin kau mendengar.
Kuharap kau belum gila dan mulai makan manisan atau sejenisnya.
Semuanya titip salam.

Aku sungguh butuh bantuanmu, Saudaraku.
Kau tahu, itu semua tergantung dari rencana yang kau inginkan.
Internet, semuanya seperti itu?
Ooh, semuanya fantastis melalui internet, tentu saja.
Internet Pintar sudah berfungsi dan berkecepatan tinggi... \ Baiklah.
...kau harus memilikinya, ya, tentu.
Samsung memiliki segala kemampuan dari Proses I.T., dan, uh...
Bisa aku permisi sebentar?
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku kemari untuk mengingatkan siapa dirimu.
Ayolah, Sobat.
Keluar dari mimpimu!
Sepatu?
Kau memakai sepatu kerja pria?
Sungguh, seberapa dalam kau telah jatuh?
Dalam. \ Aku mau membeli sebuah...
Mitch?

Ayolah, Bung.
Kau bukan cuma pelindung teluk.
Kau adalah teluknya.
Mitch, teluk ini membutuhkanmu.
Hei, kalian tahu ada bar yang bagus di sekitar sini?
Hei, kalian tahu di mana bisa menyewa sepeda?
Ooh, ya, lurus ke sana.
Lewat sini?

Tidak terlalu jauh.
Baiklah, keren Terima kasih, Kawan.
Pencuri pantai.
Enyahlah dari sini!

Baiklah, kami pergi dari sini!
Whoa!

Hei.
Kalian mau membantuku mencari tahu barang siapa ini?
Yo, pendingin ini...

Yo, Ellerbee?
Apa kabar, Bung?

Ooh, Letnan Brody!

Organ pasar gelap dari para Bandit 'Boogie Board'?
Ooh, maksudmu ini?
Bukan, bukan.
Sebenarnya ini buatmu.
Kau lihat, aku bukan Mitch, 'kan?
Aku tahu posisiku.
Aku cuma penjaga pantai.

Aku cuma mau memastikan bahwa kau dan aku memulai dari langkah yang benar.

Jadi aku pergi dan mencarikan sesuatu yang sedikit spesial untukmu.
Berupa cokelat dobel lezat dari Chen.
"Cokelat dobel lezat?" \ Ya.
Dari Chen?

Kau tahu, seharusnya tidak.
Tapi ini hari makan sesukaku.
Ini "hari makan sesukamu".
Persis.
Dan omong-omong, aku juga menambahkan protein ekstra untukmu, Sobat.
Ooh, Sobatku.
Aku tahu kau mencoba untuk sehat.
Benar, Bung.
PENJAGA PANTAI YANG BERTUGAS:

Summer.
Hei, Summer.
Ayolah, Summer.
Kurasa kutemukan hal yang besar di sini, oke?
Aku sangat butuh bantuanmu.
Kumohon?
Kau kuliah biologi kelautan, 'kan?
Ya.
Lihatlah ini.

Apa ini terlihat seperti gigitan ikan hiu bagimu?
Hah.
Tidak, tak semuanya terlihat seperti gigitan hiu.
Hei, coba kulihat dulu.
Astaga, aku tak kuat melihat darah.
Maksudku, yang itu mungkin.
Yang itu sudah pasti tidak.
Lantas itu bisa jadi, seperti, luka pisau.
Ya, mungkin.
Astaga, itu Dave!
Astaga. \ Apa?
Hei, berhentilah melihat fotonya, Bung.
Ronnie, Ronnie, siapa maksudmu?
Itu Dave. \ Siapa Dave?
Dulu aku bekerja padanya.
Apa maksudmu?

Hal teknologi.
Kau takkan paham. \ Aku bisa paham!
Jenis hal teknologi apa?
Berengsek!

Dave pernah bilang bahwa dia bekerja pada Leeds untuk sesuatu buat Huntley.
Astaga, si Mitch ternyata benar.
Kedua jasad ini mati sebelum mereka tenggelam.
Mitch dijebak.
Leeds menyingkirkannya dan mungkin berikutnya kita.
Keparat.
Ronnie, umh, aku butuh bantuanmu.
Tidak. \ Ya.
Tidak. \ Ya.
Uuh-eh. \ Ya, kumohon?
Oke, baiklah. \ Kami sangat menghargainya.
Sebab sejauh aku mengetahui laptop..., ...aku sama sekali buta soal komputer.
Jadi Dave punya akses ke server milik Leeds.
Servernya, maksudmu jaringannya.
Ya, jaringannya, itu yang kumaksud.
Baik, jadi kita cukup bawa flash-disk dan kita tancapkan.
Masuk ke server-nya lalu curi semua datanya, 'kan?
Dan lalu kita...
Langsung melalui Firewall.
Secara teknis tak ada dari ucapanmu yang masuk akal.
Langsung melewati Firewall.
Ini beda dengan hal fisik yang kau lakukan.
Oke, entah apa yang kubicarakan di sini, Bung.
Hanya... bisa kau melakukannya?

Sudah beres selama kita bicara?
Ya bung. \ Ooh, sial,
Lalu, apa yang kita temukan?
Kita temukan banyak kejahatan.
Narkoba, kecurangan real estat, masalah di kapal pesiar.
"Kejahatan?"
Apa yang harus kita lakukan dengan kejahatan, Ronnie?
Maksudku 'bukti'.
Ooh, bukti. \ Bukti.
Kenapa kau tak langsung bilang begitu, Bung?
Tentu, ya!

Aku sangat bangga padamu, Bung.
Kawan, kami lakukan penyelidikan.
Dan Mitch benar.
Huntley adalah barisan depan dari operasi besar narkoba.
Tapi yang kutahu ini bukan cuma narkoba untuk Leeds..., ...ini tentang real estat.
Dan Leeds berencana mencaplok seluruh teluk.
Ya, tapi Dewan kota tak pernah menyetujuinya. \ Ya, pasti akan.
Sebab dia mengendalikan setiap politisi di kota ini dengan kekayaannya.
Rodriguez, pria tewas itu.
Bagaimana dengan pemilik bisnis?

Ya, kebanyakan dari mereka setuju dan menjual propertinya.
Leeds memeras mereka yang tak patuh dan memperalat Dave untuk bantu meretas akun mereka.
Maksudku, dia tipe seperti:

Pria vakum itu.
Bukan.
Tapi ada satu ganjalan.
Siapa?

Dan jika sesuatu terjadi padanya..., ...properti-nya kembali ke Dewan Kota.
Menurut kalian siapa akan menjualnya?
Kita harus memperingatkannya. \ Sudah kucoba.
Belakangan ini belum ada yang melihatnya. \ Apa?
Tapi Leeds akan adakan pesta di kapal pesiarnya malam ini.
Kujamin, dia mendapat cara untuk mengajak pria itu ke atas perahunya.
Makanya, kita akan pergi ke pesta itu.
Apa?
Summer, kau dan aku akan mencari Flakka.
Kalian mencari Chen.
Akankah berhasil?

Akankah ada sedikit kejutan sepanjang penyelidikan?
Tentu saja.
Apa ada yang akan mati?
Entahlah... mungkin Ronnie.
Maaf, apa?
Tapi kita ini Baywatch.
Kita menyelamatkan nyawa.
Aku tahu sebab kalian menyelamatkanku.
Mari kita hajar para preman itu.
Ayo kerjakan. \ Untuk Mitch.
Apa?

Dengar, aku tahu di mana Flakka itu.
Apa, di mana?

Ya, aku yakin.
Tolong jangan mati.
Menurutmu kita harus berciuman?
Kurasa kita harus berciuman.
Jika tidak, mungkin kita takkan pernah tahu seperti apa rasanya.

Mungkin bisa kita bicarakan nanti.
Itu layak dicoba.
Usaha yang bagus. \ Aah, sial, baiklah.
Baiklah.
Jangan melakukan hal yang bodoh.
Tidak akan.
Summer.

Ya, hei.
Dia telah menyelundupkannya di bawah kapal selama ini.
Benarkah?

Oke, ya.
Tapi Mitch belum menjawab ponselnya sejak dipecat.
Aah, sial.
C.B.!

Dia selalu mendengarkan C.B. \ Oke, ya.
Sampaikan, Brody menemukan flakka itu dan dia harus menemui kita di Marina pukul 09:00.
09:00 pukul 9 pagi, pukul 9 malam artinya 21:00.
Sistem itu begitu bodoh dan cacat.
Baiklah, ya, militer di seluruh dunia memakai cara itu.
Aku akan memberitahunya 21:00.
Hei, teman-teman.
Aku yakin konco ini tahu di mana Chen berada.
Mitch, jika kau bisa mendengarku, kau benar.
Kami temukan narkoba di kapal Leeds.
Sial!
Hei, tamu tak diizinkan ke lantai atas.
Jadi kukira itu artinya kita berdua sendirian.
Dan kau terlihat seperti anak nakal.
Bagaimana jika kita mencari masalah?
Terlalu banyak sampanye.
Nona?
Stephanie!

Chen!
Hei, hei.
Kau baik-baik saja?

Tak apa. \ Sial.
Apa yang sedang terjadi?
Sial.
Angkat tanganmu agar bisa kulihat.
Whoa!

Summer!

Apa aku membunuhnya?
Tidak, kau cuma membuatnya pingsan.
Ooh, syukurlah.
Ini kuncinya.

Baiklah, kawan, Brody temukan Flakka.
Ooh!

Bagaimana dengan Leeds?

Apa?

Oke, ya, kita berdua.
Kami akan tetap di kapal penjahat.
Jason Bourne takkan memandang remeh padaku!
Bisa tolong minta perhatian kalian?
Pada waktu ini besok hari..., ...perluasan Huntley akan diresmikan.
Tapi untuk saat ini, mari nikmati kaviar..., ...sampanye dan kembang api-nya.
Bersulang.
Kita punya masalah.
Aw...
Waktu yang salah untuk tersadar, Brody.
Chen kabur.
Bagaimana Chen bisa kabur?
Dasar idiot!

Mereka coba menjebak kita.

Bawa helikopter temui kami di tongkang.
Kita harus pergi dari sini.
Apa yang kita lakukan dengannya?
Lakukan yang seharusnya terhadap Chen.
Kami membebaskan Chen dari kapal.
Kalian ada melihat Brody?
Belum, kami masih belum melihatnya...
Apa!

Tunggu!

Kabar buruk.
Dia membawa Brody dalam kerangkeng di belakang kapal.
Astaga. \ Ayo pergi.

Bangunlah, Dum-dum tampanku.
Memalukan.
Kenapa kau harus menyusup?

Mungkin Thorpe salah tentang dirimu.
Apa?
Thorpe?

Ooh, kau masih belum tahu bagian itu.
Saat aku menyuapnya, kau tahu, membuat Mitch dipecat..., ...membuatmu menggantikannya.
Yang harus kau kerjakan hanyalah jadi penjaga pantai.
Berjemur di pantai.
Tapi sebaliknya, kau berusaha jadi seperti Mitch dan selamatkan teluk.
Kini mari kita lihat seberapa lama kau bisa tahan napas.
Jangan, tolong dengarkan.

Astaga... berengsek!
Jangan!

Kau wanita sinting.
Jika aku pria, kau akan menyebutku "berambisi".
Jangan!

Kau harus mendengarku!
Selamat berenang.
Apa apaan?
Sialan, Bro!
Berengsek!
Terima kasih. \ Di mana Leeds?
Leeds akan kabur dengan heli di atas tongkang kembang api.
Tidak jika kita hentikan dulu. \ Apa?
Ayo, Sobat.
Caranya?
Perhatikan dan pelajari.
Ronnie, masuk.
Hebat, Mitch, kau berhasil menolongnya!
Ya, Brody selamat.

Ronnie, aku mau kau mencari tahu cara menyalakan kembang api.
Dengarkan.
Aku mau kau menerangi langitnya.
Baik, paham, Mitch. \ Mengerti.
Pasti itu perahunya di sana!
Ada konsol-nya. \ Ayo.
Baik, mari lihat apa yang ada di sini.
Ooh, penjaga pantai sialan!
Mengganggu terus!

Apa apaan?

Nona Leeds, aku mendekati tongkang.
Aku akan menemuimu di atas.
Baik, baik, baiklah.
Sialan.
Dia mau kabur!
Sial, sial, sial!
Ronnie, C.J., sekarang juga.

Uum, ya, ya, Mitch.

Aku belum pernah lihat konsol seperti ini.
Entah apa yang harus kuperbuat!
Hei!

Kau jago teknologi.
Kau piawai dalam teknologi.
Aku sangat jago teknologi. \ Mmm-hmm.
Ayo, Ronnie.
Baiklah, ayo.
Aku di belakangmu, Bung.
Baik, perhatikan langkahmu.

Apa, bisa membunuhmu?
Ayo, Rekan.
Aku suka sebutan itu.
Sial!
Berengsek!
Uuh... astaga, oh...
Astaga, aku berhasil!
Dan aku masuk. \ Dan... nyalakan!
Sialan!
Berhasil, dia berbalik!
Saatnya beraksi. \ Benar.
Apa yang menahanmu begitu lama?
Baiklah, Nona Leeds.

Bisa kau singkirkan berandalan itu?
Level kedua!

Telan itu, bajingan!
Whhoo!
Mitch!
Kembang api hampir habis.

Sialan!
Dan segera ke sini, dasar penakut!
Nyalakan.
Tak satu pun yang bekerja lagi.

Ooh sayang, seperti biasa, harus kutangani semuanya sendiri.
Mitch!

Kau penyebabnya. \ Tentu saja aku.
Kau sadar yang kupegang pistol, 'kan?
Sangat ceroboh.
Itu sebabnya kau terjebak dalam rencanaku.
Leeds!
Demi Tuhan, kenapa kau tidak mati?
Biarkan anak itu pergi.
Bukan begitu akhir kisahnya, Mitch.
Dengar, kau tak bisa menyelamatkannya.
Bagaimana pun, dia merebut posisimu.
Jadi kau menembaknya.
Tapi tidak sebelum dia melepas tembakan yang menewaskanmu.
Entahlah, nampaknya agak rumit.
Ya, terdengar ide murahan.
Kau takkan lolos begitu saja!
Ooh, aku sudah, Mitch.
Kau tahu bagian terbaik soal menang?
Yakni kau bisa menulis tentang kisah yang terjadi.
Bukan begitu, Tn.

Persetan denganmu, Nona. \ Gagal.
Apa itu?
Apa apaan?
Ini tombol merah yang besar.
Tombol merah besar.
Waktunya binasa, anak-anak.
Tidak!
Aku lahir di lautan!
Aku makan karang api dan kukencingi air asin!
Kugaruk punggungku dengan kelamin ikan paus.
Dan kulindungi dadaku dari kantung kelaminnya.
Apa apaan?
Aku akan mati saat air pasang berhenti dan bulan tenggelam!
Hingga saatnya tiba...
Ooh.
Ayo, Sayang.
Akulah samudera, berengsek.
Betapa noraknya.
Mitch, kau baru saja meledakkannya!

Ditambah aku sedang teler sekarang gegara Bulu Babi setan.
Kau tertancap salah satu dari itu?
Kukira hewan itu bisa membunuhmu.
Benar.
Dan aku sangat membutuhkan perawatan medis.
Itu tak terlalu buruk.
Itu keberuntungan.

Apa?

Apa?

Kenapa kau begitu lama dengan Leeds?
Aku tak mau membuatnya terlihat terlalu gampang.
Adrenalinmu membuatmu tetap hidup.
Syukurlah kau menyuruh kami membawa ini.
Santai saja.
Kali ini kau selamatkan hidupmu sendiri.
Terima kasih. \ Ya.
Hei, umh...
Jadi kudengar kalian, uh...
Kalian benar selama ini.

Aku berutang maaf pada kalian.
Utang maaf ke kalian.
Tak perlu meminta maaf.
Maksudku, kita menyelamatkan teluk.
Jadi kau bisa menghubungi kami di "Pon Shell" itu kapan saja.
Mari, Bro.
Sobatku. \ Sobatku.
Hei!
Bagian mana dari "Kau dipecat" yang belum kau pahami, Mitch?
Enyahlah dari pantaiku atau aku akan memenjarakanmu.
Hei, Thorpe.
Ooh!
Astaga.
Ini pantai kami, jalang.

Ow.
Itu tinju kanan yang hebat, Brody.
Kau baru saja menyebut nama asliku.
Hei, pembunuh.
Hei.
Pagi. \ Selamat pagi.
Kau mau sarapan pagi?
Baiklah. \ Oke, keren.
Pancake?

Daging asap?

Roti Cinnabon?
Aku lihat kau melakukan itu. \ Kau masih di sana.
Yup, hanya...

Selamat pagi.
Sungguh pukulan yang bagus, Tuan.
Terima kasih. \ Maksudku..., ...itu tak ada di manual penjaga pantai, tapi...
Ya, kubilang aku akan pelajari lebih giat jika ada teman belajar.
Jangan terlalu memaksa dirimu.
Astaga. \ Apa kau baru saja...
Menatap alat vitalku?
Sekarang kita seri.
Astaga.
Kita terlambat, kita harus pergi.

Kutemukan sesuatu.
Bagaimana kau dapat ini?

Kau cuma melemparnya sejauh 3 m, Bung.
Terima kasih.
Sama sama.

Uh, semuanya, setelah menemukan narkoba..., ...membantu selamatkan Chen dan bantu meledakkan wanita iblis itu dengan lilin Romawi..., ...dengan senang hati kuucapkan, kalian bukan lagi menjadi calon.
Whhoo!
Selamat.
Hore, teman-teman.
Semuanya, satu hal yang lebih penting.
Ingin kuperkenalkan kalian pada kapten baru kita yang telah menjalankan divisi Hawaii kita dengan berhasil selama tahunan.
Kapten Casey Jean yang menakjubkan.
Apa cuma aku, atau dia sedang...
Dalam gerak super lambat?

Woww, ini akan butuh waktu lama.
Begitulah cara kami beraksi.
Ooh, sial!
{\move(192,300,192,1)}

Baiklah, ini dia. \ Kurasa kita harus mainkan dengannya.

Ya, kami melihatnya di koroner...

Ya, kami melihatnya di kor...
Koroner. \ Kami melihatnya dalam laporan koroner.
Ada dalam laporan koroner.
Aku akan mengambilnya.

Ya, kami melihatnya dalam laporan koroner.
Ronnie. \ Apa?
Berhenti menatap donat seperti itu dan buanglah.
Astaga, itu menyenangkan.
Kau ibarat lumba-lumba dalam kokain, tapi sama sekali tak mengganggu.
Kau seperti, seorang manusia yang meniduri jet ski yang terdengar mustahil, tapi akan sangat keren.
Apa?
Oke, aku bisa.
Ayo.

Sebab aku sangat kuat, ayo.
Apa yang dikatakan biji-mu?
"Jangan dengarkan biji Mitch."
"Biji Mitch sangat bodoh."
Biji tersembunyimu mau ke bandar narkoba?
Sekarang juga. \ Ini cuma testis ketiga.
Biji-ku berbicara...
Uggh.
Aku mau kau memeriksa jejak jarum suntik.
Berengsek.
Ini, uh... dan berbulu.
Astaga, kelamin ini sangat dingin.
Senyumlah.
Aku suka dadamu, ini sangat... \ Uuh huh.
Uuh huh.
Aku juga suka dadamu.
Tak sesuai dengan caramu membalasnya seperti itu.
Hei, C.J., kenapa seragam kita naik setinggi ini?
Itu membuat kita lebih cepat dalam air.
Apa kau baru saja...

Kuharap itu tak membuat para pemburu payudara...
Baiklah.
Aku lebih suka jika kau memakai celana ketat.
Aku serius.
Kenapa peranmu bisa Mitch Buchannon?
Kau bergurau.
Tidak, sudah 20 tahun aku berperan Mitch Buchannon.
Apa aku akan main di Baywatch-2 ?
Kurasa kau harus main di Baywatch-2.
Apa aku terlihat seperti bajingan kecil di samping dia?
Tidak?

Rudy Manthey,August 18-2017 ~ Collection 2017 ~