# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Namaku Barry Allen, dan aku manusia tercepat yang pernah ada.
Bagi dunia luar, aku hanya ilmuwan forensik biasa, tapi diam-diam, dengan bantuan teman-temanku di S.T.A.R. Labs,
Aku memerangi kejahatan dan mengejar metahuman lain sepertiku.
Setelah mengalahkan Zoom dan menyelamatkan berbagai dunia,
Aku kembali ke masa lalu dan menciptakan garis waktu alternatif, Flashpoint.
Aku mengembalikan garis waktu seperti semula, tetapi menjumpai keadaan tidak sama lagi.
Aku membawa ancaman baru ke dunia kami, dan aku satu-satunya yang cukup cepat untuk menghentikannya.
Aku adalah The Flash.
Sebelumnya di The Flash...
Aku tertabrak materi gelap.
Seharusnya mempengaruhiku.
Kita akan pulang.
Aku kembali ke masa lalu dan menciptakan garis waktu alternatif.
Wally?
Wally?

Namaku Edward Clariss.
Rival harus saling mengenal satu sama lain.
Saat aku kembali, keadaan sungguh berbeda.
Aku tidak percaya padamu, dan aku tidak menyukai sesuatu yang tidak aku percayai.
Kau akan selalu menjadi Barry, dan aku akan selalu menjadi Iris.
Dan kita selalu saling menemukan.
- Siapa kau?

- Alchemy!

Ingat perasaan seperti anak kecil yang begitu bersemangat terhadap sesuatu sampai tidak peduli dengan hal lain?
Itulah aku saat ini, memikirkan... yang selalu kupikirkan.
Allen!
Berhentilah memainkan lutut.
Kau mau kemana?
Aku mau pergi kencan.
Tidak bisa, kau belum bisa pulang.
Kau bukan atasanku, Julian.
Tapi aku pegawai lab senior, dan terakhir kali aku periksa, jam kerja di sini mulai jam 10 pagi sampai jam 7 malam.
Bukan jam 6:58.

Tapi jam tu...
Ingat perasaan lain yang kau rasakan ketika hal yang membuatmu bersemangat itu datangnya terasa begitu lama?
Bayangkan menjadi seorang speedster.
Hari-hari terasa berminggu-minggu.
Jam demi jam terasa berhari-hari.
Dan detik demi detik terasa seperti...

...juh.
Sampai jumpa besok.
Terlalu berlebihan?

Ini berbentuk hati, kan?
Jelek ya?

Ini lebih bagus?

Yang bentuk hati saja.
Tidak, Bare.

Ini sungguh indah, dan kau begitu manis, tapi malam ini, aku ingin bersamamu.
Barry Allen.

Jadi...
Jadi tidak ada pembicaaan Flash.
Tidak pakai kecepatan.
Tidak masalah.
Baiklah.

The Flash secara resmi terlarang.
Jadi, wow... mau pergi kemana kita?
Ini sebuah kejutan.
Apa kau berencana menjual ginjal dalam waktu dekat ini atau...?
Sebuah ginjal?
Tempat ini...
Jangan lihat harganya.
Pilih saja apapun yang kau mau.
Jadi...
Yeah, jadi...
Bagaimana pekerjaanmu?
Yeah, sangat sibuk.
Bagaimana denganmu?
Yah, Julian menyuruhku menyusun laporan penanggalan karbon.
Lalu laporan pengurutan DNA.
Beberapa laporan senyawa kimia.
Jadi bisa dibilang dia memberiku semua pekerjaan yang dia tidak ingin aku kerjakan, jadi..
Yeah, aku tahu, itu sangat membosankan.
Tidak, tidak.

Aku hanya-- ini sungguh hari yang melelahkan.
Yeah, aku tahu.

Apa yang terjadi?
Tampaknya, sebuah perampokan sedang berlangsung di seberang jalan.
Permisi.
Pergilah.
- Kau yakin?

Yeah, pakai kecepatanmu.

Baiklah.
Sampai di mana kita?
Cisco.
Kita harus pergi.
Yeah.
- Apa yang terjadi?

Yeah, kenapa kau membuka portal?
- Aku tidak melakukannya.

Itulah kenapa kami menghubungimu.
Nah, bisakah kau menutupnya?
Sekali lagi, aku takkan menghubungimu kalau aku bisa.
- Seseorang akan keluar.

Allen.
Wells.
Aku perlu bantuanmu.
Untuk apa?
Untuk itu.
Hai, teman-teman.
Jesse.

Yeah.

Maksudku, yeah, menurutku begitu.
Kapan ini terjadi?
Beberapa hari yang lalu.
Jadi, saat aku membantu Allen mendapatkan kembali kecepatannya,
Wally dan Jesse tertabrak materi gelap.
Ternyata dia terpengaruh.

Tapi aku tidak memperoleh kecepatan, jadi mungkinkah berasal dari sesuatu yang lain?
Tidak-

Materi gelap mempengaruhi berbagai orang dalam berbagai cara pada berbagai waktu-- terkadang tidak sama sekali, jadi bersyukurlah, tapi dia terkena dampaknya, dan aku ingin menjalankan beberapa tes hanya untuk mencari tahu seberapa banyak.
Kalau begitu, kau datang ke tempat yang tepat.
Ayo pergi ke Speed Lab.
Speed Lab?
Ini gila.
Sesuatu memberitahuku kau belum pernah berada di ruangan ini sebelumnya.
Belum.
Tunggu, kau-- kau bel--
Allen.
Aku menduga kau pergi kembali ke masa lalu lagi.
Yeah, tapi--
Berapa kali aku bilang padamu agar tidak melakukan itu?
Kau mengetahuinya cukup cepat, Harry.
Ya, Nona West, itu mudah karena kita belum pernah ke sini
- Tidak.

Baik di bumi maupun garis waktu manapun.
Ya, tepat sekali.
Jadi kapan kau melakukannya?
Setelah kami kembali ke Bumi-2?
Dengar, Harry, hanya beberapa hal yang berbeda.
Aku yakin.

Benarkah?
Kalian sekarang menggunakan "tidak" di Bumi-2?
Tidak.

Oke, kita minta Jesse ke atas lintasan saja dan lihat apa yang bisa dia lakukan.
Yeah, ayo kita lakukan.
Baiklah.

Sial.
Dia benar-benar bisa berlari.
Yeah, dia bisa.
Aku harus pergi.
Wally.
Oh, man.
Aku akan bicara padanya.
Hei, Joe.
Dengar, ini hanya... lebih baik jika dia tidak memiliki kecepatan.
Oh, kau tidak perlu menjelaskan itu padaku.
Hal terakhir yang aku inginkan adalah dua orang anakku mengelilingi kota, berlari menuju bahaya.
Karena dia terlihat cukup kecewa.
Semua ini tentang garis waktu lain itu, kan?
Bukan, aku hanya...
Aku pikir kau harus terus mengawasinya.
- Mana makan malamnya?

Aku bekerja keras setiap hari untuk memeberi makan keluarga ini, dan begini balasan untukku?
Sebuah meja kosong?
Cuma lima menit lagi.
Aku lapar sekarang!
Dan kau berani menjawab saat diberitahu.
Kau mengerti?
Aku mengambilmu dari panti asuhan dan memberikanmu makan setiap hari, jadi tutuplah mulutmu, Frankie, kau paham?
Maaf, John.

Apa yang kau lakukan di sini?
Aku sedang mencoba mengumpulkan informasi tentang seorang pria yang diserang dengan tiang lampu tadi malam.
Kemarilah sebentar.
Jadi, tadi malam.
Aku tahu kencan pertama kita tidak berjalan baik.
Menurutku tidak seburuk itu.
Itu...
Oke, yeah.

- Hanya semacam...

Iya, membosankan.
Yang mana rasanya itu salahku.
Mungkin aku membosankan tanpa kekuatanku.
Tidak, Barry, kau sempurna tanpa kekuatanmu.
Itu menyenangkan, tapi maksudku, lalu apa yang ada di pikiranmu?
Kau tidak berpikir ini sebuah tanda bahwa kita tidak seharusnya--
Tidak!
Tidak.
Baguslah, maksudku, karena aku sungguh ingin mencobanya sekali lagi, sesegera mungkin, tapi dengan semua hal yang terjadi-- kasus baru ini, kemunculan Wells dan Jesse--
Yeah.

Aku benar-benar mengerti.

Sebaiknya mungkin aku harus berkonsentrasi untuk menyelesaikan deadline-ku.
Bagus.
- Oke.

Baiklah, nah, aku akan-

Yeah.

Yeah.

Tidak, aku--

Yeah.

Jadi kau berada di dalam kamar saat ayahmu--
Ayah angkat.

Benar.

Kau sedang berada di dalam kamar ketika dia diserang dengan tiang lampu jalan yang melayang ke dalam apartemen?
Yeah.
Tapi aku tidak ingat apapun.
Dia pulang lalu berteriak pada Karen, ibu angkatku, agar menyiapkan makan malam untuknya.
Apa itu saat kau tidak sadarkan diri?
Yeah, aku pikir begitu.
Pernahkah terjadi sebelumnya?
Kau tidak sadarkan diri?
Apa John akan baik-baik saja?
Dia berada di RS Central City.
Aku...
Dia terluka lumayan parah.
Frankie, boleh permisi sebentar?
- Ya, tentu saja.

- Bare.

- Apa yang kau dapatkan?

Jadi, lapisan terluar tiang lampu tebalnya 1/2 inci, tapi bahkan untuk membengkokkan 1/4 inci baja membutuhkan gaya tarik sebesar 177 ton, jadi--
Jadi kita sedang menghadapi seorang meta dengan kekuatan super?
Yah, aku belum terlalu yakin, tapi itu yang bisa kudapatkan sejauh ini.
Apa?

- Karena aku muncul.

Ya, satu-satunya masalah dari teori kecil Barry adalah tidak ditemukan sidik jari di tiang itu.
Sekali lagi, Julian, bukan teoriku, dan meta itu bisa saja memakai sarung tangan.
Ya, mungkin saja.
Tapi lengkungan di tiang itu menunjukkan bahwa jumlah tekanan yang sama diberikan ke seluruh bagian pada waktu bersamaan.
Jadi, kecuali orang kuat kita ini memiliki lebar sayap lebih dari 20 kaki--
Hal lain bisa menjadi penyebabnya.
Ya.
Siapa itu, pak?
Itu adalah Frankie Kane, anak angkat korban.
Gadis malang itu terus kabur dan pulang ke rumah selama beberapa tahun.
Dengar, dia bilang dia tidak sadarkan diri selama kejadian berlangsung.
- Tidak sadarkan diri?

Menghapus kenangan adalah cara mengatasi masalah bagi sebagian besar anak angkat.
Benarkah?
Benar.
Kemungkinan sesuatu yang lain.
- Apa yang kau...

Halo.
Hai.
Kau baik-baik saja?
Yeah.
Mau kuambilkan minum lagi?
Ya, terima kasih.
Sama-sama.
Butuh tambahan minum, Detektif.
Ikuti dia..
- Kita lihat yang bisa kau dapatkan.

Aku akan menyelesaikan semua ini dan segera meyakinkan anakku bahwa dia tidak ditakdirkan jadi superhero.
Ide bagus.
Jadi, bagaimana hasilnya?
Tekanan darah, detak jantung, tingkat metabolisme semuanya tidak ada masalah.
Dan kau mempunyai kecepatan yang luar biasa, nona.
Aku pikir kau siap beraksi di luar sana.
Jangan mengambil kesimpulan sendiri.
Aku masih ingin menjalankan beberapa tes lagi.
- Seperti apa?

Hei, Wally sudah datang?
Belum.
Baiklah.
Oke, Aku akan mengambil makanan.
Aku kelaparan.
Yeah, ada beberapa PowerBars di ruang workshop.
- Selamat makan.

- Harry?

- Apa yang kau kerjakan?

Benarkah?

Oke, baiklah.

Aku mengelak.

Lalu apa?

Lalu kenapa?

Kenapa?

Oh, sepertinya begitu, karena kalian bukan orang tua.
Itu anak perempuanku, oke?
Dan dia menghabiskan waktu berbulan-bulan di Bumi ini menyaksikan Barry Allen mengalahkan meta demi meta-- dan Zoom-- dan tiba-tiba saja, bam!
Dia mendapatkan kecepatan, dan sekarang dia ingin jadi pahlawan seperti dia.
Dan menurutku itu ide yang luar biasa.
Tidak!
Harry, kita bisa membantunya.
Kita bisa melatihnya seperti kita melatih Barry.
Aku tidak ingin kalian melatihnya, oke?
Aku membawanya kesini agar kalian membujuknya untuk berhenti, bukan membuatnya menjalaninya, paham, Ramon?
Kau harus bicara padanya.

Yeah, yang menjadikanku orang terakhir yang harus bicara padanya untuk tidak menggunakan kekuatannya.
Oke, Snow...
Caitlin...
Kau dan dia, kalian selalu punya hubungan spesial.
Bicaralah padanya.
- Tidak, kami tidak mau.

Dan aku tidak punya kekuatan apapun, jadi aku adalah orang terakhir yang bisa kau ajak bicara, jadi jangan memintaku.
Tunggu, aku...
Ayah.
Ada apa?

Duduklah.
Dengar...
Aku tahu ini sangat berat untukmu, melihat Jesse memiliki kecepatan.
Aku hanya terus memikirkan yang Harry katakan.
Kekuatan terkadang perlu waktu untuk bisa muncul.
Yeah, Harry juga bilang bahwa kekuatan bisa jadi tidak pernah muncul.
Ya, tapi aku terkena materi gelap juga, sama seperti Jesse.
Mungkin masih bisa terjadi padaku entah kapan.
Dengar, kau tidak berada di sini saat akselerator partikel pertama meledak.
Materi gelap menyelimuti seluruh kota.
Semua orang terkena.
Aku, kakakmu, semuanya tanpa terkecuali.
Apa kau tahu berapa banyak meta di luar sana sampai saat ini?
Aku tahu kau menginginkan ini lebih dari apapun, tapi kau harus menerima kenyataan bahwa hal itu mungkin tidak terjadi.
Jadi menurutmu, relakan saja?
Menyerah atas keinginan untuk membantu orang?
Kau tidak membutuhkan kekuatan untuk melakukannya.
Dengar, Barry telah menjadi penyelamat sebagai seorang CSI jauh sebelum dia jadi Flash.
Dia juga ingin menolong orang-orang seperti kau ingin membantu orang saat ini.
Maka itu dia belajar.
Dia mengasah otak brilian miliknya.
Dan kau juga punya otak cemerlang yang sama, Wall.
- Ayah--

Dengar, banyak orang bermimpi ingin membuat dunia menjadi lebih baik.
Dengan kecerdasanmu dan bakat teknik itu, kau akan benar-benar bisa membangun dunia lebih baik.
Lalu apa?
Aku harus tetap bersekolah?
Yeah, kau harus terus sekolah.
Hanya tinggal beberapa tahun lagi.
Apa yang kau lakukan?
Aku menganggap kau sudah pernah mengambil sampel DNA sebelumnya.
Oke, ya.

Maksudku, kenapa kau melakukan itu?
Apa kau berniat mencuri sampel lagi?
Aku telah memisahkan sebuah elemen yang konsisten pada seluruh kulit yang telah kita temukan, termasuk milik Edward Clariss.
Maksudmu Rival?
Kalau seperti yang disebut di koran, ya.
Elemen apa?
Aku tidak tahu.
Tapi yang satu ini bukan yang kutemukan pada beberapa sampel meta-human yang telah aku teliti.
Jadi kau berpikir bahwa Frankie, gadis yang ada di bawah, memiliki elemen yang sama di dalam DNA nya?
Yah, aku takkan membandingkan sampel kalau tidak ada kemungkinan kan, Allen?
Yang kulakukan ini adalah hal yang bagus bagi kita berdua.
Ayo.
Apa?
- Di mana gadis itu?

Hei!

- Kendalikan dirimu, Julian.

- Aku?

Apa?
Tiang lampu.

Apa?

- Kau pembohong!

- Kau adalah meta-human.

Kau membuat ayah angkatmu masuk RS, kan?
- Tidak, Tidak!

Kau pelakunya?
Oh, aku ingin melakukan lebih dari sekedar melukainya.
Sekarang aku akan melakukan hal yang sama padamu.
Frankie!
Frankie, berhenti!
Kau baik-baik saja?
Frankie!
Tidak.

Namaku Magenta.
Kau menjadi seperti ini karena Alchemy.
Dia mengubahmu, kan?
Ini bukan kau.
Ikutlah denganku.
Beritahu aku apa yang terjadi.
Aku bisa membantumu.
Aku tidak ingin bantuan apapun, Flash.
Aku hanya tidak ingin siapapun terluka.
Sudah terlambat untuk itu.
Frankie, jangan!
Aku... atau dia.
Ayolah.
Namanya adalah Frankie Kane, tapi dia memanggil dirinya Magenta.

Magenta adalah orang yang benar-benar berbeda dengan gadis ketakutan yang aku wawancarai.
Dia punya dua identitas.
Mungkin maksudmu kepribadian ganda.
Berdasarkan catatan kesehatannya, ini akibat kondisi yang dia hadapi selama hidupnya.
Aku yakin semua teriakan di CCPD yang menjadi pemicunya.
Jadi Frankie adalah Jekyll.

Kebaikan melawan kejahatan yang klasik.
Atau dia sedang bermain "Primal Fear."
- Dia sedang berpura-pura.

Aku melihat perjuangan keras di dalam dirinya.
Magenta berusaha menguasai sepenuhnya.
Kau bilang dia dibesarkan dengan sistem adopsi.
Yap, seluruh hidupnya.

Yeah, dan mungkin kali ini bukan yang berjalan baik.
Ayah angkatnya saat ini, John-- orang yang jadi korban serangan itu.
Yeah, dia melakukan beberapa pelanggaran.
Mungkin dia punya informasi yang bisa kita manfaatkan.
Aku bisa mencari tahu darinya.
Ada lagi hal lain.
Dia dapat kekuatannya dari Alchemy.
Waktu aku sebut namanya, dia tahu siapa Alchemy,
Kalau begitu Magenta pasti juga ada di timeline lain.
Siapa Alchemy?
Yah, Doctor Alchemy adalah penyihir berjubah yang entah bagaimana bisa mengembalikan kekuatan yang dimiliki orang di Flashpoint.
Oke, dan apa itu Flashpoint?
Itu cara kita menyebut timeline alternatif yang diciptakan Barry saat dia kembali ke masa lalu dan menyelamatkan ibunya.
Jadi Magenta adalah efek samping lain dari perjalanan waktumu.
Jenius.

Aku tidak perlu diingatkan.

Dengar, siapapun dengan kekuatan seperti itu harus secepat mungkin dikejar dan ditangkap.
Cepat.
Nah, baguslah.
Maksudku, aku bisa cepat.

Dia tidak...

Snow.
Tolonglah.
Oke, Harry.

Hei, Joe?
Sudah bicara sama Wally?
Dia masih terlihat sedikit kacau.
Butuh beberapa hari untuk membaik, tapi semuanya baik-baik saja.

- Oke.

Itu salah satu nasehatku yang keren sebagai ayah polisi.
Ayah polisi apa?
Ada yang namanya polisi baik, polisi jahat, dan ayah polisi.
Tegas dan meyakinkan.

Aku tidak berpikir aku mengetahuinya.
Yeah, aku tidak melakukannya padamu.
Wally berbeda denganmu, Barry.
Kau sudah seperti anak perempuan kedua.
Kau membagikan seluruh perasaanmu.
Padanya, aku harus menjadi lebih bernuansa.
Keren.
Aku hanya membuang-buang waktu.
Aku akan memberitahumu jika sudah mendapat petunjuk tentang Frankie, oke?
Baiklah.
Anak perempuan kedua?

Hei, maaf.
Kalian ternyata tidak bercanda saat kalian bilang speedsters terus merasa kelaparan.
Dengar, Jesse, sebelum kau berlari untuk menemukan Frankie,
Aku hanya ingin memastikan bahwa kau sudah merasa siap.
Kenapa?
Apa ada yang tidak beres?
Maksudku, apa hasil tes menyatakan sesuatu?
Tidak, tidak sama sekali.
Seluruh hasil tes baik-baik saja sejauh ini.
Ini hanya... mungkin kau harus mulai dengan perlahan.
Baiklah.
Ini karena aku seorang perempuan.
Apa?
Tidak, sama sekali tidak.

Yah, maksudku, Barry tidak mulai pelan-pelan.
Kau tahu, dia mulai membasmi kejahatan sejak detik pertama dia mendapat kekuatannya.
Kenapa aku tidak bisa melakukan hal yang sama?
Yah, maksudku, kau pasti berpikir bahwa punya kekuatan itu hal yang hebat, tapi terkadang, itu tidak selalu hebat.

Aku hanya bilang kalau aku punya kekuatan, mungkin aku akan menggunakannya pelan-pelan.
Ayahku yang menyuruhmu mengatakan semua ini, kan?
Yeah.

Jesse...
Ayah tidak ingin aku punya kecepatan ini kan?
Itulah alasan kita berada di sini, benar kan?
Bukan untuk mengujiku, tapi agar ayah bisa meminta semua orang menasehatiku untuk tidak memakai kekuatanku.
- Ayah cuma ingin kau...

Yeah, aku tahu.

Ini berbeda.
Ini jauh berbeda.
Yeah, tidak, ini karena aku bukanlah Barry, kan?
Benar.
Kau bukan Barry.
Biar aku coba bicara dengannya kali ini.
Dia masih di sini.
Aku bisa merasakan Frankie mencoba tetap terkendali.
Kau bilang aku bisa mengalahkannya.
Yang aku bilang adalah
Aku akan mengembalikan kekuatan yang pernah kau miliki untuk membagikan rasa sakitmu kepada yang lainnya.
Tapi aku ingin Frankie pergi agar bisa melakukannya.
Apa kau ingat kenapa kau datang padaku?
Aku datang padamu karena kau menunjukkan padaku cara untuk membuatnya berhenti menyakiti aku.
Tunjukkan padanya Magenta yang berkuasa.
Dan sekali kau sudah melakukannya,
Frankie akan mengetahuinya juga.
Di sana kau rupanya.
Hei, jadi kemana kau pergi kemarin?
Aa..

Iya begitu.
Yeah, nah, sepertinya tidak akan ada latihan lagi, karena sekarang ayahku meminta semua orang menasehatiku agar tidak memakai kekuatanku.
Tunggu, itu bukan alasan kau di sini, kan?
Tidak, tidak.
Ini semua dari aku sendiri.
Kau baik-baik saja?
Kau tahu, saat semua ini terjadi padaku, kau adalah..
orang pertama yang sebenarnya ingin kuberitahu.
Yeah, aku berharap ini juga terjadi padamu.
Aku memimpikannya, percayalah.
Bagaimana semua ini terjadi?
Menurutku, ini sangat gila.
Jadi, suatu hari,
Aku sedang berjalan pulang dari rumah temanku, ada sebuah mobil menerobos lampu merah, dan mobil itu melaju tepat ke arahku, aku hanya bisa terdiam di sana, menunggu untuk tertabrak.
Lalu aku melihat sekeliling, dan semuanya di sekitarku membeku juga.
Sungguh damai dan tenang, tapi aku merasa seperti ada aliran listrik menghampiriku.
Setelah itu aku melarikan diri.
Aku terus saja berlari, dan aku..
sekarang tidak pernah ingin berhenti.
Jadi pada dasarnya kau hanya memancing kekuatanmu keluar.
Yah, bisa dibilang begitu.

Senang mendengarnya.
Wally!
Apa yang kau lakukan?
Mendapatkan kecepatanku.

Untuk menyelamatkan nyawamu!
Ini seharusnya berhasil, Jesse!
Tidak, oke?

Menurutku tidak akan.
Maafkan aku.
Sungguh, apa yang sedang kau pikirkan?
Kau tidak bisa begitu saja berdiri di tengah jalan seperti itu.
Kau harus menggunakan akal sehatmu.
Tidak terjadi apapun, Barry.

Bukankah kau sudah membicarakan ini dengan Joe?
- Yeah, lalu apa?

Apa yang akan kau lakukan kalau Jesse tidak ada di sana, hah?
Aku tidak tahu, bung.
Karena tidak ada yang bisa kau lakukan.
Karena kau tidak memiliki kekuatan.
Hanya ada satu ruang untuk speedster di dalam keluarga kita, Barry?
Tolong berhentilah berusaha sebelum kau membuat dirimu terbunuh.
- Kau sudah selesai?

Tidak, kau sudah mengatakan semuanya.
- Ini harus dihentikan.

Aku menyelamatkan hidupnya.

Bukan itu intinya.

Tidak, aku mengerti maksudnya!
Ayah tidak ingin aku menggunakan kekuatanku.
- Benar.

Tidak--Jess.

Jangan--
Apa yang kau katakan padanya?
Aku?
Iya.

Jangan salahkan aku.
Aku sudah coba membantu.
Membantunya atau membantuku?
Dengar, Harry.
Mungkin alasan dia meninggalkanmu adalah karena kau tidak mencoba mengerti
- apa yang sedang dia lalui.

Mungkin jika kau membantu mengarahkan kekuatannya daripada sekedar beranggapan kekuatannya akan membahayakannya, dia akan memilih bersamamu daripada meninggalkanmu.
Bahkan aku tak membayangkan harus melalui semua ini.
Kenapa begitu?
Maksudku, kau yang bilang.

Ada orang yang menciptakan metahuman dari orang-orang yang tidak bersalah-- dikarenakan aku mengubah tatanan waktu.
Semuanya salahku.
Yeah, aku pikir aku cukup paham perasaan seperti itu.
Kau tahu, aku terus membuat kesalahan.
Aku membuat kesalahan, lalu aku ingin memperbaiki kesalahanku.
Lalu aku malah membuat kesalahan yang semakin besar.
Hal berikutnya yang aku tahu, aku punya seorang anak perempuan yang bahkan tidak mau bicara padaku.
Bagaimana caranya mencegah agar tidak mengacaukan segalanya ketika kita berniat ingin membantu?
Aku tidak tahu.
Tapi kau pernah memberitahuku kau harus percaya dalam jangka panjang kau membuat keputusan yang tepat.
Yeah.
Aku selalu kelewat baik memaafkan diri sendiri, Allen.
Kau tidak pernah cukup baik.
John James?
Siapa yang bertanya?
Hai, aku Iris West.
Aku reporter dari Central City Picture News.
Aku ingin mengajukan beberapa pertanyaan mengenai Frankie Kane.
Mereka belum menemukannya?
Aku rasa belum.
Lah, apa yang membuat begitu lama?
Metahuman gila sialan itu nyaris membunuhku.
Aku tahu.

Semua ini yang kudapat setelah merawat Frankie, huh?

Tuhan tolong aku untuk bertemu dengannya lagi.
Apa maksudnya itu?
Itu berarti dia yang seharusnya berada di RS.
Rasa cinta yang berat, John?
Yeah, kau benar.
Dia membalas dendam padamu karena telah menyakitinya.
Dan dia akan mencobanya lagi.
Perawat!
Kita harus membawa orang ini ke tempat yang aman.
Kenapa?
Ada apa ini?
Oh, ya Tuhan.
Kau mau membawaku kemana?
Frankie akan mendatangimu lagi.
Meski terasa menyakitkan bagiku menolong orang kejam sepertimu, aku tidak bisa membiarkanmu mati.
Alarm macam apa itu?
Itu sinyal bahaya Iris.
- Sinyal apa?

Kami memasangnya di telepon setiap orang.
Sebab kami sering diculik.
Setidaknya ada sebuah perbaikan di timeline ini.
Berasal dari rumah sakit.
Ayah angkat Frankie berada di sana.
Yeah, dan Iris pergi menengoknya.
Tampaknya dia tidak sendirian.
- Apakah itu kapal tanker?

Dia akan membunuhnya beserta semua orang yang ada di sana.
- Aku harus pergi.

Kau tidak memiliki kekuatan super.
Mulailah berpikir.
Teman-teman...
Tidak banyak waktu untuk membawa semua orang keluar dari rumah sakit.
Benda itu segera jatuh.
Barry, Iris masih di sana.
Bagaimana jika aku membuat corong angin?
Kau takkan bisa membuat dorongan cukup kuat untuk menahan kapal tanker itu.
Tidak, tidak.

- Itu bisa jadi...

Itu bisa berhasil.

Larilah membentuk angka delapan.

Angin akan terbentuk dengan sendirinya.
Itu akan menghasilkan gaya tahan supersonik yang kita butuhkan.
Kemungkinan berhasil.
Baiklah.
Selamat tinggal, Ayah.
Flash!
Oke, nah, itu berhasil, tapi sekarang bagaimana?
Dia tidak bisa menghentikannya kalau dia berada di atas sana.
Cisco benar.
Pergilah bantu dia.
Ayah.
Kau harus pergi ke sana, sekarang.
- Apa ayah yakin?

Aku yakin kau bisa melakukannya.
Kau lebih dari cukup cepat.
Sekarang, larilah, Jesse.
Lari!
Hei, aku pikir kau perlu sedikit bantuan.
Aku bisa menanganinya.

Magenta!
Aku perlu sedikit bantuan.
Aku bisa membantumu.
Oke, membunuh ayah angkatmu dan semua orang lain di dalam rumah sakit takkan memberikan yang kau inginkan.
Kau tidak tahu apa yang kuinginkan!
Tidak hanya John yang ingin kusingkirkan.
Aku ingin mereka berdua mati.
Barry, kau harus menghentikannya sekarang.
Kapal tanker itu segera jatuh!
Aku tahu kau masih di dalam sana, Frankie.
Jangan biarkan John menghancurkan kebaikan yang masih ada di dalam dirimu.
Dia berkata aku lemah.
Dia bilang aku menyedihkan!
Dia bilang aku orang yang mengerikan.
Dia hanya menyalahkanmu atas semua hal buruk yang dia sebabkan dalam hidupnya.
Itu bukan kesalahanmu.
Itu bukan karena kau.
Aku cuma ingin dia berhenti menyakitiku.
Bukan begini caranya.
Ayah angkatmu takkan memaafkan dirinya atas semua kesalahannya.
Itulah kenapa dia menimpakan semuanya padamu.
Dia tidak bisa menerima siapa dia yang sebenarnya.
Dia tidak bisa maju.
Tapi kau bisa.
Mereka berhasil.
Aku minta maaf.
Tidak apa-apa.
Aku sangat menyesal.
Semuanya akan baik-baik saja.
Tak apa.

Jadi tidak ada yang terluka?
Syukurlah tidak ada.
Kau tidak perlu khawatir.
Bagaimana dengan John?
Jaksa wilayah menuntutnya atas apa yang dia perbuat padamu.
Aku rasa dia akan menjalani hukuman, dan dia tidak akan pernah jadi ayah angkat siapapun lagi.
Ini terasa begitu aneh bertanggung jawab atas semua ini tapi tidak bisa mengingat satupun.
Apa yang bisa kau ingat bagaimana kau mendapat kekuatanmu?
Bagaimana semua ini berawal?
Aku mulai bermimpi di malam hari, tentang Magenta.
- Mimpi?

Rasanya seperti aku pernah hidup di kehidupan yang lain.
Dan aku terus mendapatkan mimpi itu sepanjang waktu.
Di siang hari, dan semakin itu berlangsung, rasanya semakin menyakitkan.
Lalu aku mulai mendengar sebuah suara.
Suara seperti apa?
Suara seorang pria.
Namanya Alchemy.
Dia bilang dia bisa memberikan aku apa yang kuinginkan dan membuatku kembali kuat.
Aku tidak mengerti.
Aku pikir aku mulai gila.
Percayalah padaku.

Itu mungkin hanya sisi gelap dalam dirimu, tapi kalau kau mengatasinya, akan memudahkan sisi baikmu untuk menang.
Kau akan melepaskan aku?
Semua ini bukan salahmu, Frankie.
Caitlin mendapatkan rumah untukmu di Keystone.
Orang-orang di sana takkan menyakitimu.
Tapi bagaimana jika Magenta berusaha datang kembali?
Lawan dia.
Dan jika kau butuh bantuan, kami akan datang.
Kami percaya padamu, Frankie.
Terima kasih.
Terima kasih semuanya.
Kau baik-baik saja?
Yeah.
Yeah, aku... hanya merasa kasihan padanya, kau tahu?
- Kau yakin?

Tidak membutuhkan ayah polisi.
Kau mendengar soal itu, huh?
Yeah, aku mendengarnya.
Inilah dia.
Kau sungguh luar biasa saat beraksi tadi.
Kau benar-benar hebat.
Kurasa itu adalah kemenangan perdanamu..
sebagai seorang pahlawan super.
Anak perempuanku.
Jesse Quick.
Yeah, nah, menurutku, aku mampu melakukannya karena ayah percaya padaku, jadi...
Tidak, ayah seharusnya melakukannya sejak dulu, tapi...
Kau tahu, suatu hari, kau akan mengerti.
Ayah tidak berharap kau tahu, tapi ayah akan selalu khawatir.
Ayah akan selalu waspada.
Ayah akan selalu menyayangimu.
Ayah, aku mengerti.
Maksudku, tentu saja aku paham.
Dan aku akan selalu menyayangi ayah.
Bahkan saat kau membuatku hampir gila.
Jadi...
Jadi...
Apa kita akan pulang atau--
Ayah pikir kita akan tinggal beberapa hari lagi, melakukan beberapa tes lagi, dan juga untuk melihat apa ini cocok untukmu.
Cisco membuatkan kostum,
Snow berpikir ini mungkin akan membantumu, dan
Ayah setuju.
- Benarkah?

Ketakut...
Ketakutanku...
Rasa bersalahku... membuat kita berdua kembali menjadi terlalu jauh.
Kau tahu kau selalu menjadi pahlawan ayah.
Tapi sekarang... saatnya bagi ayah membiarkanmu jadi pahlawan bagi banyak orang.
Terima kasih.
Hei, kau sudah datang.
Yeah, aku harus memastikan Frankie baik-baik saja.
Jadi, apa kau siap mencobanya lagi?
Um...sebenarnya, aku sudah memikirkan kenapa kencan kita kemarin sangat membosankan.
Benarkah?
Yeah...
Ini untukmu.
Jadi, aku tahu kau berpikir seharusnya aku tidak memakai kekuatanku, bukannya aku tak berarti apa-apa tanpa kekuatanku, tapi itu sudah menyatu denganku, kau tahu?
Sudah jadi bagian dari dirimu.
Ini kehidupan kita, dan aku pikir, kencan terakhir kemarin, kita mengabaikan bagian dari diri kita itu.
Kita mencoba menjadi orang yang seperti sebelum aku menjadi The Flash, dan itu kenapa kencan kemarin gagal.
Oke, jadi bagaimana baiknya menurutmu?
Menurutku, kita harus berhenti menyangkal siapa diri kita yang sebenarnya.
Nah, ya, kalau kau ingin seperti itu..
Aku setuju.
Kita tidak bisa berpura-pura seolah semua ini tidak terjadi.
Aku pikir kau harus melihatnya seperti itu.
Maaf.
Ini Joe.

Tidak apa-apa.

- Sungguh?

Ini sudah menjadi kencan yang menakjubkan..
Flash.
- Hei, apa yang terjadi?

Dengar, Singh ingin aku menunjukkan ini pada kalian semua.
Ini terjadi beberapa hari lalu di Iron Heights.
Mereka berusaha menutupinya karena tidak ingin siapapun menganggap terdapat masalah keamanan, tapi lihatlah ini.
Itu adalah Clariss.
Alchemy!
Itu Clariss.
Tidak!

Mati sebelum menyentuh tanah.
Alchemy.
Pernah dengar nama itu sebelumnya?
Alchemy?
Belum.
Mungkin itu meta yang tidak terlihat.
Mungkin saja hantu.
Kau percaya hantu, Allen?
Tidak?
Hei, apa menurutmu makhluk ini bagian dari garis waktu Flashpoint juga?
Perasaanku banyak hal begitu belakangan ini.