# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Penerjemah:

Sebelumnya di "Agent Carter"...
Siapa namamu, Sayang?

Mereka ambil semua bukti. / Tidak semuanya.
Sampel jaringan otopsi Jane Scott.
Ada yang memanggilku, menarikku pergi.
Kemana?

Aku pergi ke Pesisir Barat demi naik pangkat, Jack.
Yakin bukan karena patah hati?
Aku turut bahagia, Daniel.
Aku mencintaimu, Daniel. / Aku juga.
Hanya karena kami tidak bawa senjata bukan berarti kami bukan bagian SSR.
Council memutuskan menutup program Isodyne.
Jasad wanita itu sedang diurus.
Pikirmu bosku cuma penjahat biasa.
Mereka berkuasa dimana-mana!
Aku ingin bicara denganmu.
Apa yang kau katakan?

Tn.

Dan kesalahan bisa diperbaiki.
Whitney... / Kau siapa?
Siapa pun yang kuinginkan.
Season 2 Episode 5 The Atomic Job
Peggy.
Peggy.
Peggy!
Jangan begitu lagi.
Aku bisa saja menembak Howard.
Bisa ikut ke lab?
Itu sampel jaringan otopsi Jane Scott.
Memangnya kenapa?

Perhatikan saja.
Setiap momen.
Bagaimana kau melakukannya?
Aku tidak tahu.
Itu mengikuti pergerakan tanganmu.
Aku yang ikuti pergerakannya.
Ini memanggilku.
Ini ingin aku--
Tunggu!
Jason!

Astaga.
Aku tahu di mana jasad Jane Scott.
Tak bisa kujelaskan, tapi jasad Jane Scott di situ.
Bagaimana kau bisa tahu?
Ini lebih dari sekedar tahu.
Aku bisa merasakannya.
Baiklah.
Rose bilang alamat itu adalah lokasi
Juga secara kebetulan dimiliki oleh rekan Calvin Chadwick, Thomas Gloucester.
Sedikit Zero Matter saja bisa membuatku nyata.
Untuk sementara.
Dengan akses ke jasad Jane Scott beserta isinya, mungkin tubuhku bisa utuh kembali.
Apa Howard punya mobil jenazah, Tn.

Tidak.

Baik.
Untuk apa?
Kita akan curi jasad Jane Scott.
Oh, tidak.
Siapa itu?
Hey.

Menakutimu?

Aku tahu.

Kupikir akan bagus jika mengagetkanmu.
Aku pasti ketiduran.
Maaf.
Aku tak tahu kau merencanakan itu.
Jam kerjaku bertambah.
Biar kuambilkan kopi.
Regina sakit.
Kau masih ingat Regina?
Yang cadel itu?
Bukan.

Dia bilang, anak bungsunya sakit perut dan muntah dimana-mana, atau begitulah katanya.
Kabarnya suaminya mengejutkan dia dengan salah satu televisi.
Mungkin dia bisa saja berbohong.
Aku kehilangan sesuatu.
Biar kubantu.
Apa yang kau cari?
Nanti kau tahu sendiri.
Kau gila.
Aku tahu.

Kau cantik.
Kau juga tampan.
Terima kasih.
Pertama kali pindah ke sini, aku hanya ingin awal yang baru, lalu kita bertemu dan kau begitu licik.
Aku tidak licik.
Kau kejam, keras kepala namun penyayang.
Berbulan-bulan terapi fisik denganmu membuatku merasa seperti dulu lagi.
Berkat dirimu.
Daniel.
Dengan semua pidato persiapanku, rencana melamarmu di sofa gagal karena aku kehilangan cincin itu.
Aku tak temukan cincin itu.
Jadi itu alasannya.
Ya.
Kalau begitu, mari cari bersama.
Jadi "ya"?

Ya.
Ya.
Baik.
Baiklah.
Ketemu.
Bukan.

Terus mencari.

Ya ampun!
Bagus.

Aku butuh bantuanmu.
Ini tak perlu, Tn.

Bawa saja Woodie mendekat.
Dan selopmu menggores catnya?
Aku lebih senang mengangkatmu.
Kita harus masuk dan segera keluar sebelum mereka buka.
Kau tak ikut?
Aku?

Bukankah itu alasanmu mengenakan dasi liburan?
Di sini dingin sekali.
Ini mengingatkan kembali kenangan mengerikan.
Saat terakhir kali kau curi mayat?
Bukan.

Di ruang bawah tanah rumah nenekku.
Dingin, sempit, dan dipenuhi laba-laba.
Itu dia.
Jika kau mau mengandai-andai apa laba-laba bersarang di ventilasi udara--
Aku yakin kita aman, Tn.

Kau dengar sesuatu?
Tenang. / Baik.
Whitney, ini salah.
Dia di sini.
Buka.
Aku masih tak mengerti apa yang-- / "Itu" memanggilku kesini.
"Itu" ingin keluar.
Buka.
Apa kau harus menyentuhnya?

Aku perlu bom atom.
Whitney ingin Zero Matter.
Dia ingin tiru uji coba atom asli.
Apa maksudmu?

Setiap ilmuwan tahu bahwa agar uji coba berhasil, setiap variabel harus identik.
Artinya bom atom itu diledakkan di lokasi yang sama yang buka keretakan itu atau apapun itu.
Aku tak bisa jelaskan secara rinci.
Kita harus gagalkan rencananya.
Maka kita harus hentikan dia.
Artinya menghentikan bom atom.
Bukan sembarang bom.
Bom itu pernah digunakan dalam uji coba Isodyne.
Bom-bom itu diproduksi oleh Roxxon.
Setelah tahun 1946, dua hulu ledak yang tersisa dimasukkan ke penyimpanan.
Itu bukan pertama kalinya kami menyusup fasilitas Roxxon.
Mereka memiliki beberapa fasilitas, dan masing-masing lokasinya dirahasiakan.
Kita takkan tahu fasilitas mana yang menyimpan bom.
Tidak juga.
Persaingan Tn.

Dia pernah melakukan penelitian yang mendalam pada Roxxon dan semua fasilitasnya.
Sebut saja spionase perusahaan.
Ada satu lokasi Roxxon yang jaraknya beberapa jam di luar Los Angeles, yang kuyakini menjadi tempat penyimpanan bom.
Apa kendala utamanya?
Keamanan.
Dibandingkan dengan fasilitas lainnya, itu sangat ketat.
Sebut saja "susah ditembus".
Dalam pengalamanku, tak ada yang tak bisa ditembus.
Mungkin, tapi Tn.

Liftnya saja memakai kunci khusus.
Kunci yang tak bisa diduplikat.
Kita tak butuh kunci.

Maka hulu ledak yang terpasang didalamnya akan terpicu dan membunuh kita semua.
Kita akan bor kuncinya.
Dan menembus inti asamnya, menyemprot ke dalam lift dan membunuh kita semua.
Kita akan gali lubang.
Maka akan tersandung kabel 3.000 volt di bawah tanah dan membunuh kita semua. / Dan membunuh kita semua.
Jadi, kunci yang dibutuhkan.
Kita tak bisa mencuri bom atom.
Bukan mencuri namanya jika perusahaanmu yang buat, sayang.
Katakan itu ke Hugh Jones.
Jika Council tahu-- / Jika kita dapat lebih banyak Zero Matter, Cal, maka Council akan mengakui kita.
Ini gila.
Orang-orang mengira Galileo gila.
Rencana ini pasti berhasil, Cal.
Pasti berhasil.
Lihat aku.
Kau sudah lihat kemampuanku dengan sedikit Zero Matter saja.
Coba bayangkan?
Bayangkan apa yang bisa kita capai jika punya kekuatan yang bisa menekuk dunia sesuai kemauan kita.
Tak ada lagi peperangan, tak ada lagi rasa takut, dan kau akan dapatkan pengakuan dan penghormatan yang sepatutnya.
Bagaimana kau..
...melakukanya?
Sudah waktunya kita andalkan kenalanku.
Aku bangun dan memeriksa sakuku.
Cincin itu hilang.
Cincin itu benar-benar hilang.
Aku tak bisa menemukannya.
Ada apa ini?
Kau belum dengar?
Ketua akhirnya melamar pacarnya.
Violet yang malang.
Padahal dia layak yang terbaik.
Selamat, Daniel.

Terima kasih.

Bisa bicara sebentar?
Ya.
Thompson menelpon, lagi-lagi menanyakan kau.
Sudah berapa banyak hari libur yang kau lewatkan?
Banyak.

Bagaimana tata kelola bagian penyamaranmu?
Untukmu?

Aku mau nyelinap ke kantor Hugh Jones.
Di Roxxon?

Bukankah tahun lalu kau bertemu dengannya di New York?
Aku yakin dia tak terlalu memperhatikan setiap wanita yang ditemuinya.
Dia pasti mengingatmu, Peg.
Ilmuwan di lab mengerjakan sesuatu yang baru.
Jika berhasil, kau tak perlu andalkan penyamaran.
Terima kasih.

Untuk apa?
Membujuk seseorang.
Ini maksudnya apa?
Tak ada maksud apa-apa, Dr. Samberly.

Kami pikir kau mau sepotong.
Dan mungkin Agen Carter bisa pinjam sesuatu yang kau kerjakan.
Sudah kuduga pasti minta imbalan.
Kami menyebutnya Penghambat Ingatan.
Begini pakainya.
Jangan.
Kau taruh di pelipis subjek.
Ini akan ganggu jalannya lobus prefrontal.
Membuat mereka lupa dua menit terakhir.
Menakjubkan.

Kami sudah uji coba ke Jerry dan hasilnya bagus.
Tidak.
Tenang, Jerry.
Ada sedikit risiko kerusakan otak.
Aku tak sabar makan siang.

Siapa namamu, Sayang?
Hai, Tn.

Maksudku, Tn.

Namaku Wanda.
Apa kita pernah bertemu?
Kurasa belum.
Kau yakin?
Rasanya aku kenal wajahmu.
Aku pasti ingat jika bertemu pria tampan--
Maksudku, orang penting sepertimu, Tn.

Aku baru di sini.
Akuntan suruh aku ambil berkas di sini.
Akuntan?
Mereka itu rekan yang membosankan.
Tapi mata mereka jeli melihat talenta.
Sudah dulu ya.

Saat kembali, aku akan memanggilmu, untuk sama-sama menghitung keuangan.
Aku tak sabar menunggunya.
Dasar sombong.
Agen.
Aku mengingatmu!
Kupanggil keamanan sekarang.
Jika SSR ingin geledah kantorku, kau butuh surat perintah.
Siapa namamu, Sayang?
Tn.

Sebaiknya bergegas. / Benar juga.

Kurasa pekerjaanmu butuh perhatian khusus saat aku kembali.
Agen!
KUNCI KEBERHASILAN ADA DALAM DIRIMU
Dasar bodoh.
Dia memakainya.
Siapa namamu, Sayang?
Kudengar kabar tentang wanita pirang--
Apa bagian penjualan yang menyuruhmu?
Kau menyelamatkan dunia.
Kau menyelamatkan dunia.
Anda menikmati makan siangnya?
Kurasa iya.
Tn.

Halo, Joseph.
Joe, senang melihatmu.
Kau berani sekali datang kesini dengan dia.
Kau tahu apa yang akan kulakukan pada orang yang mencuri dariku?
Aku bercanda.
Sudah puluhan tahun bukan?
Ya. / Benar.
Aku senang saat kau senang.

Aku pria yang tahu adat.

Silakan duduk.
Kujauhkan dulu ini.
Kau dapat hadiah pernikahanku?
Ya.
Wedgwood Sauce Boat.

Terima kasih.

Kau suka?
Tak ada yang sekaliber keramik Tiongkok.
Aku selalu mengatakan itu.
Jadi, apa rencanamu kesini?
Seperti yang kau tahu, suamiku, Cal, mencalonkan diri menjadi Senat.
Jika dia menang--
Ya, aku tahu tim pendukungnya.
Dia pasti terpilih.
Pasti kau dengar dari sistem jalan pintas yang diajukan.
Semua kontrak konstruksi yang bernilai jutaan itu akan jadi milikmu.
Dan sebagai imbalannya?
Hanya beberapa orang.
Untuk bantu aku pindahkan peralatan.
Baiklah.

Tak perlu senjata.
Hanya beberapa anak buahmu yang mahir dan cekatan.
Sepertinya kesepakatan yang cukup bagus.
Tapi aku butuh yang lebih dari sekedar uang.
Kau punya rekan di media, 'kan?
Aku butuh jaminan bahwa namaku dan nama rekanku takkan lagi tampil di halaman depan.
Aku tak bisa jam-- / Permisi sebentar.
Kau kemari.
Aku?
Ya, kau.
Dia cantik bukan?
Gadis yang gesit, bukan?
Benar, bos.
Ya.
Jenis gadis yang bisa kau ajak keliling kota dan bersenang-senang dengannya.
Dia cantik, ya.
Pikirmu aku tak lihat?

Dia tamuku tapi kau memandangnya dengan penuh nafsu?
Bukan...begitu caranya...memperlakukan...

Maaf soal itu.

Jadi kita sepakat?
Ya.
Bidang ini berfungsi sebagai landasan pesawat pribadi.
Dengan ada 4 penjaga bersenjata ditempatkan dalam perimeter ini.
Sepertinya ini pagar listrik.
Ya.
Setelah berada di dalam gedung, kita cari lift barang dan menggunakan kunci itu untuk mengakses lantai terbawah tempat Roxxon menyimpan barang rahasia.
Maksudmu begitu kita bisa lewati penjaga dan pagar listrik itu, kekhawatiran kita tinggal melucuti bom atomnya?
Kurasa tak perlu khawatirkan itu.
Nampaknya Ketua Sousa punya tangan yang lihai.
Sesudah aku tentunya.
Mantan pengintai.
Anggap saja ini bukan pertama kalinya aku melucuti bom.
Bukan sembarang bom.
Satu kesalahan penanganan uranium saja bisa picu ledakan yang bisa musnahkan seluruh kota.
Kedengarannya bom yang dahsyat.
Kau bisa binasakan Los Angeles.
Cuma ini informasi yang kita punya?
Tidak ada dari dalam?
Kurasa anak buah Tn.

Kita akan bertindak sembrono.
Dan tidak bersenjata,..
...karena ada bahan mudah menguap di dalam.
Dan kalah jumlah.

Apa SSR tak bisa diandalkan?
Council mengendalikan semuanya.
Tak ada yang bisa kita percaya 100%.
Sebenarnya, tidak juga.
Rose?
Bisa dipercaya.
Peggy, ini gila.
Jangan libatkan Rose.
Dia--
Dia berhasil melewati pelatihan yang sama dengan lelaki diatas, termasuk melindungi kalian semua.
Ini bukan tentang pelatihan.
Tapi tentang pengalaman lapangan yang belum pernah dia alami.
Aku tidak bisa fokus pada misi ini jika mengkhawatirkan keselamatan Rose.
Lucu sekali, aku melihat Daniel Sousa, tapi yang kudengar adalah Jack Thompson.
Rose cerdas, banyak akal,..
...dan aku sepenuhnya percaya padanya.
Aku khawatir dia terluka.
Kau--
Hai.
Aku tak percaya Ketua mengikutkanku dalam misi.
Dia tahu talenta yang dilihatnya.
Bagaimana kalau ini?

Bisa membaca secara akurat hingga 50 meter.
Jika ada diam-diam mendekatimu, alat ini akan beritahu.
Kau bisa operasikan?
Kurasa bisa.
Apa yang kau lakukan di sini?
Aku kembalikan Penghambat Ingatan-mu.
Terima kasih banyak sudah pinjamkan aku.
Bagaimana?
Aku lupa.
Aku tak suka ada orang di lab-ku.
Aku tak suka ada yang sentuh barang-barangku.
Ini bukan toko permen.
Hanya karena kau bawakan aku pie bukan berarti kau berhak menggeledah hasil karyaku.
Kau suka pie buatanku?
Itu buatanmu?
Aku makan pie-mu?
Aku suka pie.
Pie memang enak.
Dr. Samberly, kami punya misi yang sangat penting.
Kami sangat butuh bantuan.
Maksud dia adalah, Aloysius, kami butuh peralatanmu.
Baiklah.
Kau punya instruksi manual untuk barang-barang ini?
Tidak.

Belum pernah di tes.
Bisa tunjukkan cara jalankannya?
Tentu.

Sebaiknya kursus kilat saja.
Ini konyol.

Sepertinya ide buruk. / Manis sekali, tapi--
Itu ide buruk.
Pasca perang, aku punya 11 tawaran pekerjaan.
11.
Aku pilih SSR karena katanya aku punya kesempatan menggunakan keahlianku pada operasi lapangan.
Siapa yang bilang begitu?
Kau, Ketua Sousa.

Sakitnya tuh...di sini.
Banyak pendaftar yang kuwawancarai.
Tapi kau pilih aku.
Aku memilihmu karena kupikir aku bisa melakukan yang lebih dari bermain-main di lab di saat agen lainnya mengerjakan misi.
Baik.

Apa lagi yang kau punya?
Biar kukemas tasku dulu.
Bagaimana kau bisa yakin dia tidak dikendalikan Council juga?
Aku yakin.
Semua orang benci Samberly.
Kau parkir dimana?
Maaf.
Aku parkir di sudut jalan karena ada pembersihan jalan.
Aku segera kembali.
Ini rencana buruk.
Ini rencana mengerikan.
Ini rencana bagus.
Kembali ke truk itu lalu pergi.
Maaf telah mengganggu, tapi aku dan suamiku tersesat.
Suami?
Ya.

Sudah menikah.
Kami saling menyayangi.
Kalian harus pergi.

Mereka akan mati. / Kita akan mati.
Mereka akan baik-baik saja.
Jika kau bisa tunjukkan ke kami arah ke jalan raya--
Ini area terlarang.
Pergi.
Apa susahnya bilang "tolong"?
Tak perlu kasari istriku.
"Istriku"...
Aku tak kan pernah bosan mengatakan itu.
Sayang, sebaiknya kita pergi.
Baik.
Apa itu?
Berhasil.
Aku tak pernah ragu sedikitpun.
Pilihan sepatu yang menarik.
Kulit Venetian.

Rolex.

Atau seorang ilmuwan.
Pintu samping terbuka.
Temui kami saat kalian siap.
Tunggu disana.

Tetap waspada.
Kita tak tahu apa yang kita temukan di sini.
Sayangnya, Nn.

Tetap pada rencana.
Lihat tempat ini.

Mungkin tidak.

Konfigurasi yang cukup mudah.
Bantu aku.
Lampu-lampu itu untuk apa?
Sistem keamanan.
Sepertinya lampu ini mengendalikan kunci pintu.
Dr. Samberly.../ Aku tahu.
Kurasa bisa--
Begitu.

Artinya terbuka juga untuk Whitney Frost.
Lihat itu.
Apa itu dinding berlapis tebal?
Tampaknya ruangan khusus dengan keamanan tinggi.
Kalau begitu, disitu tujuan kita.
Dimana bomku?
Whitney, aku tidak kerja di sini.
Tapi kau yakin bom itu di sini?

Berpencar.

Lewat sini.
Tunggu.

Aku menerima sinyal di lorong sebelah atas.
Anak buah Whitney.
Biar kuatasi.

Jangan.

Halo, koboi.
Aku pernah lihat yang lebih besar.
Dapat.
Ada seseorang yang menuju ke kita di tikungan.
Kau bisa menguncinya?

Baik.
Tarik kabel ini secara bersamaan.
Biru dan kuning.
Sekarang juga, Dokter.
Hampir...selesai!
Tidak, tidak!
Perbaiki, Dr. Samberly. / Sedang kucoba.
Pasti ada kabel menyilang.
Sistem mereka sangat rumit.
Tak ada waktu.
Minta Jarvis lalui sesuai prosedur.
Biar aku yang atasi tamu kita.
Apa?
Dia mau kemana?
Apa katanya?
Pintunya bisa segera dibuka?
Jarvis, dengarkan aku.

Sudah merasa tenang?
Keluarkan bom itu dari peti.
Keluarkan bom dari peti.
Ya.
Keluarkan bom dari peti.
Kerja bagus, Jarvis.

Tidak apa-apa.
Sekrup takkan menyakitimu.
Isi peti itu yang bahaya.
Aku juga tahu itu.
Baik.
Tuhan.
Perasaanku tidak enak.
Tetap fokus.
Pakai sarung tangan, ambil penjepit.
Seolah mengeluarkan kue dadar dari oven.
Mungkin.
Tidak ada cara yang lebih baik.
Bagaimana keadaanmu, Dr. Samberly?
Kurang bagus.
Disaat aku punya kesempatan keluar lapangan, lihat aku.
Ayahku benar.

Dr. Samberly, kau harus tenang.
Rose?
Kau orang tercerdas di gedung ini.
Kau pasti bisa.
Ya.
Beri aku waktu.
Sudah.
Mungkin coba lagi?
Baik.
Rose, setelah misi ini selesai, kurasa kita-- / Buka saja pintunya.
Baik.
Bagus.
Itu memang berat tapi jangan sampai jatuh.
Taruh perlahan ke koper itu.
Syukurlah.
Bersyukurnya nanti saja.
Masih ada sebatang lagi.
Astaga.
Dokter, bagaimana pintunya?
Bagaimana dengan bomnya?
Cukup adil.
Dasar bodoh, aku takkan pergi tanpa bom itu.
Bisa berhenti memanggilku bodoh?

Kau melihatnya?
Bawa saja bom itu keluar.
Sudah kubilang mereka-- / Dimana!
Aku tak tahu di mana.
Semalaman kau pertanyakan ini.
Sebaiknya kita ke mobil lalu pulang.
Kita takkan pulang, Cal!

Dimana Peggy?

Kau ingin aku membantunya?
Jangan.

Setelah Dr. Samberly buka pintunya, kita panggil Jarvis dan bawa uranium itu pergi dari sini.
Ini gila.
Kita akan tertangkap, atau lebih buruk, mati.
Aku butuh bom itu, Calvin.
Kau takkan temukan bom itu.
Kau.
Kau hebat.
Kurasa ada kesalahpa--
Diam, Calvin.
Nn.

Jangan bicara sesuatu yang tidak kau mengerti.
SSR bisa membantu.

Kau bisa membantunya?
Sembuhkan aku?
Mengapa aku perlu di sembuhkan?
Aku tak pernah merasa lebih kuat selama ini.
Kukira akan sangat sakit.
Selesai.
Kerja bagus.
Sebagai catatan itu tidak seperti membakar kue dadar.
Bawa mereka dan uraniumnya ke truk.
Jika aku dan Peggy tidak kembali dalam 10 menit, tinggalkan kami.
Siap, Ketua.
Ayo.
Kami dapat bomnya.
Kau mengganggu--
Kesempatan terakhir, Nn.

Kau juga, Agen Carter.
Maafkan aku, Agen Carter.
Tak smeua pekerjaan cocok dengan Hollywood.
Peggy!
Kita harus pergi.

Peggy!
Tuhan.
Peggy, tetap tenang.
Tetap bersama aku.
Apa yang terjadi?
Dia jatuh. / Taruh disana.
Dia harus ke rumah sakit.
Jangan rumah sakit!
Tidak apa-apa, Peg.

Rumah sakit justru semakin bahaya.
Ada orang-orang kuat yang mencarinya.
Peggy, tetap tenang.
Ini yang kubutuhkan.
Daniel, ambil kain linen di lemari.
Kita harus balut lukanya.

Edwin Jarvis, siap membantu.
Tn.

Baik.
Tentu saja.
Daniel.
Daniel, aku butuh kain linen.
Buka lemari, dan ambil lembaran lama.
Benar.

Tenang.
Denyut jantungmu naik.
Pendarahannya masih terkendali.
Akan lebih bagus jika kau ke rumah sakit.
Tidak!
Kalau begitu, tarik napas dalam-dalam, Peggy karena ini akan sakit.
Kita butuh lebih banyak uranium.
Kau harus telpon Hugh Jones dan jelaskan situasinya.
Jelaskan situasinya?
Ya. / Hugh pendukung yang baik, Cal.
Yakinkan dia bahwa kita perlu jalankan ulang uji coba Zero Matter. / Tidak, tidak.
Whitney!
Aku takkan pergi ke Hugh Jones.
Aku takkan minta bantuan lagi.
Aku takkan terlibat lagi dalam situasi konyol lainnya yang membahayakan nyawaku.
Kau harus tenang.
Kau bereaksi berlebihan, Sayang.
Apa?
Gara-gara kau, kini aku berutang budi pada pemimpin kriminal dan ampunan dari Council.
Sementara Council tidak suka mengampuni.
Jika kita dapat bom--
Kalau saja kita berhasil itu bisa jadi alasan, tapi ini bencana, Whitney.
Aku takkan bantu kau lagi.
Kau harus hentikan.

Jaga nada bicaramu.
Ya, dia baik-baik saja.
Terima kasih, Rose.
Rose dan Dr. Samberly selesai mengamankan batang uraniumnya.
Setidaknya itu nilai tambah.
Astaga.
Kau membuatku khawatir.
Tolong jangan lakukan itu lagi.
Tertusuk?
Siap, Ketua.
Perdarahanmu sudah normal.
Bajanya tidak mengenai organ vital.
Kau perlu istirahat, artinya jangan lakukan apa-apa.
Kau hanya perlu membosankan diri sejenak.
Bagus.

Aku sudah parkir mobil.
Dia jangan bergerak banyak-banyak.
Mungkin lebih baik kau tinggal beberapa hari denganku, Peggy.
Aku tak mau merepotkanmu.
Ini dia. / Terima kasih, Violet.
Kapan saja.
Terima kasih banyak.
Kau menakjubkan malam ini.
Kau tidak beritahu aku.
Beritahu apa?

Aku tak bisa beritahukan--
Bukan itu.
Kau bilang kau pindah ke sini karena ingin memulai awal yang baru, tapi itu tidak sepenuhnya benar, bukan?
Tentu saja itu benar.
Kau berusaha menjauh.
Tidak, tidak.
Kau menjauh dari Peggy.
Violet, ini tidak seperti yang kau pikirkan.
Kurasa kau jatuh cinta padanya.
Benarkan, Daniel?
Kumpulkan semua anggota Council.
Aku ingin adakan pertemuan darurat.
Aku tak peduli dengan prosedur.
Mereka harus dengar ini.
Tn.

Aku tak bisa bernapas dengan selimut seperti ini.
Tak terbesit dipikiranku.
Aku mau tidur.

Kau melucuti bom atom hari ini.
Dua...
Dua bom atom.
Sudah waktunya kau istirahat juga.
Baiklah.
Tapi habisi dulu tehnya lalu istirahat.
Perintah pelayan.
Kau tahu, petualangan ini semakin indah jika kau kembali, Tn.

Aku takkan pergi, Tn.

Apa itu sakit?
Tak sebanding yang kurasakan saat Whitney menyentuhku.
Zero Matter berasal dari tempat yang gelap.
Menyakitkan.
Bukan tempat yang kau inginkan.
Begitukah?
Bagaimana kau tahu?
Nanti saja dibahas.
Saat ini sebaiknya kita dengar musik atau apa saja.
Kau tahu, istirahat.
Perintah pelayan.
Ini lagu kesukaanmu.
"I Wanna Be Loved".
Bukan cuma aku.
Peggy, aku--
Jason.
Jason, apa yang terjadi?
Jason!
Jason!
Penerjemah:
