# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

INDOXXI Support dengan like  share :) ﻿1 00:05:00,249 -- 00:05:07,449 Damn!

Diterjemahkan oleh:

Um, Je Ha.
Tenanglah, oke?
Kita selesaikan dengan kata-kata.

Ki... kita selesaikan dengan kata-kata!
Di mana Anna?
Oh, Anna?

Di... dia mau ke sana.

Kau yang nyetir.
Se... sekarang?
Kita tak bisa kesana sekarang.
Kenapa?
Yah, kau tahu...
Oke, baik.
Bomnya... akan segera meledak.
Dan saat meledak, semua orang akan mati!
Kalau begitu kau bisa hentikan.
Bisa juga, tapi...
Sekali kau pasang, takkan bisa kau jinakkan.
Choi Hwejang tak tahu itu.
Oh, sialan.
Tidak!
Tidak.

Jangan keras kepala.
Aku bahkan punya memory card Kim Suk Han.
Ya, selamat.
Dan... aku sudah kehilangan semuanya, kan?
Benar.
Aku akan mati saja hari ini di sini.
Dengan bomnya.
Kutanya satu hal.
Apa?
Grup JB tak termasuk dalam anggota konsorsium.
Jadi bagaimana bisa kau terlibat dalam Kumar-gate?
Oh, itu?

Suk Han teman sekolahku.
Tapi saat dia jadi sukarelawan di Iraq.
Dan dia mengobati Abdul Omar, pemimpin rakyat Kumar.
Jadi aku minta untuk mengenalkanku padanya.
Dan Abeonim akan urus anggota konsorsium di Korea.
Dan kau keluar dari konsorsium?
Ya.
Karena situasi ini cepat atau lambat pasti akan diketahui.
Tapi Suk Han licik, jadi namaku dimasukkan dalam daftar anggota juga.
Sebagai mekanisme pertahanan buatnya.
Sayang sekali.
Harusnya kau juga cuci tangan dalam skandal ini.
Kalau begitu, kau dalang di balik Kumar-gate, ya?
Kurang lebihnya.
Tapi bagaimana kau bisa tahu tanpa melihat isi dari memory card-nya?
Cermin.
Dan Kim Je Ha.
Wow!

Baik.
Kita akhiri saja perbincangan hari ini.
Bawa bomnya dan pergi.
Oh ya.
Tulis dokumen resmi buatku yang menyatakan kalau kau akan menyerahkan sahammu sebelum pergi.
Aku tak mau.
Kalau begitu sia-sia aku kemari.
Apa gunanya aku hidup kalau begitu?
Kita mati saja bersama di sini.
Kau pikir semudah itu untuk mati?
Keluarkan kami!

Seperti yang kukatakan.
Oke.

Aku buka pintunya?
Aku yakin mereka sedikit putus asa untuk keluar dari sana.
Mau kuajari apa yang lebih sulit dari mati?
=Telpon dari Kim Siljang.=
Angkat telponnya.
=Ya, Samunim.=
Kami sudah amankan lobi.
Sungguh?

Tapi masih ada beberapa sampah yang berlarian di sekitar gedung jadi sepertinya butuh sedikit waktu lagi untuk membersihkan mereka.
Oke.

Nikmati saja waktumu.
Tunggu, Samunim.
Masalah besar, Kim Siljang!

=Apa... maksudmu?

Anna sedang melarikan diri dari pria jahat di gedung ini!
Apa?

Kim Siljang.

Pasti Park Kwan Soo dalangnya.
Apa?
=Dan kita tak bisa menelpon Je Ha.=
Kami dengar Agassi dibawa kemari?

Mereka menggunakannya sebagai sandera.

Kumpulkan sisa personel!
Cepat cari Anna!
- Ya.

Tapi sedikit melegakan bahwa dia sedang kabur, bukan disandera.
Ya, Uiwon-nim.

Apa katamu?
Jang Uiwon tahu?
=Tidak.=
Dia tak punya telpon, jadi mungkin dia masih belum menelponnya.
Lalu kenapa kau menelponku, Nyuk?
Cepat cari dia!
Iya, baik.
Kalau Jang Se Joon menelpon, ulur waktunya--
Hei!
Berhenti bicara omong kosong, cepat cari dia!
Je Ha sedang dalam perjalanan juga Kita harus bagaimana?
Cepat temukan dia, Nyuk!
Kenapa, ini--
Bajingan ini!
Aigoo.
Bagaimana kalau berita ini tersebar?
Kalau Jang Se Joon tahu tentang ini...
Aigoo!

Aigoo!
Maehyeong juga manusia.
Jadi kalau Anna jadi sandera, maka dia akan serahkan memory card Suk Han?
Siapa tahu?
Kau pikir akan sejauh itu untuk mendapatkannya?
Aigoo, aku hampir menjinakkan bom-nya tanpa alasan!
Suruh mereka untuk masuk.
Aku akan terus membentengi di sini sampai bala bantuan sampai di sini.
Kalau mereka tak datang, aku bisa jinakkan bomnya nanti.
Bala bantuan?
Baik.

Aku akan suruh anak buahku untuk datang kemari.
Halo, anjing piaraan Park Kwan Soo.
Pasti sulit buatmu karena telah lama menunggu.
Aku akan aktifkan lift-nya, jadi keluar dari sini.

Kim Siljang.
Habisi semua orang yang keluar dari lift.
=Letakkan senjatamu.=
Kim Siljang.

Kami diserang oleh pasukan Park Kwan Soo tapi kami sedang mengambil alih markas.
Anna?
Dia ada di dalam gedung ini.

Tapi akan segera kami temukan.
Jadi maksudmu Anna sedang dikejar-kejar?
Brengsek.
Segera ke Cloud Nine bersama Joo Siljang.
Apa?
Kita harus cari Anna dulu--
Kau tak mencoba menukar Anna dengan memory card, kan?
Kau dan memory card harus tetap aman demi pertukaran itu.
Anna takkan aman kalau kau tertangkap juga.
Cepat kemari.
Aku akan bawa Anna kemari setelah kami menemukannya.
Kim Siljang.
Kawal Uiwon-nim dan Joo Siljang kemari.
=Iya, baik.=
Je Ha.
Oh, Je Ha!

Cepat bawa dia ke ruang kesehatan!
Pergi ke mana kau, bajingan?
Hei...

Kutanya di mana Anna!
Kami sedang mencarinya.
Brengsek.
Je Ha.
Hanya ada satu pintu keluar.

Cari dia!
Cari!
Tidak!

Je Ha.
Oh, Je Ha!
Lepas!

Je Ha!

Jangan bergerak atau gadis ini mati.
Diam!
Es?
Ketangkap.

Duduk.
Suara tembakan.
Itu Je Ha!

- Ya!

Je Ha.
Je Ha.

Kau baik-baik saja, Je Ha?
Bangun, Je Ha!

Anna?
Kau harus keluar dari sini.
Oke.

Kau sudah datang, Maehyeong?
Memory card-nya?
Tunggu di sini.

Hadang serangan anak buah Park Kwan Soo.
Baik.
Cermin.
Matikan mode komunikasi luar.
Jadi seperti ini Cloud Nine.
Percayakan memory card Suk Han padaku sekarang.
Oh, jadi ini yang mau kau ambil dariku?
Sialan.
Maaf, tapi tak bisa kuberikan padamu.
Karena aku harus menyelamatkan Anna.
Kau akan kehilangan kesempatanmu untuk jadi Presiden kalau begitu.
Yah, mau bagaimana lagi.
Kau akan kehilangan segalanya.
Aku tak peduli.
Hei, kita tak punya banyak waktu!
Kau sungguh... membuang kesempatanmu jadi presiden karena anakmu?
Aku tak tahu.
Tapi alasanku jadi Presiden... adalah supaya aku bisa jadi lebih berkuasa darimu dan menghancurkanmu.
Wow, kau hebat sekali.
Harusnya kau bersikap seperti itu lebih cepat.
Dengan begitu aku akan melihatmu dari sisi yang berbeda.
Tapi aku yakin takkan ada yang berubah.
Aku pasti membencimu.
Aku yakin begitu.
Tapi sejujurnya, aku...
Tak membunuh Uhm Hye Rin.
Dan aku tak menyuruh orang lain untuk membunuhnya.
Kau berusaha menipuku sekarang karena ini ada di tanganku?
Tentu saja tidak.
Mengambilnya darimu di sini lebih mudah dari mengambil permen dari anak kecil.
Lalu... kenapa kau pura-pura kalau membunuhnya selama ini?
Karena aku...
Takut kau meninggalkanku, mungkin.
Tidak.
Mungkin karena aku terlalu takut untuk memastikan...
Bahwa aku telah salah memilih.
Karena sampai akhir, aku ingin buktikan pada semua orang, bukan, pada Almarhum ayahku
bahwa aku mengambil keputusan yang benar.
Dan kalaupun aku salah mengambil keputusan...
Aku ingin buktikan bahwa akan kubuat keputusanku itu jadi benar.
Kau sok pintar.
Tapi kau sangat bodoh.
Kau benar.
Aku memang bodoh.
Aku tak pernah buktikan pada yang lain bahwa aku bahagia.
Dan kau ataupun aku tak harus hidup seperti ini.
Tapi kita sudah lama hidup seperti ini.
Maaf.
Membuatmu hidup seperti ini juga.
Kau... minta maaf?
Damn!

Diterjemahkan oleh:

Barusan... kau minta maaf?
Bertahanlah, Je Ha!
Mereka akan mengurus Je Ha.
Tapi kau harus segera ke Cloud Nine.
Siapa bilang?
Aku!
- Bawa dia.

Lepas.

Lepas!

Je Ha!

Lepas!

Kami temukan Anna, Samunim.
=Lepaskan!

- Bagaimana kondisinya?

- Kami akan turun sekarang.

Je Ha.
Kubilang lepas!
Puas?
Cermin.

Berikan padaku sebentar.
Halo, Sadon.
=Karena banyak dari kalian yang tak percaya aku punya memory cardnya=
=Aku akan sms-kan nomer dari rekening bank=
=yang diyakini berisi pajak dana gelap kalian.=
=Silakan cek hp kalian.=
Kau tak perlu begini, Samunim.

Kalau begitu kaliah harusnya sadar fakta bahwa
Park Kwan Soo Uiwon takkan pernah bisa mengeluarkan dokumen ini meskipun dia punya, tapi aku bisa.
=Kalau masih ada anak buah Park Kwan Soo di gedungku dalam 10 menit=
=Akan kusebarkan informasi bank menyangkut SPC yang baru saja kutunjukkan=
=lebih dulu pada media.=
=Oh, iya.=
=Tanya pada Presiden apa dapat sms dariku juga.=
=Sampai jumpa.=
Anna, lama tak jumpa.
Noona, buka pintunya.
Kau sedang apa?

Cermin, buka pintunya.
Noona, kau tak menduga kalau aku punya pistol, kan?
Tidak.
Kupikir hanya orang rendahan yang pakai alat seperti itu.
Kau benar.

Baik.
Jangan cuma berdiri.

Dan kau, Maehyeong.

Tidak.
Cermin, liftnya--
Matikan.
=Lift telah dinon-aktifkan.=
Tidak.

Berdiri.
Maehyeong, berikan memory cardnya.
Kalau kau mau aku tak membunuh Anna.
Apa?

Oh, Uiwon-nim.

Mereka adalah pasukan khusus dari kepolisian!
Juga, banyak anak buahku yang dibantai gara-gara ini!
Jadi bagaimana mungkin aku mengirim lebih banyak orang?
Nyawaku juga bergantung pada seutas benang.
Jadi kau dapat perintah dari yang lebih berkuasa, kan?
Apa?
U-u-u-um.

Kalau kau bicara pada atasanmu berarti kau amat kecil.
Akan kulakukan apapun untuk menyelesaikannya.
Oke.

Ya, Park Uiwon?
Choi Yoo Jin memberitahumu?
Untuk menyingkirkan anak buahku?
Kau cepat tanggap.
Dia juga bilang padamu bahwa aku takkan pernah bisa ke sana?
Kalian berdua bisa turun.
Tapi yang akan menderita dari semua ini hanya kau.

Di antara kalian semua?
Siapa yang tahu?

Sekarang, tersisa 10 menit.
=Bom yang ada di Cloud Nine tak bisa dijinakkan sekarang.=
=Dan dalam 10 menit, Jang Se Joon, Choi Yoo Jin dan Choi Sung Won= semua yang ada di sana sekarang, serta memory card Kim Suk Han akan menghilang dari muka bumi ini.
Jadi hanya aku satu-satunya bukti yang berkaitan dengan Kumar.
=Dan aku satu-satunya kandidat tersisa dalam pemilu.=
=Kau mengerti maksudku, kan?

Aku penasaran apa yang akan kau katakan dalam 10 menit.
Bagaimana kita bisa membantu?
Putus semua daya dan komunikasi semua saluran untuk JSS.
Hanya itu cara kalian dan aku bisa bertahan.
Hanya 10 menit.
Putus sekarang!
Oh, Je Ha!

Kalian semua harus pergi dari sini sekarang!
Kenapa?
Bom akan meledak di Cloud Nine!
Cepat!
Ya, Joo Siljang?
Apa?
Bomnya tak bisa dijinakkan?
Ya.

Anda harus cepat kabur!
Hei, kau!
Park Kwan Soo, keparat kau!
Noona!

Kita tak punya waktu!
Kumohon!
Cermin!

Cermin hanya patuh padaku.
Noona, kita harus membawamu ke rumah sakit, kan?
Cepat katakan pada Cermin!

Kumohon, Noona!
Dasar bajingan.
Cermin.
Liftnya--
=Daya utama listrik telah dimatikan.=
=Daya darurat telah diaktifkan.=
Apa?
- Liftnya-- =Sudah berhenti.=
Kalau begitu... sel penerimaan juga?
=Ya.=
Selamat.
Sepertinya Uiwon-nim mu dalangnya.
Kau tak perlu khawatir.
Bawahanmu akan segera menyelamatkanmu.
Anna, bisa tolong tekan ini?
Aku akan keluar dan menilai situasinya.
Kau minta Anna melakukannya?
Orang harusnya tahu diri.
Oke.

Selamat.
Sepertinya impianmu terwujud.
Jangan bicara.

Sepertinya...

Ya... ibumu juga mati.
Saat aku tiba.
Sedikit terlambat sekarang, tapi...
Aku... juga punya ayah sepertimu.
Tapi...

Mereka takkan ada saat kau membutuhkannya.
Tapi mereka selalu muncul saat kau tak butuh.
Ayahku tahu tentang keberadaan ibumu dan bertindak tanpa ada yang memintanya.
Meski aku memohon untuk tak melakukannya.
Dan... pada akhirnya...
Dia menyuruh anak buahnya untuk membunuh ibumu.
Demi kebaikanku.
Dan Song Saebom adalah anak buahnya?
Jadi kau sudah tahu, ya?
Ya, kau benar.
Maaf.
Ibu?
Ibu?
Ibu?
Ibu?
Aku menyadari bahwa ayahku menyuruh membereskannya aku ikuti dia, tapi...
Aku datang terlambat.
Lalu kusadari Song Saebomnim...
Sedang menyekapmu di belakang pintu.
Tapi... aku tak berani untuk berbalik.
Karena aku takut melihat wajahmu.
Dan aku...
Berbalik untuk pergi, tapi kemudian...
Ibumu...
Memohon padaku untuk menyelamatkannya.
Tolong biarkan aku hidup.
Dan dalam waktu singkat, aku... terfikir menelpon 119.
Tapi...
Tak bisa kulakukan.
Selamatkan aku.
Maaf.
Cinta itu tak bisa dibagi.
Dan... dengan dinginnya aku berbalik darinya.
Meski aku tahu aku bisa menyelamatkannya.
Aku membunuh Ibumu.
Dan setelah itu...
Aku hidup seperti ayahku.
Tidak.

Di hari Ibumu mati...
Aku mematuhi perintah iblis yang ada dalam diriku.
Ya.
Jadi kau bisa berhenti menekan sekarang.
Aku...
Musuhmu, yang membunuh Ibumu.
D
Damn!

Damn!

Apa yang akan kau lakukan?
Kita tak punya banyak waktu lagi Kita harus turun ke lantai bawah.
Oh, berikan padaku.
Oh hei, ikut aku.

Itu tempat paling dekat dengan Cloud Nine.
Oh, Siljangnim.
Kau bisa telpon lebih banyak orang?
Kita akan butuh banyak tenaga untuk menarik orang.
Seo Timjang.

Kita hanya bisa sejauh ini.
Aigoo, dalam sekali.
Kau diam di sini, Song Saebomnim.

Je Ha.
Saat aku beri kau sinyal, segera tarik talinya.
Oke.

Aigoo, dia berani sekali.
D
Diterjemahkan
Diterjemahkan oleh
Diterjemahkan oleh :
Diterjemahkan oleh :
Diterjemahkan oleh :

Omo.

Hei!
Kalian hanya ha--
Je Ha.

Jadi akhirnya kau tunjukkan jati dirimu.
Kami akan naik lebih dulu.
Ayo, Anna.
Tidak, tak mau.

Hei!
Whoa, whoa, whoa!
Anna akan terluka, oke?
Ya, Kim Je Ha.
Keluarkan mereka berdua dulu.
Dan dia butuh sesuatu untuk mengangkatnya.
Kau dengar dia.

Akan sedikit berat kalau kita berdua naik, kan?
Kalian bisa naik setelah aku naik.
- Hei, tarik aku!

Sialan.

Je Ha!
Hei, cepat tarik aku!
Je Ha!

Kubilang jangan bergerak!
Tidak.

Bagaimana dengan Anna?
Jangan lakukan hal bodoh kalau kalian ingin hidup!
- Tersisa 3 menit.

- Hei, sedang apa kau?

Minggir!
- Bagaimana ini?

- Tidak!

Kalian punya pistol, kan?
- K2!

Tunggu 1 menit.
Aku beri kau tanda, jadi potong kabel liftnya.
Kabel?
- Tidak bisa.

Oke.
Anna, bantu aku.
Je Ha!
Kau harus pergi dari sini sekarang.
Je Ha.
Kita tak punya waktu lagi.

Menyerah saja.
Sudah terlambat.
Kau harus cepat pergi!

Oke, ayo.
Tak ada lagi tempat yang kutuju.
Sekarang aku hanya ingin istirahat.
Bawa Kim Siljang dan pergi.
Aku salah.
Cepat pergi.
Selamatkan Anna.
Sial.
Uiwon-nim, masuk ke dalam lift dengan Kim Siljang sekarang!
- Liftnya...

Pergi.
Pergilah.
Kita mungkin tak punya waktu untuk naik, tapi kita bisa turun.
Setiap lift punya fitur kemanan saat jatuh.
Je Ha!
Jadi kalau kita turun, mungkin kita bisa selamat dari ledakan.
Begitukah?
Ini hanya asumsiku.
Sedikit kecewa mendengarnya.
Oke, cepat.
Baik!

Potong kabelnya sekarang!
=Sekarang!

=Cepat!

Ayah.
Ayah mau ke mana?
Anda sedang apa?
Aku tak bisa menyelamatkanmu begini.
Aku harus mengurangi dampak buatmu.
Ayah mau apa?
Anna.

Jadi kau akan baik-baik saja.
Dan sebenarnya, kau tak butuh orang seperti Ayah.
Jaga Anna baik-baik.
Tidak, Ayah!

Kenapa kau kembali?
Aku ingin bawa ini kemari.
Dengan begitu kita bisa sedikit mengurangi dampaknya!
Ruang kaca ini...
Akan menahan sedikit ledakannya!
Cepat pergi.
Jadi bisa kututup pintunya.
Tutup pintunya sekarang.
Cermin.
Tutup...
Pintunya.
Kau tak mau menemaniku bersama-sama ke akhirat?
Kita hampir terlihat seperti... pasangan bahagia kalau begini.
Ya.
- Kau baik-baik saja?

K2.

=Jawab aku, K2!

=

- Kumohon!

Ini Timjangnim!

Ini Timjangnim!

K2!

Ini Timjangnim.
Je Ha.
Kumohon jawab!
Kumohon!
=Ini K2.

=Melapor.

Agassi.

K2?
=Hei... keluarkan kami dari sini.=
=Aku kesakitan.

Ini K2!

Kau bersumpah mengatakan hal yang sebenarnya mengenai pembunuhan warga sipil?
Ya, aku bersumpah.
Ah, enak sekali.
Jadi sedikit dingin.
- Ini.

Apa yang akan terjadi pada kita?
Dia mewarisi semua keberuntungan dan tinggal di rumah utama sekarang jadi aku penasaran apa dia akan menelpon kita lagi.
Aku bahkan tak melihatnya sejak pemakaman Samunim dan Uiwon-nim.
Dia tak mengabaikan kita, kan?
Tak mungkin.
- Aku...

Hanya butuh kau, Jagi.
Kalian berdua hentikan!
Jadi berarti Anna satu-satunya ahli waris dari Choi Yoo Jin dan Jang Se Joon.
Ya.
Kalau begitu...

Ya.
Tapi tak ada gunanya karena dia tak punya Cloud Nine.
Tapi dia punya memory card itu.
Kuharap dia tak buru-buru memakainya.
Tak mungkin.
Kau takkan bisa melepas kekuasaan setelah kau merasakannya.
Choi Yoo Jin dulu gadis muda yang lugu, kan?
Dan gadis yang dewasa akan berubah jadi penyihir.
Tapi apa bisa gadis yatim piatu begitu bisa melakukannya sendiri?
Lihat saja.

Ya, ya.

Ya.
Ayo pergi.
Anda pasti menderita.
Aigoo, aku masih hidup!

Kupikir aku sudah mati!
Hei.

Ayo!
Anda boleh berhenti sekarang.
Aku tak pernah bermimpi kalau aku dipaksa untuk bunuh diri.
Apa yang bisa kita lakukan, karena dunia bisa berubah dalam semalam?
Telponmu lancar?
Ya.
Bagaimana dengan dokumen identifikasi?
Semuanya sudah selesai sekarang?
Ya.

Bagus.
Jadi bagaimana?

Tidak.
Aku coba sehari jadi Choi Yoo Jin untuk melihat bagaimana hidupnya tapi sama sekali tak menyenangkan.
Aku tak tahu bagaimana caranya saat hidupnya sedang bosan.
Kita... makan dulu?
Aku suka tempat ini.

- Enak?

- Anna.

Kau yakin tak akan menyesal?
Ya.
Kau harus pikirkan ini baik-baik.
Kalau kau lakukan ini, kau harus serahkan kekuasan yang Choi Yoo Jin tinggalkan untukmu.
Kau menyadari itu?
Kenapa kau begini juga?
Sudah berat bagiku karena Kim Siljang sudah manis sekali padaku.
Oke.
Oke, jadi kau hanya perlu tekan enter.
- Ini?

Kau tahu apa yang akan terjadi kalau aku tekan ini?
Diketahui bahwa politikus dan orang kaya di negri ini adalah satu dan sama- =Email Anda telah dikirim.=-
Hei, ayolah!
Harusnya kita rayakan momen histori seperti sama-sama dan harusnya kita tekan sama-sama--
Oh, terserah!

Wow, aku tak percaya padamu.

Apa?

Apa?
Lihat?

Kau tak peduli pada perasaanku dan--
Kau tak menyesal, Anna?
Maksudmu?
Kau tak bisa kembalikan reputasi Ibumu.
Tidak.
Karena sebagai gantinya, aku dapat Ayahku.
- Je Ha.

Aku mencintaimu.
Aku tahu.
Hei, Kim Je Ha.
Apa?
Siapa nama aslimu?
Aku?
Nama asliku...
Terima kasih telah menyaksikan The K2 bersama ~ Damn!

INDOXXI Support dengan like  share :)
INDOXXI Support dengan like  share :)
~ Follow twitter kami di: @DSSIndo dan @ngesub dan nantikan karya kami berikutnya. ~