# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

RUSTOM 3 Tembakan Yang Mengejutkan Negara
Kisah ini terjadi di tahun 1959
.. Ketika Mumbai masih bernama Bombai
Gujarat dan Maharashtra.
..saat itu masih bagian dari Bombay
Sudah 12 tahun sejak Tentara Inggris meninggalkan India
..Namun dampaknya masih terlihat jelas.
Alkohol dilarang secara aturan ..
..namun dimana-mana masyarakat menggemarinya
Saat itu Juri yang memutuskan vonis dari sebuah kasus hukum ..
. dan Film Raj Kapoor berjudul "Anari" sangat sukses kala itu
Sementara itu, Angkatan Laut India ..
..sedang berlayar di area Samudera Hindia.
" Dariku..

"..

"Aku berharap kita selalu bersama..

"Akulah pengagum kecantikanmu "
"Apakah kita akan menemukan mereka mati atau terbunuh"
"Apapun dilakukan, membunuh atau terbunuh."
"Bagaimana aku bisa lupa semua tatapan matamu?"
"Bagaimana aku bisa melupakan malam itu Saat kita menghabiskan waktu bersama?"
"Bahkan bulan pun bersujud di kakinya."
"Cinta adalah cinta tak peduli bagaimana kita menemukannya."
"Cinta adalah persahabatan."
"Cinta adalah senjata bagi Rustom."
"Cinta tetaplah cinta .. tak peduli bagaimana cara kita menemukannya."
"Dariku, Yang mencintaimu ..

"Detak jantungku seolah terhenti saat kau dipelukanku"
"Harum rambutmu masih terasa"
"Jika ada cinta, maka ada kehidupan .."
"Jika ada kemuliaan, sebutlah namanya, Rustom"
"Kehadirannya diterangi malam."
"Kenangan malam itu membuatku selalu terbayang dan tak dapat tidur"
"Ketidak tahuan adalah musuh sekaligus teman."
"Ketidak tahuan adalah musuh sekaligus teman."
"Orang terakhir yang berdiri adalah Rustom."
"Orang terakhir yang berdiri adalah Rustom."
"Orang terakhir yang berdiri adalah Rustom."
"Saat kita bertemu .."
"Selamat ulang tahun untukmu"
"Selamat ulang tahun untukmu"
"Selamat ulang tahun, Sayangku Cynthia."
"Selamat ulang tahun, selamat ulang tahun .."
"Sesuatu yang asing adalah medan perang .."
"Sesuatu yang asing adalah medan perang.."
"Siapa yang peduli dengan sesuatu yang benar atau salah!"
"Siapa yang peduli pada sesuatu yang benar atau salah!"
"Siapa yang peduli tentang sesuatu yang benar atau salah!"
"Yang aku cintai, Cynthia.

'..memiliki hubungan dengan lebih dari satu orang tanpa merasa bersalah. "
'Aku bersumpah, aku akan mengatakan kebenaran, dan tak ada yang lain, selain kebenaran.'
'Aku kira Anda seharusnya tidak merasa bersalah sama sekali. "
'Aku pikir kau adalah seorang gadis modern yang dibesarkan di London. "
'Close Combat Situation.' (Menghadapi Situasi Sulit/Kritis)
'Dia melakukan perjalanan ke pelabuhan asing.'
'Dia pasti melakukan hal menyenangkan, dan aku tahu itu. "
'Dia selingkuh dengan istri ku, itu sebabnya aku membunuhnya'.
'Dia telah berselingkuh dengan istriku, itu sebabnya aku membunuhnya'.
'Kau tidak memiliki alasan untuk takut. "
'Rustom menghabiskan waktu berbulan-bulan di laut.'
'Sama seperti seorang pria, seorang wanita juga bisa ..'
'Sayangku Cynthia ..'
.. 3 tahun dan juga tinggal di sana?

.. Petugas CID paling berbakat di Bombay.
.. hingga Anda memiliki hubungan dengan Vikram?
... 'Aku tidak bisa mencegahnya' berarti   Bahwa Anda tahu konsekuensi nya jika Anda tidak melakukannya ... 15 Petre rudal kapal dan 5 kapal perusak kelas R.
... Ada penyelidikan setelah kejadian itu.
... Adalah kesalahan tak terampuni ..
... Akan menyajikan bukti-bukti mereka, saksi dan argumen pada Anda ... Aku benar-benar terluka ..
... Aku berjaga-jaga, dia akan menarik pistolnya  Aku ingin memanggil Letnan Bisht.
... Aku melihat Komandan mengarahkan pistol ke arahnya.
... Aku melihat Vikram sedang tergeletak di tanah, dan ..
... Aku pergi ke kamar Vikram, dan mengacak-acak barangnya ..
... Aku pikir jika Anda minum teh / kopi, kemarahan Anda mungkin bisa reda.
... Aku siap untuk melakukan apa pun agar Russi bisa bebas.
... Aku tak bisa berbagi detailnya dengan siapa pun.
... Aku tak bisa menyelamatkan mu, apalagi Tuhan  Aku tidak tahu bahwa panggilan ku akan direkam.
... Alasan kematian Vikram Makhija.
... Anda berencana mulai makan daging pada hari itu?
... Anda dan Vikram bertarung.

... Anda menawarkan teh / kopi pada setiap orang yang datang meski dengan wajah penuh amarah?
... Anda punya duplikat semua kunci kapal.
... Anda terluka di kepala.
... Anda tidak sengaja menumpahkan jus ke sepatu Vikram Makhija ..
... Anda yang berinisiatif dalam hubungan anda dengan Vikram.
... Apa Kau memiliki hubungan dengan wanita lain?

... Apa yang terlintas di benak Anda?
... Apakah Anda memiliki hubungan yang tidak sah dengan Vikram Makhija?
... Apakah ada saksi lain yang dapat membuktikan ..
... Apakah ini tulisan tangan saudara Anda atau bukan?
... Bagaimana cara kalian lolos dari masalah ini.
... Bahwa Aku tidak harus dihukum.
... Bahwa Komandan Rustom Pavri, yang diduga pembunuh Vikram Makhija ..
... Bahwa jika Anda mengirim orang Anda ke rumah kami lagi ..
... Bahwa manusia seperti dia tidak layak untuk hidup.
... Bahwa semua yang Anda katakan itu bohong.
... Bahwa semua yang terjadi tadi itu benar?
... Banabhai Worli, ke bilik saksi.
... Bersama dengan senior ku, Laksamana Kamath.
... Boleh Aku bicara dengan Komandan Pavri sebentar?
... Cynthia bersama dengan Vikram sebelum kejadian.
... Dan Aku juga sempat memuji pakaian Anda.
... Dan Aku yakin bahwa dia dengan Vikram ada main.
... Dan ada hal-hal tertentu yang tak bisa aku lakukan sendiri, Tn.

... Dan aku ingin berbagi dengan jaksa penuntut umum
... Dan bilang 'Aku tidak bisa mencegahnya'.
... Dan ceritakan pergerakan komandan pada tanggal 27 April.
... Dan dengan dingin Anda membunuh Vikram Makhija!
... Dan di sisi lain, kasus ini adalah tentang transaksi kapal induk.
... Dan dia menodongkan pistolnya pada Anda.

... Dan handuk Vikram masih terlilit rapi di tubuhnya!
... Dan juga, menyerang wanita adalah kesalahan besar.
... Dan memberikan keputusan Anda.
... Dan menarik pistolnya keluar.
... Dan menawarkan teh atau kopi?
... Dan mengalami ban kempes.
... Dan mengatakan kepadanya bahwa Aku marah dan akan membunuhnya?
... Dan mengganggu keamanan negara kita.
... Dan menjadi marah, lalu ia memecahkan bingkai fotonya.
... Dan mereka menjaga prosedurnya dengan cukup ketat.
... Dan publik ... Dan saat itu orang lain tidur dengan istrinya, maka dia tak memiliki hak untuk hidup!
... Dari pembunuhan saudara ku ke masalah kejujuran Rustom.
... Dengan izin Anda tentunya, Pak.
... Dengan laki-laki lain.
... Dengan mengajukan pertanyaan seperti itu di media publik?
... Dengan menyatakan bahwa Nn.

... Dengan wanita lain ketika sudah menikah..
... Di hadapan wanita cantik.
... Di lemari atau di dalam laci.
... Dia adalah pembunuh terhormat!
... Dia adalah petugas yang menyidik kasus ini.
... Dia hanya bedebah pemeras yang oportunis.
... Dia masih berseragam.
... Dia menarik pistolnya karena emosi dan Dia juga berusaha ..
... Dia tidak akan melihat matahari dalam 14 tahun ke depan..
... Hari itu Dia menelpon ke Delhi melalui Kantor Pos Pusat.
... Itu adalah bagian dari sebuah rencana
... Itulah sebabnya Aku memaklumi beberapa kesalahan Anda.
... Jadi aku bisa jelas mengingatnya.
... Jadi aku pergi bertemu Menteri Pertahanan Bakshi, yang sedang berada di London pada waktu itu.
... Jadi kami jalan-jalan ke pantai.
... Jatuh cinta pada orang seperti dia?
... Jelas tahu konsekuensi berdiri di pengadilan.
... Jika pengadilan ini menyatakan Aku bersalah ..
... Jika seorang prajurit jauh dari rumahnya demi melayani negaranya ..
... Jumlahnya akan berlipat ganda.
... Kadang aku merasa hanya kematian yang bisa mengakhiri semua ini.
... Kami akan memperbaiki seperti yang telah Anda rekomendasikan.
... Kami butuhkan.
... Kami telah memohon agar Komandan Rustom Pavri ..
... Kami tidak sedang berada di arena gulat.
... Kapal Itu parah.
... Karena Anda tahu bahwa ada sesuatu yang salah di suatu tempat.
... Karena Kau tak mendengarkan Aku.
... Kau meminta ku untuk menandatangani buku register?

... Kenapa kau tidak keberatan?
... Kepada anggota juri secara gratis.
... Ketika Aku datang ke kantor hari itu, Anda meminta ku untuk duduk sebentar..
... Ketika kau mengendarai jeep alat komunikasimu tak bisa dihubungi
... Ketua penyidik kasus ini adalah Inspektur Senior Vincent Lobo.
... Komandan ini berdiri disana dengan pistol di tangannya.
... Lalu Aku mengambil pistol dan menembak Vikram, lalu aku mengambil pistol Vikram ..
... Lalu menembaknya secara brutal tiga kali!
... Maka Aku tak akan segan untuk menghukummu.
... Maka Aku tak segan untuk menghukummu.
... Maka Aku tidak akan banding ke pengadilan yang lebih tinggi.
... Maka Anda bisa menembaknya tanpa ragu-ragu.
... Maka Anda tidak bisa melakukan banding dengan alasan apapun tanpa pengacara.
... Maka kecurigaan Anda benar.
... Maka kita akan mengalami kesulitan besar.
... Mari kita melakukan penilaian informal.

... Melalui sebuah investigasi yang brilian.
... Membunuh Vikram Makhija.
... Mengambil surat-surat keluar, membacanya, keluar, dan minum wiski.
... Menggunakannya, atau menyimpannya kembali, tanpa ada seorangpun yang tahu.
... Mengokangnya lalu menaruh pistolnya di tangan Vikram?
... Menikahi Cynthia?

... Mereka bisa memulihkan keanggotaannya.
... Mereka mutasi Aku Mysore keesokan hari nya ..
... Meyakinkan para anggota klub bahwa dia tidak akan pernah mengulanginya lagi.
... Panggilan itu direkam.
... Pengacara tak tahu malu, yang bisa meminta apa pun pada saksi.
... Sampai proses pengadilan ini selesai.
... Satu hari penjara dan denda 100 rupee.
... Sebagai perwakilan Juri ... Sehingga mereka bisa membaca sesuatu.
... Setelah itu Tuan pergi.
... Sudah ada sosis, telur dadar dan roti panggang siap saji di dapur ..
... Tanpa sepengetahuan siapa pun?
... Tapi seperti yang Anda tahu, Rustom melakukan hal yang benar, dengan cara yang salah.
... Telah dibunuh.
... Telah dituduh membunuh Vikram Makhija.
... Tentang kehidupan pribadi Anda.
... Tidak ada debu sedikitpun pada seragam putih Anda.
... Tidak ada orang lain di rumah.
... Tidak bersalah.
... Untuk bertahan hidup tanpa dukungan seseorang.
... Untuk ditempatkan di Tahanan Angkatan Laut.
... Untuk tetap menahanku ... Yang akan mampu membayar semua gaji mu selama 3 bulan.
... Yang akan membuktikan bahwa seberapa buruk kapal itu.
... Yang artinya itu adalah sarapan Vikram Makhija.
... Yang berlayar selama 6 bulan.
... Yang harus Anda penuhi dengan tekad dan kejujuran.
... ada banyak hal yang terjadi di terkait dengan kapal induk.
... apa yang akan Anda lakukan?
... apakah saudaramu suka menulis puisi?
... bagaimana Manager Anda menyelesaikan masalah itu?
... bahkan sangat sulit mencari koran ini sekarang..
... bahwa Vikram Makhija meninggal karena tiga peluru ditembak tepat di jantungnya.
... bahwa Vikram mudah emosi pada hal-hal sepele ..
... dan tidak ada kesalahan lagi.
... dari Vikram Makhija yang sangat jelas mengatakan bahwa ..
... dasar bodoh.
... dengan membuatmu ada di sini.
... di dermaga Inggris, Lalu diia membuat rencana ..
... hanya Karena ulah beberapa petugas yang korup ..
... itu adalah penghinaan baginya.
... itu berarti telah membuat sebuah tuduhan.
... lalu insiden setelah nya, jelas menunjukkan bahwa ..
... lalu memberikan vonis Anda.
... maka Kita akan tak terkalahkan di wilayah ini.
... maka dia telah melakukan hal yang benar.
... maka kami akan memberi prangko sebagai gantinya.
... masuk ke negara kita dengan cara apapun.
... membunuh Vikram Makhija dengan menembakkan 3 peluru ke arahnya.
... mengapa Aku merencanakan semuanya.
... pria busuk seperti mu tak kan pernah bisa menjadi seperti Rustom.
... sedang bermain kartu.
... setelah semua diperbaiki sesuai rekomendasi.
... untuk tidak mengulangi pernyataan saksi.
... yang bertugas di rumah sakit pemerintah.
........ ........... ...Kamus mana yang mengartikan 'Aku tidak bisa mencegahnya' berarti 'Aku akan membunuhnya'?
08:15 Komandan meninggalkan rumahnya.
08:45 Dia berada di kapal.
10 menit dengan mobil.
10:00 Di Imperial Motors.
12.000 eksemplar terjual.
13.500 eksemplar terjual.
15 hari penuh untuk relaksasi.

17.000 eksemplar terjual.
1O menit saja
20 rupee.

25 rupee!

5 rupee!

50 juta ditransfer ke akun yang disebut Rustom.
5O juta.
Bas aap hi aap baaki hain Semua yang tersisa hanyalah dirimu
DhoonDhe se milte nahi hain hum Aku gagal untuk menemukan diriku ..
Lekar ijazat ab aap Sesaansein ye aati jaati hain Setiap kali aku bernapas, Aku mencari keberadaanmu
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I  E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
Diterjemahkan oleh : ~o0o~ U Z I E K  ~o0o~
NO R E

NO RESYNC |

Dekha hazaaron dafa aapko Aku memandangmu berkali-kali
Har Raat Jo Aata Hai Mujhe, Woh Khwaab Tu Kau hadir di setiap mimpi-mimpiku
Kahin Kisi Bhi Gali Mein Jaaun Main Teri Khushboo Se Takraaun Main Harum tubuhmu selalu tercium dimanapun aku berada
Kuch aap mein baat aisi hai Ada sesuatu tentangmu..
Main Hoon Soona Sa Ek Aasmaan, Mehtaab Tu Akulah langit membentang dan Kau bulan yang benderang
Main Na Jaunga Kabhi Tujhe Chhod Ke, Ye Jaan Le Aku tak kan pernah meninggalkan mu, percayalah
Main Tera Ho Jaaun Jo Tu Karde Ishaara Aku telah takluk hanya dengan kerlingan matamu
Maine chhode Hain Baaki Saare Raste, Bas Aaya Hoon Tere Paas Re Aku telah meninggalkan segalanya, Dan hadir hanya untukmu
Meri Aankhon Mein Tera Naam Hai, Pehchaan Le Di mataku hanya terukir namamu
O Karam Khudaya Hai Inilah anugerah Tuhan
O Karam Khudaya Hai Inilah karunia Tuhan/font
O Karam Khudaya Hai Inilah karunia Tuhan
Phir beqarari kaisi hai .. lalu hatiku gelisah tak sudah
Sab Kuch Mere Liye Tere Baad Hai Tak ada yang lain selain dirimu
Sambhale sambhalta nahi ye dil Hati ku tergila-gila saat melihatmu..
Sau Baaton Ki Ek Baat Hai Meski banyak rayuan yang hadir
Tera Mera Milna Dastoor Hai Pertemuan kita ini telah ditakdirkan
Tera pyar jo payaa Hai Yang telah mempertemukan kita
Tere Hone Se Mujh Mein Noor Hai Secercah cahaya dalam diriku adalah kamu
Tere Sang Yaara Khush Rang Bahaara Bersamamu kasih, kutemukan kebahagiaanku
Tere Sang Yaara Khush Rang Bahaara Bersamamu kasih, kutemukan kebahagiaanku
Tere Sang Yaara, Khush Rang Bahaara Bersamamu kasih, kutemukan kebahagiaanku
Tere Sang Yaara, Khush Rang Bahaara Bersamamu kasih, kutemukan kebahagiaanku
Tu Raat Deewani Main Zard Sitaara Kaulah malam yang menggila, dan aku bintang yang membara
Tu Raat Deewani, Main Zard Sitaara Aku lah malam yang menggila, dan kau bintang yang membara
Tu Raat Deewani, Main Zard Sitaara Kaulah malam yang menggila, dan aku bintang yang membara
Tujh Main jo paaya hai Yang telah mempertemukan kita
Tujhe Mujhse Milaya Hai Yang telah mempertemukan kita
Tujhpe Marke Hi Toh, Mujhe Jeena Aaya Hai Aku telah menemukan hidupku, jiwaku telah kupasrahkan kepadamu
Tujhpe Marke Hi Toh, Mujhe Jeena Aaya Hai Telah kutemukan hidupku, kupasrahkan jiwaku kepadamu
Tujhpe Marke Hi Toh..

Hum door hoke bhi paas hain Kita dekat namun terasa jauh..
Kuch pyar mein baat aisi hai ..Begitulah rasanya cinta
Nazdeekiyan yeh kuch aur hain Ada sesuatu yang lain dalam hubungan kita
Sambhale sambhalta nahi ye dil Hati ini masih saja bergejolak
Betaabiyaan ye kuch aur hain Perasaan ini.. begitu menyiksaku
Dekha hazaaron dafaa aapko Aku memandangmu berkali-kali ..
Hansna rona tujhse hi Tawa dan tangisku semua karenamu
Maujood hai har saans mein Tu har dafa, ye tay hai Kau berada dalam setiap desah nafasku, sungguh
Maujood hai har saans mein Tu har dafa, ye tay hai Kau berada dalam setiap desah nafasku, sungguh
Mera hona tujhse hi Keberadaan ku adalah karenamu yang pasti."
Pal bhar na doori sahein aap se Aku tak bisa berpisah denganmu meski sejenak
Phir beqarari kaisi hai ..dan rasa ini terus bergelora
Sach much mar hi jaaunga Aku serasa mati
Sach much mar hi jaaunga Aku serasa mati
Tere bin jee na paaunga Aku tak akan bisa hidup tanpamu.
Tere bin jee na paaunga Aku tak akan bisa hidup tanpamu.
Tu hai dawa, Ya dard hai par hai mera, Ye tay hai Dalam susah ataupun senang, Kaulah milikku, pasti.
Tu hai dawa, Ya dard hai par hai mera, Ye tay hai Dalam susah ataupun senang, Kaulah milikku, pasti.
Ye tay hai, Ye tay hai...

Ye tay hai, Ye tay hai...

Ye tay hai, Ye tay hai...

Untukselalumenyanjungku..

"..

"Dua orang mengancam ku dengan pisau dan memaksa masuk.."
'..dan Dia akan mengatakan bahwa Aku memiliki dokumen penting. "
'Apakah Vikram di rumah?

'Dengarkan aku baik-baik"
'Dia juga akan menawarkan uang dalam jumlah besar untuk itu. "
'Ketika dia melakukannya, seerahkan amplop ini kepadanya. "
'Laksamana Kamath akan datang untuk menemuimu ..'
'Permisi. "
'Silakan pergi ke bilik no. 7.

... Maka Vikram mengundang ku untuk makan malam dan berpesta.
Aku akan memberitahu Vikram untuk menemuimu dan menyelesaikan masalah ini.
Aku akan menemuinya sendiri, dan Aku tidak bisa mencegahnya.
Aku mulai menghabiskan waktu dengan Preeti.
Aku sangat mencemaskanmu ketika kau pergi ke London
Dalam bungalow nya.
Dan satu hari .. ketika Vikram dan Aku sendirian di Bungalow nya.
Kadang-kadang Vikram bergabung dengan kami juga.
Kemudian, pada hari ulang tahun ku, Preeti mengatur pesta, meskipun aku menolak.
Ketika Aku tiba di sana ..
Ketika Preeti tidak kembali sekana seminggu ..
Komandan Rustom Pavri.
Lalu Preeti datang menghiburku
Menghabiskan waktu dengannya, membuatku lupa kesepian ku.
Namun kau tetap pergi ..
Pak, Aku ..
Pak, ada panggilan untuk Anda dari Bombay.
Rustom, Apa kabar?

Selamat pagi, Pak.

Seperti ada sesuatu yang akan terjadi
Silahkan berbicara di sini.
Silahkan mulai komunikasinya
Vikram tak pernah melewatkan setiap kesempatan ..
Ya, Aku tahu maksudmu..
Aah, Ini Vikram, kemarilah.
Aah, Vikram.

Ada apa, Komandan?
Ada apa, Komandan?
Ada hal penting apa?
Ada keberatan dari petugas penyidik?
Ada sesuatu yang hilang..
Ada tanggung jawab besar pada kalian semua hari ini ..
Agar memberimu dua juta, yakinlah.
Aksi anda seperti ini di pengadilan ku ..
Aku .. aku takut.
Aku .. sibuk dengan pekerjaan ku.
Aku Adik Vikram Makhija, Preeti Makhija.
Aku Captain C.P. Cherian.
Aku Komandan Rustom Pavri, Angkatan Laut India.
Aku akan bebas besok.
Aku akan memberitahu Vikram untuk membayar bagianmu dan menyelesaikan masalah ini.
Aku akan menemuinya, dan Aku tidak bisa mencegahnya.
Aku akan merindukanmu.
Aku berada dalam kondisi amarah, aku ingin membunuh Vikram ..
Aku berada di Bombay.
Aku berada di dapur ketika Aku mendengar suara tembakan.
Aku berjuang untuk membeberkan semuanya.
Aku bertanya, 'Apa yang kau lakukan?

Aku bisa melayani Anda pada penerbangan jam 14 siang.
Aku butuh informasi.
Aku cuti mulai besok.
Aku datang ke sini untuk membantu mu, anakku.
Aku hanya berusaha untuk menghentikan kapal yang berkarat ..
Aku hanya ingin tahu, mengapa dia tega melakukan semua ini padaku.
Aku hanya mengikuti sesuai aturan, Pak
Aku hanya menjawab pertanyaan Anda ..
Aku harus membuktikan Anda berbohong di pengadilan ini.
Aku harus menemuinya.

Aku ingat dengan jelas, Pak.

Aku ingin agar masyarakat tetap bersimpati pada Rustom
Aku ingin balas dendam pada suami mu
Aku ingin memberitahu mu sesuatu.
Aku ingin menunjukkan sesuatu

Aku ingin tahu apa yang terjadi di antara mereka.
Aku ingin tetap berada dalam tahanan polisi.
Aku inspektur senior Vincent Lobo, Pak.
Aku jamin, Rustom akan menerima hukuman berat.
Aku kira istri Anda ..
Aku kira itu keseleo.
Aku kira itu sudah cukup..

Aku langsung mengenalnya ketika aku melihat fotonya di koran.
Aku melakukan kewajibanku.
Aku membunuh Vikram, dan Aku akui itu.
Aku membutuhkan dokumen itu, Cherian.
Aku memikirkannya, tapi aku berpikir tidak ada alasan untuk keberatan.
Aku memiliki salinan laporan pemeriksaan Kapal di London ..
Aku memiliki sebuah permohonan dari Angkatan Laut India.
Aku memiliki sepotong bukti penting tentang kasus ini..
Aku memutuskan untuk melaporkan temuan ini pada atasan yang lebih tinggi
Aku menembaknya.., Yang Mulia, Tapi Aku hanya membela diri.
Aku mengajukan keberatan.
Aku mengambil pistol untuk membela diri.
Aku mengatakan ia belum datang.
Aku mengerti
Aku mengerti.
Aku mengubah suara ku menjadi 'Tidak bersalah'.
Aku menolak.
Aku menyesal atas semua tindakan ku.
Aku merasa salah telah membuat Anda menyesal, Pak Lobo.
Aku minta maaf, Nyonya
Aku minta maaf, Pak.

Aku minta maaf, Yang Mulia.
Aku minta maaf, Yang Mulia.
Aku minta maaf.
Aku minta maaf.
Aku mohon pengadilan memasukkannya sebagai bukti.
Aku pikir Aku harus melaporkan pada Anda secara langsung.
Aku pikir Aku tahu apa yang harus Aku lakukan.
Aku pikir mereka akan bosan duduk di sana ..
Aku punya berita penting ..
Aku punya cara lain.
Aku punya cara yang akan menyelesaikan masalah keuangan mu, untuk bertahan hidup.
Aku punya janji dengan Tn.

Aku punya koneksi tingkat atas.
Aku ragu apakah Anda merasa baik-baik saja atau tidak.
Aku rasa sudah cukup, terima kasih.
Aku salut, Komandan.
Aku sangat bodoh.
Aku sangat menyesal, Cynthia.

Aku sangat menyesal, Nn.

Aku sangat menyesal, Russi.
Aku seharusnya tidak merusak kepercayaan Anda.
Aku seorang perwira Angkatan Laut India.
Aku seorang prajurit, bukan pengusaha.
Aku sudah mengatakan apa yang harus Aku katakan.
Aku tahu apa yang Aku lakukan itu salah.
Aku tahu.
Aku tak ingin ada perlakuan khusus karena pangkat atau jabatan ku.
Aku tak ingin bertemu dengan siapa pun.
Aku tak kenal siapa pun.
Aku tak melakukan pembunuhan apapun.
Aku tak memiliki pertanyaan lagi, Yang Mulia
Aku tak tahan dengan kebisuanmu.
Aku telah bertemu dengannya beberapa kali.
Aku telah katakan sebelumnya ..
Aku telah kehilangan kehormatanku..
Aku telah memperingatkan kemarin.
Aku telah memutuskan suara ku.
Aku telah memutuskan untuk membela kasus mu.
Aku tidak akan menyembunyikan hubungan ini dari Anda.
Aku tidak jelas mendengarnya.
Aku tidak masalah dengan apapun pendapat orang tentang Aku.
Aku tidak memiliki pertanyaan lagi untuknya, Yang Mulia.
Aku tidak memiliki pertanyaan lain, Yang Mulia.
Aku tidak memiliki saksi lagi, Yang Mulia.
Aku tidak memiliki salinan dokumennya.
Aku tidak mengerti rencana mu.
Aku turut berduka, Nona Makhija.
Aku yakin Anda tahu bahwa dia mudah marah..
Aku yakin Anda tidak akan percaya ini, Bahwa aku memang berharap ketemu Anda.
Aku yakin, Akung.
Akui saja!
Ambil rute ini menuju Bombay.

Ambilah.
Anda .. juri ..
Anda akan selalu menang.
Anda bisa memanfaatkan Aku jika Anda suka ..
Anda bisa pergi.
Anda bisa saja bertanya langsung.
Anda bisa saja mengambil pistol jika Anda mau ..
Anda harus membuktikan dia berbohong..
Anda harus mengatakan dengan jelas
Anda harus mentransfer ke rekening Swiss sekarang juga.
Anda juga kan?
Anda mau minum apa?

Anda memohon untuk memalukan istriku di depan publik dengan dalih menyelamatkan Aku.
Anda menembak Vikram tiga kali di depanku.
Anda mengalahkan Aku saat main catur hari itu.
Anda mengatakan semua ini hanya karena tak ada debu di seragam ku ..
Anda pasti sudah mendengar tentang Rustom Pavri.
Anda pasti sudah paham sekarang bahwa Aku tidak suka kalah.
Anda sendiri yang meminta agar dicatat dalam buku register.
Anda sudah membuat langkah pertama Anda.
Anda telah dituduh melanggar pasal 302 ..
Anda telah melihat saksi dan bukti-bukti dari mereka.
Anda telah mendengar argumen dari kedua belah pihak.
Anda telah menulis judul koran anda, "Akankah prajurit ini mendapatkan keadilan?".
Anda telah merencanakan semuanya ..
Anda terlalu kecil dalam jaringan ini.
Anda tidak tampak senang dengan kemenangan Anda.
Aneh.
Anggota juri, Anda harus mengabaikan pernyataan koran.
Anggota juri, Anda telah mendengar argumen dari kedua pihak..
Anggota juri.
Angkatan Laut India tetap akan mendapatkan sebuah kapal induk ..
Angkatan Laut bersedia melakukan semuanya.
Angkatan laut telah memutuskan untuk memberhentikan Rustom.
Apa Aku harus menikahi setiap wanita yang pernah aku tiduri, gitu?
Apa Kabar?
Apa hubungan antara Komandan dengan Vikram?
Apa karena itu Anda membunuh Vikram Makhija.

Apa kau sudah berkemas untuk ke London?

Apa lagi yang akan Anda lakukan?
Apa lagi yang bisa dibantah, Yang Mulia
Apa maksud Anda bahwa Cynthia yang berinisiatif dalam hubungan itu?
Apa maksudmu?
Apa maksudnya?
Apa yang Anda lakukan?
Apa yang Anda siapkan untuk sarapan hari itu?
Apa yang Kau lakukan?
Apa yang Kau pikirkan?
Apa yang biasanya Anda makan ketika sarapan?
Apa yang dia lakukan selanjutnya?
Apa yang dia lakukan selanjutnya?
Apa yang dia lakukan selanjutnya?
Apa yang dia lakukan?

Apa yang kau katakan?
Apa yang terjadi selanjutnya?
Apa yang terjadi selanjutnya?
Apa yang terjadi, Komandan?

Apa yang terjadi?
Apa yang tertulis di catatan?
Apa?
Apakah Aku benar?

Apakah Aku benar?

Apakah Anda akan membela kasus Anda sendiri?

Apakah Anda bisa membuktikannya?
Apakah Anda ingat ekspresi di wajahnya ketika dia datang?
Apakah Anda ingin melihat Rustom bebas?
Apakah Anda kenal Vikram Makhija?

Apakah Anda melihat Aku mengarahkan pistol pada Vikram dan menembaknya di dada?
Apakah Anda memiliki penyesalan atas apa yang terjadi?
Apakah Anda mengakui kejahatan Anda?
Apakah Anda mengerti?

Apakah Anda menyalahkan Vikram atas apa yang terjadi dengan Anda?
Apakah Anda menyangkal ini?

Apakah Anda menyiapkan sarapan?
Apakah Anda menyiapkan sarapan?

Apakah Anda merasa .. ada yang salah?
Apakah Anda seorang vegetarian?

Apakah Anda tahu bahwa Anda telah menghina pengadilan ..
Apakah Anda tahu siapa orang itu?

Apakah Anda tahu tentang hubungan Vikram dan Cynthia?
Apakah Anda tidak berpikir untuk menelpon polisi?
Apakah Erich Bilimoria hadir di pengadilan?
Apakah Kau ingin mendengarnya?

Apakah Kau mau ..

Apakah Kau membayar ongkosnya?
Apakah Kau mengerti maksudku dengan istilah 'dewasa'?
Apakah Kau tahu konsekuensinya?
Apakah Kau telah melaporkan masalah ini pada atasanmu?
Apakah Tn.

Apakah Vikram ada?

Apakah Vikram dan Anda punya hubungan bisnis?
Apakah benar bahwa Anda telah bekerja di rumah komandan selama..
Apakah dia datang ke Imperial Motors pada 27 April?
Apakah dia gila?
Apakah itu benar?
Apakah karena aku akan pulang?
Apakah kau akan memberitahu Rustom tentang kita ini, atau Aku?
Apakah kau mau memakainya jika Aku menemukannya?
Apakah kau tahu dengan siapa kau berbicara?
Apakah keputusan juri ini suara terbanyak?
Apakah kita punya jalur hukum lainnya?

Apakah mereka mengambil sesuatu?
Apakah semua Laksamana Angkatan Laut terlihat seperti ini, atau..
Apakah sudah ada putusan akhir?
Apakah tidak berpikir bahwa ini salah?
Artinya tugas rahasia.
Artinya, kasus selesai.
Atas dasar apa?
Atas nama Angkatan Laut India ..
Ayo
Ayo masuk, aku akan memanggil dokter.
Ayo masuk.
Ayo, Rustom.
Ayo.
Ayo.
Ayo.
Ayo.
Ayolah, Komandan Pavri.
Baca cerita Cynthia Pavri hanya 1 rupee ..
Baca cerita Cynthia Pavri hanya 1 rupee.
Baca semua beritanya dalam edisi khusus kami hanya 1 rupee.
Baca semua beritanya di edisi khusus kami, hanya 50 rupee!
Baca semua dalam khusus edisi kami, lengkap dengan berbagau bukti
Bacalah koran sore ini..

Bagaimana Aku bisa membantu Anda?
Bagaimana Aku tahu apa terjadi di rumah ku?
Bagaimana Anda bisa memutuskan itu, saudara Sohrab?
Bagaimana Anda tahu itu wiski?
Bagaimana Anda tahu?
Bagaimana Kau ..
Bagaimana Kau tahu?
Bagaimana kabarmu, Banabhai?

Bagaimana kau bisa begitu yakin?
Bagaimana kau ke sini?
Bagaimana mungkin istri Komandan itu..
Bagaimana sidang hari ini?

Bagaimanapun caranya.
Bahkan Aku tidak yakin.
Bahkan Anda telah mengorbankan kehormatan Anda, atau ratu Anda.
Bahkan Rustom, Vikram, Cynthia dan Aku ..
Bahkan jika dia melakukan pembunuhan ini ..
Bahkan, Aku belum melihat dia beberapa hari ini.
Bahkan, mereka menawarkan Aku satu juta sebagai suap.
Bahkan, sebagai XO kapal ..
Baik, Pak.
Baik-baik saja.
Baik.
Baik.
Baiklah..

Banabhai, Aku bertanya lagi.
Banabhai, Komandan Rustom Pavri ini yang berbicara
Banabhai, apa yang terjadi pada pagi hari tanggal 27 April?
Banabhai, apakah ..
Banabhai, apakah Anda benar-benar yakin bahwa Anda melihat ku menembak dia?
Banabhai, bagaimana kondisi kamar Vikram, ketika Anda datang?
Banabhai?
Banyak, banyak kebahagiaan hari ini
Baru kali ini Aku mendengar seseorang senang ketika bertemu polisi.
Baru saja.
Bawa dia pergi.
Bayangkan bahwa Anda adalah ..
Benar?
Benarkah?
Berapa banyak yang Anda dapatkan?
Berapa banyak kursi yang Anda inginkan?

Berapa lama waktu yang dibutuhkan dari kapal ke Imperial Motors ?
Beri aku satu menit, dan Aku akan buktikan kepada Anda, Yang Mulia.
Berikan ke kapten.

Berita Pagi!

Berita itu bernilai 50 ribu rupee
Berita sore!

Bersalah

Bersalah!
Bersalah!
Bersama... atau sendiri
Bertanggungjawablah, Vikram.
Biarkan Aku membantu Anda.
Biarkan saja, Jamnabai.
Bisa Anda ceritakan di pengadilan?
Bisa aku berbicara dengan Cynthia?
Bisakah Anda datang ke ruanganku?
Bisakah Anda menyampaikan pesan ku kepadanya?
Bisakah Kau menutup mata sejenak?

Boleh Aku pergi?

Boleh aku tanya Pak, kenapa Anda tidak menyerahkan bukti ini langsung?
Boleh?
Bolehkah Aku minta segelas air?
Bu, silakan baca halaman 24.
Buatkan dua cangkir teh.
Buatlah laporan yang baik.
Bukan kebetulan jika Vikram dan Khangani dari masyarakat Sindhi.
Bukankah itu aneh, Nn.

Bukti apa ini?
Bye.

Cara yang bodoh untuk menipu ..
Cukup sekian dari Saya.
Cukup tanda tangani ini ..
Cukup, Yang Mulia.
Cynthia
Cynthia
Cynthia bukan anak kecil.
Cynthia tidak ada di sini.
Cynthia, Dia adalah Vikram Makhija, Tuan rumah kita malam ini.
Cynthia, aku ..benar-benar khawatir dengan masa depan mu.
Cynthia, kita tidak melakukan sesuatu yang salah.
Cynthia.
Dalam 15 jam, Kita akan tiba di Bombai pada 26 April
Dalam kondisi apa hubungan itu terjadi...
Dalam kondisi ini, Aku meyakini bahwa memiliki istri yang berselingkuh dengan orang lain..
Dalam konstitusi kita, hukum adalah sama untuk semua orang.
Dan ..

Dan Aku akan memberikan satu juta untuk mu.
Dan Aku akan memberitahu publik semuanya melalui koran ku.
Dan Aku ingin menyerahkan diri.
Dan Aku juga meminta maaf padanya karena hal itu.
Dan Aku punya masalah yang sama dengan masalah mu.
Dan Aku senang Anda berada di sini.
Dan Anda harus menyimak mereka, memahaminya ..
Dan Anda harus menembak tiga kali tembakan.
Dan Anda juga melampirkan laporan medisnya.
Dan Anda juga membagi surat kabar Anda ..
Dan Anda terlihat sangat mengerikan, sangat buruk sekali.
Dan Anda tidak bisa tidur ..
Dan Bakshi menggunakan setengah rekaman itu di pengadilan untuk melawan ku.
Dan Dia tidak pernah menyebutkan hal ini kepada siapa pun, dan berusaha menyembunyikannya.
Dan Kau tetap akan memiliki semua fasilitas.
Dan Rustom harus mendapatkan satu kesempatan yang adil untuk membela diri.
Dan Tuan Komandan, dia di rumah?
Dan akan ada sekelompok komunitas yang akan melawan dirinya.
Dan aku bisa mengambil senjata ini dari gudang ..
Dan aku tidak ingin Angkatan Laut mendapatkan nama buruk ..
Dan aku tidak pantas untuk dihukum.
Dan apa jawabannya?
Dan apa reaksi Vikram?
Dan apakah Kau membaca pernyataan Cynthia?
Dan bagaimana dengan ini?
Dan bagaimana jika aku tak melakukannya?
Dan bungalow ini milik nya.

Dan dalam proses itu....
Dan di hadapan Anda, aku mengambil pistol dari gudang senjata Mysore
Dan di sisi lain, Aku bersahabat dengannya jadi , Aku tak meragukannya.
Dan dia menelpon Menteri Pertahanan K.G. Bakshi ..
Dan dia mungkin akan menceraikanmu juga.
Dan dua yang masih ragu-ragu.
Dan gadis ini bilang bahwa itu adalah benih Vikram Makhija.
Dan hari itu ia menemukan ada sebuah kapal induk ..
Dan ia akan menarik pistolnya meski dalam hal sepele.
Dan ia menembak Vikram tiga kali di depan ku.
Dan ingin berbicara dengan Anda mengenai kasus ini.
Dan ini adalah copy pernyataan maaf ..
Dan ini akan menjadi bukti yang meyakinkan bahwa Rustom bersalah.
Dan itu akan lebih baik jika Anda tak menghubungi Aku lagi.
Dan itu kegagalan ku, Tn.

Dan jajaran direksi klub melakukan penyelidikan rinci terhadap kasus ini.
Dan jangan lupa buku registernya
Dan jawabannya?
Dan jika Aku ingin ..

Dan jika seorang wanita berulang kali mengirimkan sinyal pada pria, maka secara alami ..
Dan kami ingin menghadirkan rekaman itu.
Dan karena perangko ini diluncurkan minggu lalu ..
Dan kembali berlayar pada tanggal 05 Mei.
Dan ketika Aku tidak setuju, mereka memutasi pekerjaanku.
Dan kita sedang berlayar menuju Bombay.
Dan membacanya dari sini.
Dan mengatakan kepada ku semuanya.
Dan menurut keterangannya ..
Dan menurut laporan polisi ..
Dan pada 10:20 Dia berada di rumah Vikram.
Dan penuntut sendiri yang akan membuktikan semua kepada Anda.
Dan pulanglah cepat, istri Anda sendirian di rumah.
Dan sebelum aku mengambil tindakan apapun ..
Dan seberapa besar kerugian negara bila kita tetap membelinya.
Dan segera setelah itu, Aku berlari ke atas ..
Dan sekarang ..

Dan sekarang Anda memiliki sebuah bukti yang sangat meyakinkan.
Dan sekarang dia sendirian.
Dan sekarang kalian kembali setelah jam piket telah lewat
Dan seorang teman.
Dan setelah ada permintaan maaf secara tertulis....
Dan siapa orang yang meninggal itu?
Dan terima kasih untuk semua ini.
Dan untuk itu Anda akan dihukum di balik jeruji besi..
Dan untuk itu, Anda jangan tergesa-gesa
Dan untuk tahu itu, Anda mengambil pistol dari gudang senjata ?
Dapatkah Anda melihat dan memberitahu Aku ..
Dari Bagian Hukum Angkatan Laut.
Darimana kami akan mendapatkan 50 juta?
Dasar bajingan..
Dasar jalang!
Dasar sialan, Berani nya Kau?
Dekat kan?
Dengan meletakkan 'tanda tanya' pada akhir sebuah pernyataan ..
Dengar Cynthia, kami bersedia untuk memberikan satu juta rupee untuk dokumen ini.
Di area publik, atau area pribadi.
Di depan Anda?

Di mana mereka bertemu?
Di mana-mana.
Di satu sisi, itu masalah kehidupan pribadi ku ..
Dia adalah anggota klub CCI.
Dia adalah perwakilan India untuk banyak perusahaan di Inggris dan Amerika.
Dia adalah seorang kriminal.
Dia adalah seorang teman dari bosku ..
Dia akan menarik pistolnya meski hanya karena masalah sepele.
Dia akan menjelaskan semuanya.
Dia bagai dewa asmara.
Dia bertanya apakah Tn.

Dia bukan siapa-siapa.
Dia cukup terkesan pada Vikram dan gaya hidupnya.
Dia harus tetap di dalam tahanan polisi.
Dia harusnya menawarkan pada mu dua juta.
Dia kembali dari pelayaran pada hari berikutnya.
Dia masuk ke dalam, membuka lemari ..
Dia melakukan aborsi tahun lalu.
Dia melemparkan bingkai foto.
Dia melemparkan foto-foto Nyonya dengan penuh kemarahan.
Dia memakai mantra untuk membuat wanita terpesona
Dia membaca surat-suratnya ..
Dia membunuh saudaraku!
Dia meminta Anda untuk segera menelepon.
Dia menembak Vikram tiga kali di depan ku.
Dia menemukan bahwa istrinya berselingkuh dengan Vikram Makhija.
Dia mengambil keuntungan dari seragamnya.
Dia mengatakan 'Tidak.

Dia mengatakan ..
Dia mengatakan ..
Dia menyukai kakakku.
Dia pergi dari rumah selama dua hari.
Dia pergi ke kapalnya.
Dia punya pistol berlisensi.
Dia sedang menyelidiki kasus pembunuhan Vikram Makhija.
Dia tidak pernah bertanya seperti itu.
Dia tidak tahu bahwa semua panggilan ke Kementerian Pertahanan direkam.
Diam!
Diam!
Diam!
Dimana dia menyembunyikannya?
Dimana dia?
Dimana keraguannya?
Disitu aku mulai merasa curiga.
Diterjemahkan oleh :

Diterjemahkan oleh :

Ditolak.
Ditolak.
Ditolak.
Dr. Asher, tolong beritahu juri ..
Duduklah dengan tenang.
Duduklah di sini dengan Aku, Tn.

Duduklah.
Empat anggota mengatakan bahwa Dia tidak bersalah.
Erich, apa yang Kau inginkan?
Erich.

Gadis yang berulang tahun, Cynthia.
Gantung sampai mati atau hukuman seumur hidup.
Hai, di mana kalian?
Hai.
Hai.
Hallo
Halo bibi, bagaimana kabarmu
Halo, halo, halo.
Handuk Vikram, hanya 5 Rupee!
Handuk ini tahan lama ..
Hanya 5 rupee!

Hanya menulis ban mana yang kempes.
Hanya sebuah koran yang akan segera bangkrut
Hanya sedikit yang perlu dilakukan.
Hanya warga sipil, Rustom.
Harap Tenang!
Harap tenang!
Harap tenang.
Hari ini, Aku menyamakan skor di pengadilan.
Hari itu Vikram Makhija, Anda, Istri Anda, dan Nn.

Hari kejayaanku akan segera kembali.
Hentikan percetakan sekarang!
Hentikan perdebatan.
Hentikan!
Hentikan.
Hey bro.. ini penjara bukan kamar hotel!
Hingga kemarin, Komandan tak ingin melihat istrinya.
Hujan Emas
Hukum berlaku bagi sosialita kaya, orang biasa atau tentara.
Hukum telah menjamin kita.
Ia dikirim ke sana karena tugas
Ingat ini, Komandan Pavri.
Ingat, keputusan Anda Adalah suara terbanyak
Ini adalah Kapten X0 yang berbicara.
Ini adalah Ny.

Ini adalah TKP, dan Anda bisa merusak barang bukti.
Ini adalah bukti file dokumentasi rapat.
Ini adalah kasus yang jelas pembunuhan yang direncanakan.
Ini adalah kekuatan nyata.
Ini adalah perintah !
Ini adalah sesuatu yang baru.
Ini adalah tanda tangan terakhir ku.
Ini bukan kesalahan Cynthia.
Ini bukan lelucon, Sayang
Ini bukan pembunuhan!

Ini hanya sebuah koran, abaikan saja.
Ini koran Anda, Pak.
Ini menyesatkan, membingungkan, tidak jelas ..
Ini merupakan kasus terbuka.
Ini pasti akan terjadi suatu hari nanti.
Ini peringatan terakhir ..
Ini tak sesuai aturan...
Ini tidak relevan.
Ini tidak sengaja, Pak.

Ini untuk Anda.

Ini untuk Anda. gratis.
Istri Anda mengirim pesan ini.
Istri Komandan mengatakan "Jangan menghukum seorang petugas yang jujur untuk kesalahan ku".
Istri ku, Cynthia.

Istri mu masih menunggu di luar.
Itu bukan barang murah
Itu hanya gertakan.
Itu membela diri!

Itu saja, Yang Mulia.
Itulah alasan ..
Itulah mengapa Anda membuat salinan semua dokumen...
Jadi ..

Jadi Nn.

Jadi apa yang terjadi jika setelah pertarungan sengit...
Jadi bagaimana Program Aviation Angkatan Laut dilakukan?
Jadi di mana Komandan antara pukul 8:45 - 10:00?
Jadi dia juga meminta ku untuk memberitahu Anda ..
Jadi dia tidak bertanya dengan siapa Nyonya pergi keluar ?
Jadi dibalik seragam patrionya..
Jadi mengapa Anda tidak mengekspos Bakshi di pengadilan?
Jadi menurut pernyataan Anda ..
Jadi silakan Anda keluar sekarang.
Jadi, mari kita mulai diskusi.
Jaksa ingin bertanya kepada Komandan Rustom Pavri, Yang Mulia.
Jam berapa kejadiannya?
Jamnabai, Kau juga?
Jamnabai, Kau tahu kenapa dia melakukan itu?
Jamnabai, hal ini tidak berhubungan dengan aku, ini terkait dengan tuanmu.
Jamnabai.
Jamnabai.

Jangan giring aku untuk opini 'peduli sesama Parsi'
Jangan katakan ini kepada orang lain ..
Jangan khawatir, Pak.
Jangan khawatir.
Jangan khawatir.
Jangan khawatir.
Jangan konyol, ini adalah pesta mu.
Jangan lupa, Rustom, Kau sedang berada di rumah ku.
Jangan menyontek.
Jangan risau dengan hal itu.
Jangan salah.
Jangan.
Jika Anda bersalah di pengadilan ini ..
Jika Anda mengetahui bahwa istri Anda pergi dari rumah selama dua hari ..
Jika Anda mengetahui bahwa istri Anda telah tidur dengan pengacara ini ..
Jika Anda tidak ingin menjawabnya ..

Jika Anda tidak keberatan, Aku ingin menanyakan beberapa pertanyaan ..
Jika Kau masih tidak nyaman, Kau boleh pergi.
Jika Tn.

Jika ada yang melihat tanda tangan kita pada dokumen itu..
Jika ada yang tidak beres, kita berdua bisa di mutasi ke Andaman-Nicobar.
Jika dia tak ingin bertemu dengan Anda, maka Anda tidak bisa ..

Jika seseorang menodongkan pistol pada Anda ..
Jujur, Pak.
Juri akan mengabaikan baris terakhir pernyataan Komandan.
Juri ini akan mendukung ku besok.
Juri telah memutuskan dengan suara 8 banding 1 ..
Juri telah tiba.

Justru, Vikram memang pantas mati.
Kamar itu benar-benar berantakan
Kami ada masalah.
Kami mencari bengkel dan memperbaikinya.
Kami mendapatkan kapal itu setengah harga.
Kami milik hubungan yang sama.
Kapan Ny.

Kapan pertama kali bertemu Vikram Makhija?
Karena Aku tahu Vikram sangat mudah marah.
Karena Aku telah melihat perilaku Vikram sebelumnya ..
Karena Anda bukan pengacara profesional ..
Karena Juri yang akan memberikan keputusan pada sebuah sidang.
Karena Laksamana Kamath terlibat dalam penipuan ini ..
Karena dia tak ingin Anda dipermalukan di depan umum.
Karena ini sangat ..

Karena menurut ku ..
Karena tiga peluru ditembak tepat di jantungnya

Kasus ini telah diserahkan kepada juri.
Katakan ..
Katakan dengan jelas, apa yang Kau inginkan?
Katakan dengan jujur, dimana kalian tadi malam pada saat jam tugas?
Katakan padaku, Komandan.
Katakan.
Katanya dia memiliki informasi penting.
Kau akan aman di mess perwira.
Kau baik-baik saja?

Kau benar-benar gila.
Kau bilang, dia bukan siapa-siapa.
Kau bodoh, jangan khawatir tentang itu.
Kau dimana?
Kau lah yang harus melakukan apa yang kuperintahkan.
Kau pergilah.
Kau tahu dia adalah orang besar.

Kau tahu, Russi ..

Kau tahu, sangat sulit untuk seorang wanita lajang ..
Kau tak mau menerimanya.
Kau tak menulis yang ada di dalam dompetnya?
Kau tampak cantik hari ini.
Kau tidak akan bisa!
Kau tinggal di Wicker Guest house, kan?
Kebakaran di Dockyard, 300 binasa.
Keberatan, Yang Mulia.
Keberatan, Yang Mulia.
Keberatan, Yang Mulia.
Keberatan, Yang Mulia.
Keberatan, Yang Mulia.
Keberatan, Yang Mulia.

Keberatan, Yang Mulia.

Keberatan?
Kecelakaan Kereta, korban 400 orang
Kecuali mereka berdua.
Kejujuran nya akan membuat semakin mudah bagi kita, Preeti.
Keluar !
Kemarilah, lakukan langkah pertama.
Kemarin ..
Kemarin sore
Kemarin tak banyak yang bisa dikerjakan..
Kemudian Aku bertanya apakah ada sesuatu yang mendesak.
Kepala, X0 Bridge.

Kepercayaan bisa menjadi hal yang sangat-sangat lucu.
Ketika Aku pergi untuk bertemu dengan Vikram pada pagi itu.
Ketika Aku diperiksa kapal induk itu..
Ketika Aku pergi ke kamar Vikram ..
Ketika Anda mengorbankan ratu Anda, Aku pikir Anda membuat kesalahan.
Ketika Anda tahu bahwa istri Anda berselingkuh...
Ketika Vikram memberi hadiah sebuah mobil mahal untuk Ny.

Ketika aku kembali, Aku mengetahui tentang Vikram dan Cynthia.
Ketika ia melakukan pembunuhan dan menyerahkan diri ..
Keuntungan Vikram Makhija adalah 5O juta.
Kewajiban?
Kirim orang ke rumahnya.
Kita akan bertemu kembali nanti.

Kita akan mengajukan banding ke Pengadilan Tinggi.
Kita harus membantu sesama masyarakat Parsi.
Kita memiliki hubungan ini, karena Aku tergila-gila padamu.
Kita mulai dari Anda.
Kita seharusnya memberikan dia medali dan membiarkan dia bebas.
Kita tak mau kan?

Kita tidak perlu melakukan apa-apa.
Klub-klub ini berusia lebih dari 5O tahun ..
Komandan Pavri pulang.
Komandan Pavri telah menyerahkan dirinya setengah jam yang lalu.
Komandan Pavri, Anda tidak dapat meminta saksi.
Komandan Pavri, Aku pikir saksi ..
Komandan Pavri, Anda tidak ingin menunjuk pengacara.
Komandan Pavri, Anda yakin ini adalah suara Anda?
Komandan Pavri, Apa Anda ingin mengomentari bukti ini?
Komandan Pavri, apakah Anda punya pernyataan penutup.
Komandan Pavri, harap lupakan etika angkatan laut dan protokol untuk sementara waktu.
Komandan Pavri, jangan menggiring masalah ini menjadi permainan kata dan membuat alasan.
Komandan Pavri, saksi Anda, silakan.
Komandan Pavri, saksi Anda, silakan.
Komandan Pavri.
Komandan Pavri.
Komandan Rustom Pavri ..
Komandan Rustom Pavri duduk di tengah-tengah kita, dengan seragamnya.
Komandan Rustom Pavri.
Komandan Rustom Pavri.

Komandan Rustom akan di sidang di pengadilan
Komandan Rustom mencoba untuk mengintimidasi saksi.
Komandan berhasil mengecoh Khangani.
Komandan bilang "Aku baik-baik saja" lalu dia pergi.
Komandan itu harusnya ..

Komandan itu mencoba untuk menyesatkan juri ..
Komandan!

Komandan, "itu" mu masih berfungsi?
Komandan, Anda telah kalah dalam game ini.
Komandan, apa perlu sampai tiga kali tembakan untuk membela diri?
Komandan, bagaimana jika juri memutuskan Anda bersalah, besok?
Komandan, mengapa Kau pergi ke London?
Komandan, menurut cerita fiktif Anda ..
Komandan, selain pernikahan Anda dengan Ny.

Komandan.
Konteks di mana Anda menggunakan kata-kata ini ..
Ku beri tahu kau, jika kita memiliki 6 kapal selam ..
Kudos!
Lakshman, aku ingin dia digantung.
Lakshman, koran ini menggiring opini publik..
Lalu apa yang Kau lakukan di sini?
Lalu apa?
Lalu dia bilang bahwa, Dia akan pergi ke rumah Vikram Makhija ..
Lalu kami menjadi teman yang baik.
Lalu mengalami ban kempes.
Lalu mereka mengirim Aku ke London.
Lalu?
Lalu?
Lalu?

Lanjutkan
Lepaskan aku, aku akan membunuh sialan ini

Letnan Bisht, hari itu ketika Aku mengambil pistol dari gudang senjata ..
Lihat ini, Pak Lobo.
Lihat, Pak.

Lihatlah bagaimana koran bisa berpengaruh dalam kasus ini
London!
Lupakan itu.
Lupakan lah, Kau bahkan tak bisa memakai isu SARA untuk menjual koran mu.
Lupakan polisi ..
Maaf Pak, tiket jam 10 pagi sudah terjual habis.
Maaf, Pak.
Maaf, Yang Mulia.
Maaf, Yang Mulia.
Maaf, Yang Mulia.
Maaf.

Maaf?
Maafkan Aku, Laksamana Kamath.
Maafkan Aku, Pak.
Maafkan aku.
Maafkan aku.

Maafkan dia.
Maafkan kami, Pak.
Maafkan kami.
Maksudku di rumah Komandan Pavri.
Maksudku, dia harus menyadari bahwa permainan ini bernilai jutaan.
Mari kita bermain satu putaran.
Mari kita bernyanyi untuk nya
Mari kita fokus, Erich.
Mari kita lihat ..
Mari kita pergi.
Masa Makhija pasti akan berakhir.
Masuklah
Maukah Kau memaafkan Aku?
Maukah kau ..
Membunuh Vikram.
Mengambil pistol dari gudang senjata.
Mengapa Anda datang ke kamar hari itu?
Mengapa Anda harus berputar-putar dengan pertanyaan Anda?
Mengapa Komandan Pavri pergi ke London?
Mengapa kita hanya membuang-buang waktu saja.
Mengapa tidak kau katakan padaku?
Mengapa?
Mengapa?
Mengapa?

Mengapa?

Menggiring pertanyaan, Yang Mulia.
Menurut ku, dia harus digantung karena pembunuhan ini.
Menyedihkan.
Mereka adalah teman.
Mereka ahli meracik teh, nikmat sekali.
Mereka bahkan tak membiarkan ku buang air kecil dengan tenang.
Mereka memerintahkan penyelidikan untuk masalah itu.
Mereka menangguhkan keanggotaan Vikram Makhija sampai penyelidikan selesai.
Mereka sedang mencari sesuatu, tapi mungkin mereka tidak menemukannya.
Mereka sering bertemu.
Merekalah yang memutuskan pertama kali.
Meski saat ini aku dianggap melakukan pelanggaran serius.
Meskipun aku akan selalu menyesal jika belum mendengar kebenaran dari Anda.
Minumlah.
Misi ke Baticoloa telah dibatalkan.
Mohon izin, Yang Mulia?
Mohon mundur sebentar..

Mundur!

Mungkin Aku juga akan ke sana bulan depan.
Mungkin Vikram makin berani karena Anda tidak keberatan.
Mungkin aku ingin menyakiti mu juga.
Nahkoda..

Namun Anda menulis tentang Nn.

Nn.

Nn.

Nn.

Nn.

Nn.

Nn.

Nn.

Nona, Aku tak perlu Anda untuk memberitahuku apa yang harus Aku lakukan.
Nona, tunggu ..

Ny.

Ny.

Ny.

Nyonya - ya.
Nyonya juga sering ke rumah.
Nyonya pergi keluar, Pak

Nyonya tiba di pagi hari, dia berbicara dengan Tuan..
Nyonya tiba di pagi hari?

Nyonya, Mobil Vikram telah tiba.
Nyonya, kami memiliki aturan yang harus ditaati.
Nyonya, satu tiket penerbangan ke Bombay jam 10 pagi.
Nyonya, tolong beri tahu Aku nomor yang dihubungi di Delhi.
Oh hi, Rusi.

Oh, ayolah.
Oh, maksudmu rumah Tuan.
Ok, mari kita informasikan ke pengadilan.
Oke, Pak.
Oke, cukup.
Oke, mari kita mulai.
Oke, oke ..

Oke.
Oke.
Omong-omong..
Orang seperti Vikram tidak layak untuk hidup di dunia ini.
Pada hari Komandan membunuh Vikram Makhija ..
Pada hari dia membunuh Vikram Makhija, Dia menelepon Aku di kantor.
Pada pagi hari tanggal 27 April, Rustom Pavri ..
Pada pesta ulang tahun Laksamana Prashant Kamath.
Pada sekitar 1O AM, bel pintu berbunyi.
Pada tanggal 27 April, ketika Anda kembali ke rumah ..
Pada tanggal 27 April, Anda adalah Petugas Piket di Kapal Mysore.
Pagi sekali.
Pak Bakshi, Dia adalah inspektur Vincent Lobo, Polisi Bombay.
Pak Erich , ini adalah Aku, Tukaram.
Pak Komandan ..

Pak Komandan.
Pak!
Pak!
Pak, Aku ..
Pak, Aku ingin kita ..
Pak, Aku ingin tetap berada dalam tahanan polisi.
Pak, Aku minta maaf karena melaporkan langsung pada Anda..
Pak, Aku yakin Kau tahu tentang Vikram Makhija.
Pak, Apa Aku bisa mendapatkan salinannya?
Pak, Kami tak akan berbohong kepada Anda.
Pak, Khangani ini adalah orang licik.
Pak, Penyidikan masih dalam proses.
Pak, ada sinyal dari markas armada.
Pak, ia pergi ke Delhi karena sesuatu yang mendesak.
Pak, itu adalah tugas ku untuk membawa kebenaran kepada publik.
Pak, kadang-kadang Aku juga meminumnya seteguk.
Pak, setiap kali kehadirannya diperlukan, kami akan membawanya ke sini.
Pak, siapa dia?
Pak, tidak ada alasan untuk menahan Komandan.
Pak.
Pak.

Pak.

Pak.

Pak.

Pakai ini ..
Pakai itu akan melindungimu dari gigitan nyamuk.
Pancakes, telur goreng atau bubur.
Para anggota juri harus mencatat ..
Para pengacara dari kedua sisi ..
Pasti, tapi Aku tidak perlu Anda.
Patel..

Patil yang melakukannya.
Pavri ?
Pembela, Saksi Anda, silakan.
Pembela, saksi Anda ..
Pembela, silahkan pembukaan Anda.
Pembelian kapal baru Angkatan Laut, sudah bukan rahasia lagi.
Pembunuhnya adalah perwira tinggi dari Angkatan Laut.
Pemohon silahkan memperkenalkan diri.
Pengadilan meminta jaksa penuntut..
Pengadilan menjamin keamanan Komandan Pavri ..

Pengadilan tidak tertarik dengan pendapat Anda.
Penuntut akan membuktikan fakta ini tanpa ragu-ragu.
Penyidik, apa ada perkembangan hasil penyidikannya?
Percayalah, santai saja.
Pergi, dan hentikan segera.

Pergilah Pak, pergi sekarang.
Pergilah untuk menginterogasinya.
Pergilah, Nona
Perhatian !
Perhatian !
Periksa file pernyataan ..
Permisi, Yang Mulia!
Permisi, Yang Mulia.
Permisi, Yang Mulia.
Pernyataan Anda telah meragukan kemampuan pengadilan ini.
Persembahan :

Persembahan :

Pertama-tama, Aku ingin untuk menyambut anggota juri.
Pertanyaan yang tidak relevan, Yang Mulia.

Pertemanan.
Perwira Angkatan Laut itu melakukan panggilan ke Delhi.
Pikirkan tentang hal ini, Rustom.
Poin penting dicatat, Yang Mulia.
Potong gaji mereka 7 hari

Preeti Makhija menggunakan pengaruhnya.
Preeti Makhija.
Preeti!
Preeti, jangan khawatir.
Preeti.
Preeti..ini adalah Rustom.
Pria yang baik.
Pria yang melindungi bangsa, tapi tidak bisa melindungi keluarganya.
Prosedur ini mengatakan bahwa Tembakan Pertama (pengalihan), Tembakan kedua (menjatuhkan) dan Tembakan Ketiga (memastikan).
Putusan juri akan diumumkan besok.
Ramesh Shirke, Kepala kantor pusat.
Rekanan yang layak.

Rosy adalah korban Vikram Makhija.
Rusi tidak bodoh untuk menyembunyikan dokumen se-penting itu...
Russi meminta ku untuk memberitahu Anda ..
Russi, tolong aku ingin bertemu denganmu.
Russi, tolong dengarkan.

Rustom Pavri yang membunuh saudaraku!
Rustom Pavri, saksi Anda.
Rustom adalah seorang perwira berprestasi..
Rustom akan mengakui pembunuhan itu di pengadilan.
Rustom dengarkan.

Rustom ini menuntut 50 juta.
Rustom memiliki beberapa dokumen penting dan rahasia yang sangat ..
Rustom menolak pengacara untuk membela kasusnya.
Rustom sudah memperingatkan Aku.
Rustom tidak bersalah.
Rustom!

Rustom!

Rustom!

Rustom!

Rustom!

Rustom, Angkatan Laut mendukung mu.
Rustom, jangan bodoh.
Rustom, jangan khawatir.
Rustom, menurut sumber-sumber ku ..
Rustom, mohon Izin untuk menculik istri mu yang cantik sebentar, boleh?
Rustom, tidak bersalah!
Rustom.
Rustom.
Sadarlah, Tn.

Saksi berikutnya adalah wakil inspektur Patil ..
Saksi pertama kami adalah Dr. Asher ..
Salah.
Sama seperti kebiasaan baik dan burukku yang lain.
Sangat mungkin.
Santai Bro
Satu hal lagi.
Satu juta?

Satu juta?

Satu scotch.
Saudara-saudaraku, Dialah...
Sayangku..
Se pagi inii?
Sebaiknya Kau melakukan apa yang ku bilang.

Sebelum itu Aku kerja di klub CCI.
Sebelum memulai diskusi..
Sebenarnya, ada temanku mengalami kecelakaan.
Sedih juga mendengar tentang Rustom.
Sejak panggilan dilakukan ke Menteri Pertahanan ..
Sekarang Aku ingin memanggil saksi mata untuk kasus ini ..
Sekarang Aku ingin memanggil Tn.

Sekarang Aku pelayan senior di Wellingdon Gym khana.
Sekarang Anda harus memutuskan.
Sekarang cari barang itu
Sekarang dengarkan aku
Sekarang ini sudah lebih dari satu jam.
Sekarang penuntut akan memberikan pernyataan pembukaannya.
Sekarang, baca yang satu ini.
Sekarang, tolong bacakan prosedur yang tertulis di situ!
Sekitar 08:45.
Sekitar 1 tahun yang lalu.
Selain Komandan dan istrinya ..
Selamat pagi, Pak.

Selamat pagi.
Selamat.
Seluruh bagian mesin operator telah berkarat.
Semprot obat nyamuk..

Semua orang tahu bahwa Aku salah, tetapi mereka juga setuju ..
Semua senjata di non-aktifkan,

Semuanya dilakukan untuk memenangkan permainan.
Semuanya harap menulis laporan.
Senang bertemu Anda.
Senang bertemu dengan Anda.

Seorang Komandan bertugas ke luar, dan Istrinya justru berselingkuh...
Seperti bernapas ..

Sepertinya akan hujan.
Seseorang dalam kerumunan itu menyerahkan ini.
Setelah Aku pergi dengan kemarahan, apa yang Anda lakukan?
Setelah Tuan berangkat ke London, tiga orang ini masih sering bertemu.
Setelah aku pergi, mengapa anda tidak menelpon bos Anda ..
Setelah beberapa saat, ketika Aku ke kamar Vikram ..
Setelah ia menunjukkan kekuatan seragamnya...
Setelah itu kami bertemu di banyak kesempatan.
Setelah itu, Aku pergi jauh dari Vikram.
Setelah tiba di lndia ..
Setiap pagi Aku membaca semua surat kabar.
Sialan!
Siapa kau?
Siapa namanya?
Siapa yang bertugas di sini?
Siapa yang membunuhnya?
Sidang akan dimulai pada 25 Mei.
Sidang cukup untuk hari ini.
Silahkan duduk.

Silahkan saja menjawab sesuai pertanyaan.
Silahkan!
Silahkan.
Silahkan.
Silakan duduk.
Skak Mat !
Skak.
Sohrab Khandwala, pengacara senior.
Sssssst...
Subtitle SENGAJA di ACAK Gunakan Media Player Classic untuk hasil optimal
Sudah ada janji?

Surat pernyataan maaf itu dan pernyataan dari Tn.

Tadi Anda mengatakan bahwa Anda sibuk.
Tadi Nn.

Tadi malam kami pergi dengan jip untuk patroli ..
Tahun lalu di bulan Januari, sebuah insiden terjadi pada Anda.
Tak akan ada yang peduli dengan omong kosong ini atau pemiliknya akan ku buat bangkrut
Tak harus panjang.
Tampak seperti siap untuk membunuh seseorang.
Tangkap dia sekarang!
Tapi ..

Tapi Aku peringatkan, jangan membawa ku atau pengadilan ini untuk mentolerir
Tapi Aku telah memutuskan untuk mengakhiri hubungan ku dengan Vikram.
Tapi Aku tidak kenal siapa pun.
Tapi Aku tidak tahu apakah selalu dibawa atau tidak.
Tapi Anda harus tetap menilai tindakan orang berseragam ..
Tapi Dia berlaku aneh akhir-akhir ini.
Tapi Pak, Tuan tidak di rumah.
Tapi Pak, apakah ada masalah jika Komandan Pavri tetap di sini atau di sana.
Tapi Pak, ini sudah proses cetak Kita akan mengalami kerugian.
Tapi Vikram ..

Tapi ada satu hal Aku tidak mengerti.
Tapi aku tahu itu ..
Tapi apa yang akan dia lakukan dengan uang itu?
Tapi dia masih seorang pembunuh.

Tapi dia membuat satu kesalahan.
Tapi dia tak ingin bertemu dengan Anda
Tapi itulah pernyataannya untuk pembuktian.
Tapi jangan bocorkan berita ini pada koran lainnya.
Tapi jangan khawatir, Aku akan berbicara dengannya.
Tapi jika Anda mengganggu proses sidang ini lagi ..
Tapi menurut catatan ..
Tapi sekarang Aku yang khawatir dengan masa depan Anda.
Tapi sekarang aku mengerti ..
Tapi tolong katakan padaku.
Tapi tujuan ku adalah bukan untuk membunuhnya.
Tapi ya ..
Tapi, tabloid ini tidak bangkrut ..
Tapi..

Taxi ?
Tembak
Tenang!
Tenang!
Tenang!
Tenang!
Tenang!
Tenang!
Tenang!
Tenang!
Tenang!
Tenang!
Tenang!
Tenang!
Tenang!
Tenang, Preeti.
Tenang, Tenang!
Tenang..
Tentang Apa semua ini ?
Tentu bukan sebuah kebetulan ..
Tentu kami sangat berkepentingan untuk tetap menjaga keselamatannya
Tentu saja Anda bisa, Pak.
Tentu saja, bersalah.
Tentu saja, bersalah.

Tentu saja, tidak bersalah.
Tentu saja.
Terima kasih ..Tapi tidak, Aku tak mau.
Terima kasih banyak untuk malam ini.
Terima kasih banyak, Bu.
Terima kasih banyak, Tn.

Terima kasih semuanya Kalian telah memilih Aku ..
Terima kasih, Pak.
Terima kasih, Yang Mulia.
Terima kasih, Yang Mulia.
Terima kasih.
Terima kasih.
Terima kasih.
Terima kasih.
Terima kasih.
Terima kasih.
Terima kasih.
Terima kasih.

Terima kasih.

Terkadang kami tidak punya receh untuk kembalian ..
Tetap bertahan meski Anda mati.
Tetapi ketika Anda mengatakan Anda akan membunuh Tn.

Tidak
Tidak
Tidak ada gunanya menyembunyikan dari Anda.
Tidak ada insiden "gawat" pada saat itu.
Tidak ada lagi pertanyaan, Yang Mulia.
Tidak ada pertanyaan lagi, Yang Mulia.
Tidak ada pertanyaan silang, Yang Mulia.
Tidak ada yang salah menurutku.
Tidak ada.
Tidak bersalah!
Tidak bersalah.
Tidak menurut ku, itu tidak salah.
Tidak peduli seberapa kuat kau mencoba, atau berapa banyak uang yang kau peroleh ..
Tidak sama sekali, Yang Mulia.
Tidak semua..
Tidak tahu.
Tidak, Komandan.
Tidak, Pak.
Tidak, Tn.

Tidak, Yang Mulia.
Tidak, Yang Mulia.
Tidak, Yang Mulia.

Tidak, Yang Mulia.

Tidak, diriku yang salah.
Tidak, hari itu Anda mengatakan aku sangat cantik.
Tidak, terima kasih.
Tidak, tidak apa-apa.
Tidak, yang satu ini pengecualian.
Tidak.
Tiga anggota mengatakan bahwa Komandan Pavri bersalah.
Tn.

Tn.

Tn.

Tn.

Tn.

Tn.

Tn.

Tn.

Tn.

Tn.

Tn.

Tn.

Tn.

Tn.

Tolong berkas penyidikan diselesaikan sesegera mungkin.
Tolong ceritakan apa yang terjadi di rumah mu pada tanggal 27 April pagi?
Tolong ikut Aku ke kantor, Letnan Bisht.
Tolong katakan pada pengadilan apa yang terjadi?
Tolong ulangi apa yang dia katakan?
Transfer uangnya sekarang.
Tuan, Nyonya, Vikram, Preeti.
Tuhan, Kau begitu pemurah
Tukia, Aku akan membayar mu 100 ribu.
Tukiya.

Tunggu ..

Tunggu, Tn.

Tunggu.
USN

Untuk bertanya pada Vikram akan sarapan apa pagi itu.
Untuk menjelaskan itu, Aku harus menunjukkan sesuatu.
Usapkan di seluruh kulit
Vikram ..
Vikram Makhija diduga menggunakan pelet.
Vikram Makhija mati di tangan ku.
Vikram Makhija, pemilik Imperial Motors ..
Vikram adalah anggota penting dalam masyarakat Sindhi.
Vikram adalah seorang pria.
Vikram dengan sangat meyakinkan melakukan kedua kesalahan ini.
Vikram memiliki banyak kontak di Angkatan Laut.
Vikram menulis surat kepada ku, dia terus mengirimkan hadiah.
Vikram yang mendekati aku
Vikram!
Vikram, Aku benar-benar minta maaf karena .. aku ingin pergi saja.
Vikram, Aku tak bisa menerima ini.
Vikram, kita tidak akan pernah bertemu lagi.
Vikram.
Vikram.
Vikram.
Vikram.

Vincent Lobo, petugas Reserse
Wanita paling cantik di planet ini tidak perlu peduli tentang hal itu, kan?
Warga sipil tidak boleh hilang kepercayaan kepada Angkatan Laut, Pak Lobo.
X0 diminta merapat ke dermaga, kapten.
Ya, Pak.
Ya, Pak.
Ya, Pak.
Ya, Pak.

Ya, Pak.

Ya, Tukia, ada berita apa?
Ya, Yang Mulia.
Ya, Yang Mulia.
Ya, Yang Mulia.
Ya, Yang Mulia.
Ya, aku akan memakainya
Ya, dia suka melakukannya.
Ya, itu benar.
Ya, tentu saja.

Ya.
Ya.
Ya.
Ya.
Ya.
Ya.
Ya.

Ya.

Ya?
Yah, Aku tidak ingat, tetapi pasti salah satu hal-hal itu tadi.
Yah, dia bisa berpuisi juga ..
Yang Mulia ..
Yang Mulia ..
Yang Mulia, Aku Letnan Komandan Pujari.
Yang Mulia, Aku ingin bertanya pada Tn.

Yang Mulia, Aku ingin bertanya pada Tn.

Yang Mulia, Aku ingin bertanya pada Nn.

Yang Mulia, Aku ingin pengadilan ..
Yang Mulia, Aku memberikan pernyataan tertulis ..
Yang Mulia, Aku tidak ingin membuktikan seorang wanita, salah di pengadilan ..
Yang Mulia, Komandan Pavri adalah petugas Angkatan Laut yang sangat berdedikasi
Yang Mulia, Mohon izin Anda ..
Yang Mulia, Sekarang aku ingin bertanya pada Nn.

Yang Mulia, diary ini aku dapat dari kamar tidurnya.
Yang Mulia, inspektur Lobo telah mendapatkan bukti ini ..
Yang Mulia, menurut gambar ini ..
Yang Mulia, saksi berikutnya adalah Jamnabai.
Yang Mulia, saksi kami berikutnya adalah Ny.

Yang Mulia, tolong..
Yang Mulia, yang Aku lakukan hanya tindakan reflek dari pelatihan yang Aku jalani.
Yang terhormat Juri, seragam ku adalah kebiasaan ku.
aku ingin berbicara dengan Vikram.
di tahanan polisi.
handuk Vikram Makhija masih menempel di tubuhnya?
lanjutkan..
menunjuk pengacara yang bagus bagi Rustom.