# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Penerobosan sistem keamanan di ruang permata.
Barbie

Bagus.
Keren, Renee.

Hai, Barbie.
Hei, Chelsea.
Itu kakakku.
Kau hebat, Teresa.
Terima kasih, Mila.
Bagus, Renee.

Ha, ha.

Terima kasih, Bibi Zoe.
Senang sekali dia bisa datang.
Pernahkah dia melewatkan sebuah acara?
Mungkin tidak.
Selain menonton TV dan merajut, kurasa dia tak punya banyak kegiatan.
Para atlet diharapkan mengambil posisi.

Ayo!
Ya, Barbie!
Tapi aku belum siap.
Aku mau latihan sekali lagi, dengan cepat.
Tenang, kau pasti bisa tampil bagus.
Hadirin sekalian, inilah babak penyisihan kejuaraan Piala Emas.
Wah, Patricia baru saja meningkatkan tingkat kesulitannya.
Kalian tahu apa artinya.
Saatnya menunjukkan permainan terbaik kita.
Piramida Pandora.
Barbie!

Barbie!

Tenangkan dirimu, Barbie.
Barbie!

- Oh!

Aku telah menggagalkan semuanya.
Jangan menyalahkan dirimu sendiri.

Hampir tidak lolos.
Kau harus berhenti memikirkannya.
Ya.

Oh, Bibi Zoe rupanya.

Bagaimana kalau tiga pesenam kesayanganku ikut piknik santai denganku?
Kami memang suka piknik.
Tentu.

Oh, bagus.
Aku tahu tempatnya.

Baiklah.

Lihat?

Wah, pemandangan yang menakjubkan.
Ya, tapi rasanya seperti berada di tengah-tengah antah berantah.
Ini persis seperti SMS yang dikirimnya.
Tempat ini cukup sempurna untuk piknik.
Oh, ayolah, teman-teman.

Kau membawa makanan?
Dia benar-benar telat.
Mari kita beri dia waktu beberapa menit.
Apa?
Wah.
Tempat apa ini?
Ayo kita periksa.
Eh, kenapa?
Kalian bercanda?
Tanda Hollywood baru saja terbuka.

Baiklah, jika menurutmu begitu...
Bagaimana dengan bibi Zoe?
Sekarang bagaimana?
Apa yang barusan terjadi?
Tubuh kita baru saja dipindai.
Keren.
Teman-teman, kurasa sebaiknya kita tidak masuk.
Ayolah, apa hal buruk yang mungkin terjadi?
Menurut kalian ini menuju ke mana?
Wah.
Cobalah untuk berbaur.
Wah, itu ransel jet bertenaga fusi.
Tas Zip-line?

Jika aku punya tas itu, Aku tidak akan berjalan kaki lagi.
Wah.
Kendaraan yang keren.
Oh!

- Apa itu tempat buat-sendiri-pizza-mu?

Hah?
Buka 24 jam.
Kurasa kalian sudah menemukan tempat pikniknya.
Bibi Zoe?
Sedang apa kau di sini?
Nona-nona, selamat datang di I-3,
Agensi Inovasi dan Intelijen Internasional.
Aku membawa kalian kemari bukan untuk piknik semata.
Aku membawa kalian kemari karena kami punya misi yang sangat penting untuk kalian.
Tunggu, bibi kepala sebuah badan intelijen internasional?
Dan kau ingin kami menjadi agen rahasia karena apa?
Izinkan aku untuk menjelaskan.
Wah.
Telah terjadi lima perampokan dalam lima minggu terakhir, semuanya melibatkan batu permata kuno yang langka.
Masih tersisa tiga permata, yang jika dicuri dan dirangkai dengan benar, bisa sangat merusak.
Beberapa tahun yang lalu, Agensi mengembangkan senjata EMP bertenaga permata.
Teknologi gelombang elektromagnetik.
Tapi itu dianggap terlalu berbahaya.
Kami membubarkan program tersebut dan menghancurkan teknologinya.
Tapi sepertinya teknologi itu sudah dirakit ulang.
Sangat penting bagi kita untuk menghentikan pencuri permata sebelum dia mencuri tiga permata yang tersisa.
Kenapa kalian tidak menangkapnya sendiri?
Karena kami menduga pencuri itu bekerja untuk seseorang.
Dan kau ingin kami menemukan siapa orangnya?
Bagaimana kami bisa melakukannya?
Seperti yang kalian lihat, tersangka yang dimaksud bukanlah pencuri biasa.
Kucing pencuri kita menampilkan tingkat keahlian dan kelincahan atletik yang membuatnya hampir tidak dapat ditangkap.
Percayalah, kami sudah berusaha.
Tapi kalian bisa mengubah semua itu.
Bisakah kita kembali pada pembicaraan kita sebentar?
Sudah berapa lama Bibi menjadi orang inggris?
Sungguh?

Ya.

Bibi Zoe itu penyamaranku, sayang.

Kau mengira kami bisa menjadi agen rahasia dan menangkap pencuri ini?
Tak diragukan lagi, sayangku.
Aku sudah mengamati kalian berlomba sejak kalian masih kecil.
Aku belum pernah melihat bakat alam seperti itu.
Akrobatik dan kelincahan.
Tenaga dan kekuatan.
Ketepatan dan fokus.
Tentu saja kalian akan membutuhkan pelatihan tambahan.
Tapi aku yakin kalianlah yang dibutuhkan oleh Agensi ini untuk menangkap tersangka.
Nona Z, mereka membutuhkanmu dalam kegiatan operasional.
Permisi, nona-nona.

Aku tak percaya.
Kita akan menjadi agen rahasia.
Tidak akan.

Kita masih tidur dengan boneka binatang.
Kau membicarakan dirimu sendiri.
Teman-teman, sungguh.

Kau bisa memakai penyamaran, keliling dunia, mengalami petualangan yang menakjubkan.
Itu mungkin terdengar hebat bagimu, Nona Selalu-Siap-Sedia.

Aku ingin menghindari kemungkinan situasi berbahaya.
Tunggu.

Dan selain itu, kita berlatih untuk kejuaraan.

Ya, kita bisa.

Kita harus mencobanya.
Ayolah.

Baiklah.
Jadi, apa jawaban kalian?
Kapan kita mulai?
Aku tahu aku bisa mengandalkan kalian.
Ikuti aku.

Seakan kau tidak masih tidur dengan boneka binatang saja.
Sssst.
Jadi, kapan menurutmu pencuri itu akan melakukan aksinya?
Berdasarkan analisis ahli penilaian-ancaman kami, kami memperkirakan serangan pencuri berikutnya akan terjadi dalam 24 jam ke depan.
Jadi, kami harus mempersiapkan kalian untuk tugas lapangan secepat mungkin.
Maaf, tapi logat bicaramu benar-benar membuatku takut, Bibi Zoe.
Kau akan terbiasa, sayang.
Oh, dan saat kita sedang bekerja, kurasa lebih baik memanggilku dengan nama agensi-ku, Nona Z.
Nah, sangatlah penting untuk tetap merahasiakan kebangkitan EMP.
Membiarkan publik tahu hanya akan menyebarkan kepanikan dan kekacauan.
Ya, kami tak menginginkan hal itu.
Apakah itu server 10-zettabyte yang menampung alat analisa acuan ancaman?
Seratus zettabytes.

Bagaimana kau...
Aku membaca banyak majalah Wired.
Jangan percaya semua yang kau baca.
Nona-nona, ini Agen Dunbar.
Dia akan menjadi pakar pelatihan kalian.
Senang bertemu denganmu.
- Kau juga...

Aw, lucu sekali.
Halo, robot-kucing.
Siapa namamu?
Violet.

Robot kucing yang bisa bicara.

Violet sebenarnya salah satu robot canggih kami.
Sangat diperlukan bila melakukan pemantauan yang membutuhkan peralatan elektronik di lapangan.
Jadi, segala hal tentang wanita kucing bukan hanya kedok, ya?
Tidak semuanya.

Agen Dunbar, kurasa ini saatnya mempersiapkan anggota baru kita.
Nona-nona, lewat sini.

Semoga berhasil, nona-nona.

Dan itu klinik penyamaran kami.
Lihat semua samaran itu.
Kita bisa bermain berdandan selama berhari-hari.
Ooh.

Itu atas dasar keingintahuan, dan kalian tak perlu tahu.
Kita akan memasuki laboratorium penemuan.
Setiap peralatan, senjata dan samaran yang digunakan di lapangan dibuat, diuji dan disempurnakan di sini.
Maaf.
Penemu muda kita tampaknya menyelesaikan sekolah robot dua tahun mendatang di kelasnya.
- Keren.

Hmm.

Aku gunakan untuk menguji semprotan tembus pandang baru, sekarang aku tak bisa menemukannya.
Lazslo.

Ya.

Halo.
Hai, selamat datang.

Lazslo, apa kau punya sesuatu untuk nona-nona itu?
Oh ya, tentu.

Hei, keren.

Oh, ya, itu salah satu purwarupa petugas keamananku.
Aku mengalami sedikit masalah untuk memenuhi standar ketahanan.
Itu, dan rasio luncurannya hanya berkisar di 4-ke-1.
Aku baru saja berpikir jika aku meningkatkan lebar sayap, bisa mengubah...
Kau sudah pertimbangkan untuk menggunakan campuran logam Graphene untuk strukturnya?
Hei, itu mungkin bisa berfungsi.
Kau tahu tentang hal semacam ini?
Aku bermain-main dengan beberapa robot rancanganku sendiri.
Kurasa kau punya penggemar.
Benar.
Apa kau benar-benar menciptakan semua benda ini?
Sendiri?
Kau seperti berumur 12 tahun ya?
17 tahun, sebenarnya.
Aku punya semacam bakat biomekanik sejak aku masih kecil.
Hah?

Ini adalah pria tangan-kanan ku...

Omong-omong soal tim...
Benar.
Ini robot teknis kalian, Percy.
Dan "kalian", maksudku kalian bertiga.

Aw, kau lucu sekali.
Siapa si tampan?
Kau.

Aku tahu.

Karena obrolan tadi sudah selesai, bagaimana kalau kita hilangkan bahasa bayinya, ya?
- Hah?

Kau generasi keenam seri alpha, bukan?
Jika nanti kau senggang, aku...
Maaf, Kumis, tidak bisa.
Aku diprogram untuk bekerja tanpa mengenal batas waktu.
Ayolah, Percy.
Aku bisa menyatukan program janji bertemu dengan perangkat lunakmu.
Kurasa tidak perlu.
Baiklah, nona-nona.

Jika mereka berhasil melewati pelatihan, aku akan mengirim mereka kembali.
Semoga berhasil!
Aku menemukan cangkir tembus pandang-ku!
Aturan pertama menjadi agen rahasia adalah tidak memberitahu siapa pun bahwa kau adalah agen rahasia.
Ya, Pak.
- Dimengerti.

Apa ada yang mau menebak apa aturan keduanya?
Jangan repot-repot.

Jangan bilang kau seorang agen rahasia.
Bukan.
Tahu cara membela diri.
Tenang.

Pertama-tama aku perlu menilai kemampuan kalian.
Apa yang terjadi dengan badanmu?
Aku lupa mengatakannya.

Luar biasa.
Keren.
Aku kepala melayang, aku kepala melayang.
Hei, teman-teman, lihat, aku benar-benar menyatu.
Kita harus menambahkan ini dalam kegiatan rutin kita.
Nah, ingatlah bahwa menjadi agen yang hebat bukan hanya soal fokus dan bakat.
Itu soal tekad, konsentrasi, stamina dan kerja sama tim.
Tidak masalah, Agen Dunbar.
Kita lihat saja.
Persiapkan diri kalian, nona-nona, untuk tantangan pertama kalian.
Ini mungkin terlihat mudah namun percayalah, ini tidak mudah.
Jangan cemas.

Wah.
Keren.
Wah.
Itu ransel rappelling.
Keren.
Oh, luar biasa.
Mudah sekali.
Eh, kecuali talinya putus maka kita langsung terjun ke tanah.
Berapa kemungkinan hal itu terjadi?
5082 banding 1.
Dan seketika itu juga, aku akan berpikir dua kali.
Mungkin kurang, berdasarkan berat badan suhu udara dan hambatan angin.
Kau orang yang benar-benar menyenangkan, ya?
Teresa, kau bisa.

Tentu, si kucing mendapat mode tidur siang, dan aku mendapatkan ini.
Bagus.
- Ayo, Renee!

Bagus.
- Sudah kubilang.

Simpan perayaannya, nona-nona.
Kalian masih punya dua tantangan dan waktu yang sangat sedikit.
Agar berhasil menelusuri medan laser ini, kalian harus menjaga konsentrasi sepanjang waktu.
Oh, tidak.
Siap, tim?
Giliranmu.
Renee, kau harus memperlambat.
Atau kau bisa mempercepat.
Teman-teman, semua baik-baik saja.
Kita hanya perlu melewati satu bagian lagi.
Ah!

Ayolah, Teresa.
Bagus!
Tidak ada alarm yang dipicu.
Terkadang mengambil jalan yang jarang dilalui adalah cara terbaik untuk menangkap tersangka.
Yang ini akan mudah.
Rekan pelatihan kalian telah diprogram untuk menyerang, menangkis dan secara umum membuat hidup kalian sulit.
Mudah, ya?
Ayo kita lakukan.
Seberapa mungkin ini menjadi jalan terbaik untuk mencapai suatu tempat?
Kemungkinannya sangat kecil.
Awas!
Serius nih?
Anggap saja bermain video game.
Sebelah sini!
Berhasil!
Hmm, tidak buruk.

Kau bisa katakan sekali lagi.

Mengecewakan.
Selamat, nona-nona.

Kalian mungkin hanya punya sedikit waktu luang.
Kusarankan kalian untuk menggunakannya dengan bijak.

Hore!
- Berhasil dengan baik.

Yang tadi itu menakjubkan!

Hai-ya!

Dan roboh, roboh, roboh.
Dan...

Aku melihat semuanya di kamera pengawas.
Oh, ya.

Hadiah kelulusan!
- Wah.

Untukmu.
Hah?
Eh, bukan hanya untukmu.

Yang jelas termasuk kau.
Silakan?
- Wah.

Hati-hati dengan itu.
Kau serius?

Ups, maaf.
Lip gloss,...
Taser (Penyetrum).
Aku akan menyimpan ini.
Ini.

Wah.
Pemindai mini.
Dengan tanda panas inframerah!
Apa istimewanya benda ini?
Ooh, lembut.
Apa?

Mmm, begitulah.
Mungkin kau ingin bercermin.
Jangan tersinggung, Lazslo, tapi benda ini bisa diatur 'kan?
Ya, tentu.

Fiuh.
Hah?
Oh.

Masih dalam tahap pengerjaan juga?
Bukan sekedar tongkat.
"Gymnastic Launching Innovative Spy Stick." (Tongkat Mata-mata Senam Inovatif)
GLISS.
Oh.

Entahlah.

Izinkan aku untuk mendemonstrasikan.
Kau akan menyukai ini.
Bergaya.
GLISS dan gelang itu bekerja bersama.

Wah.
Ini keren.
- Wow.

Hah.
Keren sekali.
- Wah.

Jika kau mengenakan gelang itu, GLISS akan selalu kembali padamu.
Sungguh?
Luar biasa.
Terima kasih, Lazslo.
Semakin sering kau gunakan, semakin banyak fungsinya juga.
Dan kau bisa mengirim pesan lewat Kuku keypad ini.
Wah.

Cobalah.
Hei, Barbie.

Keren.
Hah.

Itu ide yang bagus.
Kau sangat menakjubkan.
Eh, kalian semua menakjubkan, heh, heh.
- Terima kasih.

- Sungguh.

Masih ada lagi.
Hah?
Wah.
Keren, 'kan?
Dia benar.
Menakjubkan.
Semua punya kalian.

- Punya kami?

Tidak mungkin.
Motor-motor ini dipersenjatai.

Tampilan layar holografis.

Peluncur bom berkilau untuk pengalihan dan kereta samping untuk robot canggih kalian.
Itu aku.
Baiklah.

Setiap agen rahasia hebat butuh kendaraan keren.
Itu Helm Tata rambut.
Helm ini tak hanya melindungi kepala kalian, tapi juga melindungi rambut agar tak kusut.
Sobat, aku tak tahu bagaimana kau memikirkan semua ini, tapi aku menyukainya.
Kalian pernah mengendarai motor sebelumnya, 'kan?
- Tentu saja.

Sama seperti mengendarai sepeda!
Hati-hati di jalan!
Terima kasih, Lazslo!
Aku benci mengatakannya, tapi Dunbar benar.
Menjadi agen rahasia tak semudah yang dibayangkan.
Aku tahu.

Untunglah tak ada PR di sekolah agen rahasia.
Sekolah agen rahasia?
Apa itu benar-benar ada?
Karena aku mau ke sana.
Aku juga!
Benar 'kan?
Maksudku, siapa yang tak mau?
Kau tahu, seandainya saja ada hal seperti itu.
Yang mana hal itu benar-benar tidak ada.
Tidak, tidak ada hal seperti itu.
Hei, Chelsea, Mila, maukah kalian ambilkan hula hoop kami dari ruang peralatan sementara kami pemanasan?
Tentu.
Aku yang salah.

Regu Mata-mata.

Keren.
Ayo kita beraksi.
Hah?

Regu Mata-mata dalam perjalanan.
Bagus.
Satelit pemantau baru saja mendeteksi penerobosan sistem keamanan dalam penthouse milik miliarder Griffin Pitts.
Menampilkan skema bangunan sekarang.
Apa yang membuatmu berpikir pencuri permata kita adalah pelakunya?
Tn.

Percy akan menemui kalian di TKP.
Nah, agen-agen, harus kuingatkan kalian.

Jangan memicu alarm dan jangan tinggalkan jejak.
Ingatlah pelatihan kalian dan buat aku bangga.
Akhirnya kalian tiba.
Hei, Percy.
Wah, aku suka Helm Tata rambut ini.
Ayo, pengejaran adalah bagian pekerjaan yang paling kusukai.
Ayo kita lakukan.
Aktifkan mode siluman.
Lanjutkan dengan hati hati.
Hmm, tak ada tanda-tanda masuk dengan paksa.
Mungkin itu alarm palsu.
Mengakses sistem keamanan.
Ups.
Biar kuselamatkan kalian dari masalah.
Aku di atas sini dan kalian telat.
Tapi jika ini membuat kalian merasa lebih baik, aku menyukai pakaian kalian.
Sayang sekali kalian tak punya perhiasan untuk pergi bersama pakaian kalian.
Memang tidak, tapi kami akan usahakan.
Jika hanya itu kemampuan terbaik kalian, mungkin sebaiknya kalian menyerah sekarang.
Percy, lihat apa kau bisa menonaktifkan lasernya sementara kami mengatasi dia.
Baik.
- Teresa!

Aku datang!
Renee!

Hei!
Yakin kau tak mau berhenti dan menunggu teman-teman kecilmu?
Ah, di mana tombolnya?

Oh, nona-nona.
- Tangkap.

Hah?
Frekuensi laser ditemukan dan dihentikan.
Kau milikku sekarang.
Yuu-huu!
Di atas sana!
Hah?
Bagaimana dia bisa lolos?
Di sana!
Ayo.

Ayo beraksi.
Apa kau bercanda?
Ayo, ini saatnya bagi kita untuk bersinar.
Tangkap pencurinya, dapatkan permatanya, selamatkan dunia.
Baiklah.
Oh, tidak.
Kau harus berhenti lihat ke bawah.
Tak bisa.
Aw, masalah tak terduga ya?
Tekanan datang.

Cari aman atau berusaha menangkapku?
Hmm, inilah alasannya aku bekerja sendiri.
Kau bisa melakukannya, T.
Ini sama seperti saat latihan.
Cepat!

Aku kehabisan tali.
Tarik napas dalam-dalam.
- Siap?

Celaka!
Kuharap aku bisa tinggal dan bergelantungan, tapi kalian kenal aku.
Tempat untuk pergi, barang untuk dicuri.
Gagal satu misi bukan akhir dari dunia, nona-nona.
Tapi para atasan bukan orang-orang terkenal sabar.
Terutama dalam hal kehilangan Firestorm Ruby.
- Jangan khawatir, Percy.

Kau tahu, mereka benar-benar harus memakaikanmu lonceng atau semacamnya.
Nona Z, itu semua kesalahanku.
Tim sudah bekerja dengan baik.

Anggap saja ini kesalahan pemula dan kita lupakan saja.

Besok malam, the Museum Nasional menggelar perjamuan khusus untuk undangan dalam rangka pameran batu permata kuno.
Untuk memastikan tingkat kerahasiaan tertinggi, kalian harus menyusup ke dalam acara dengan samaran.
Aku sudah memerintahkan Lazslo untuk memberi kalian beberapa pilihan.
Kalian bisa menemuinya sekarang.

Samaran?
Itu berarti penyamaran.
Ooh, kuas ini lembut.
Sudah kubilang.
Oh, biar kucoba.
Ooh, lembut sekali.
Hah?
Apa?
Bahkan aku sendiri tidak ingin melihat begitu banyak kembaranku.
Coba ini sebagai gantinya.
Terima kasih, Lazslo.
Ini akan bagus untuk malam ini.
Terima kasih kembali.
Maksudku, terima kasih kembali semuanya.

Ooh, dan parfum.
Tunggu!
Itu bukan parfum.

Itu bom berkilau.

Aku akan membawa beberapa.
- Kau ikut?

- Sampai jumpa.

Hei!

Biar kutebak.
- Pizza?

- Kenapa tidak?

Nanti akan kususul.
Aku akan berlatih dengan GLISS-ku.
Baiklah, Sampai nanti.
Kami akan sisakan sepotong untukmu.
Bagus!
Kau semakin menguasai alat itu.
Aku hanya bermain-main.
Aku paham.

Kurasa begitu.
Melakukan hal yang kau sukai adalah cara terbaik untuk melupakan semua beban pikiran.
Kau bisa mengendalikannya, kau tahu?

Seperti kau mengendalikan GLISS.
Apa maksudmu?
Pernahkah kau mencoba membayangkan?
Itu cara untuk melatih otakmu seperti kau melatih tubuhmu.
Sebelum kau melakukan apa pun yang kau coba lakukan, bayangkanlah dirimu menyelesaikannya.
Kemudian kau lakukan.

Hmm.
Kenapa kau tidak beristirahat?
Kau punya pekerjaan besar nanti malam.
Aku akan hubungi kalian dengan alat komunikasiku setelah aku berada di posisi.
Baiklah, Percy.

Ayo, nona-nona.
Kalian terlambat.
Ahh, jangan bilang akademi mengirim anak magang lagi.
- Tidak, pak.

Baik.

Sekarang.
Baik, koki.
Pesanan.
Ingat, ini hanya penyamaran kita.
Ya, kita tidak harus mengerjakannya.
Aku tidak mendengar bunyi piring.
Oh, ya, harus dikerjakan.
Penyamaran itu lebih dari sekedar pakaian.
Kau harus merasa seperti koki.

Maaf.
Aku memegangmu.
Ta-da.
Celaka.
Aku berada di posisi.

Dimengerti.
Apa yang kalian lakukan pada dapurku?

Cepat, lewat sini.
Kalian tampil memukau.
Kau sendiri tampak menakjubkan, Barbie.
Terima kasih.
Aku tidak melihat hal yang mencurigakan.

Terjadi penerobosan.

Dimengerti.

Sudut Barat laut, lewat sini.
Mungkin alarm palsu?
Bisa jadi hubungan arus pendek.
Tampaknya sistem keamanan telah diretas.
Percy, pindai sistem keamanan.

Frekuensinya telah dikacaukan.
Itu hanya tipuan untuk menjauhkan kita dari batu permatanya.

Akses server museum dan kunci gedung ini.
Dimengerti.
Semua orang sudah pergi.
Jalankan pemindaian panas.

Kita ada tamu.
Dan aku mendapat mainan baru yang berkilau.
Itulah yang terjadi ketika kalian telat karena sok sibuk.
Kalian melewatkan semua kesenangan.
Batu permatanya!
Hubungan komunikasi rusak.

Di atas sana.
Bagaimana dia bisa terus mengalahkan kita?
Entahlah, tapi ini saatnya untuk menghentikannya.
Hai-ya!
Astaga, aku benci ketinggian.
Kau harus semangat.

- Hei, aku berhasil.

Pasti sangat mengecewakan selalu berada selangkah di belakang.
- Tidak mungkin.

Putaran Triple Arabian?
Hati-hati, sayang.
Jangan lupa apa yang terjadi terakhir kali kau mencoba untuk bersaing denganku.
Apa yang Bibi Zoe katakan?
"Bayangkanlah lalu wujudkan."
Tenangkan pikiranmu, Barbie.
Ha, ha, kena.
Nyaris saja namun jauh dari berhasil.
- Dia lolos.

Kami baru saja menerima informasi baru bahwa permata terakhir menjadi incaran.
Sayangnya, kalian tidak akan ditugaskan untuk mendapatkannya kembali.
- Tapi...

Direktur Intelijen Nasional telah memutuskan untuk mengakhiri pelatihan kalian.
- Hah?

Taruhannya terlalu tinggi sekarang.
Jika pencuri itu mendapatkan permata terakhir itu duluan, kita tidak hanya kehilangan permata, namun juga kehilangan kunci untuk menemukan senjata EMP.
Jadi, apa maksudmu?

Lebih tepatnya dipecat?
Selamanya?
Nona-nona, kalian tahu aku menyayangi kalian.

Maafkan aku.
Seandainya keadaan berakhir dengan situasi berbeda.

Aku akan merindukanmu.
Bukan hanya kau.

Baiklah kalau begitu.

Haruskah kita...
Oh.

Kau tidak perlu berakting, Percy.
Aku profesional, sayang.
Hal semacam ini bagian rutin dari pekerjaan.

Aku akan sangat merindukan mereka.
Kalian tahu?

- Sungguh?

Aku akan melakukan apa pun untukmu.
Untuk kalian semua.
Aw.
Keren, jadi, ini kencan.
Maksudku, sampai jumpa besok.
Sampai jumpa besok semuanya.
Baiklah, siapa yang siap melupakan kejadian kemarin?
Ya, kurasa aku siap.
Meskipun aku akan merindukan pizza gratis-nya.
Kalian baik saja?
Ya.

Aku tak percaya aku terus mengacaukannya.
Sekali lagi.
Setiap kali aku mencapai bagian ini, Aku...
Entah bagaimana menjelaskannya.
Kau mulai memikirkannya?
Takut kau akan mengacaukannya dan mengecewakan semua orang?
- Lalu kau lakukan?

Tebakan beruntung.
Pasti karena hubungan kakak-beradik.
Tidak masalah membuat kesalahan.
Tidak ada yang mengharapkan kau harus tampil sempurna.
Itulah salah satu hal keren dalam menjadi bagian dari tim.
Tidak tergantung pada satu orang saja.
Apa maksudmu?
Kau mendukung tim-mu, 'kan?
Ya.
Nah, mereka berada di sana untuk mendukungmu, juga..
Apa pun yang terjadi.
Seperti keluarga.
Wah.

Apa?

Lalu kenapa kau begitu penuh rahasia akhir-akhir ini, Barbie?
Kau terus-terusan menghilang.
Maafkan aku, Chels.
Kuharap aku bisa berbagi segalanya denganmu, tapi tidak sekarang.
Saat aku siap, akan kuceritakan.

Mmm-hmm.
Bagaimana kalau kita berlatih round-off?
Sempurna.

Bisakah kita berlatih sekali lagi?
Kita lihat apa akan berhasil.

Lalu lakukan.
Bayangkanlah lalu wujudkan.
Akan kucoba.
Berhasil!
Itu baru adikku.
Bagus, Chelsea!
Terima kasih, Barbie.

Ya, kurasa begitu.
Apa itu Triple Arabian?
Entah kenapa kau berusaha untuk bersaing denganku.
Apa katamu?
Entah kenapa kau berusaha untuk bersaing denganku.
Hanya butuh sesaat untuk mengenalimu tanpa setelan kucing dan permata curian.
Jadi, kau menemukanku.
Sayangnya, menemukan dan menangkap bukanlah hal yang sama.
Patricia pencurinya.
Patricia pencurinya?
- Ayo pergi.

Kita bukan agen rahasia lagi, ingat?
Kita sudah dipecat.
Ini soal melakukan hal yang benar.
Itu alasan kita menjadi agen sejak awal, 'kan?

Haruskah kita...
Mengikuti mereka?
Tidak perlu.

Tak bisa hubungi Agen Dunbar.
Aku tak bisa hubungi Bibi Z juga.
Sama halnya dengan Lazslo.
Kita harus melakukannya sendiri.
Mendekati tersangka sekarang.
Kena.
Keren.
Meluncurkan bom berkilau.
Aduh.

Dia lolos.
Sekali lagi.
Tidak.

Keren.
Tunggu, kenapa Patricia pergi ke markas?
Kau yakin pelacakmu sudah dikalibrasi?
Hanya ada satu cara untuk mengetahuinya.
Ayo, aku tahu jalan pintas.
Ah!

Mereka sudah menghilangkan akses sistem keamanan kita.
Bagaimana sekarang?
Hmm.
Wah...
Percy!
Hanya anjing biasa kembali dari berjalan-jalan.
Kita masuk dengan tak terlihat.
Dia berada di sektor terlarang.
Kita tak akan bisa melewati pintu itu.
Hmm.
Cepat.

Renee, kau perayap paling berisik yang kukenal.
Bisakah kau berbisik lebih keras?
Teman-teman, kita harus tenang.
Aku masih tidak paham kenapa dia ada di sini.
Mungkin ini bisa membantu.
Ini hadiah yang lain.
Itu permata terakhir.
Maaf, itu ponselku.
Ssst.
Halo?
Teresa?

Dari agensi.

Aku mendapatkan permata-mu, tapi gadis-gadis itu mengejarku.
Aku akan berhati-hati jika aku jadi kau.
Kau sudah membuktikan kesetiaanmu, Patricia.
- Agen Dunbar?

Ini Lazslo!
Siapa di sana?
Lazslo.
Ssst.

Ya, tentu, aku tahu kau tahu.
Aku hanya, memastikan bahwa...
Kirimkan bantuan!

Nona-nona, aku senang kalian di sini.
Kalian akan mempelajari pelajaran penting lainnya.
Perlakukan tim-mu dengan baik atau mereka akan mencuri rahasiamu dan menggunakannya untuk melawanmu.
Apa yang pernah agensi lakukan padamu?
Aku berada di jalur untuk menjadi kepala agensi ini, tapi mereka mengabaikanku karena Bibi Zoe kalian yang tersayang.
Jadi, kau mencuri rancangan senjata EMP.
Dan menyuruh dia mencuri permata untuk mengaktifkannya.
Padahal aku kagum dan hormat padamu, Patricia.
Kalian tahu, menjadi orang jahat jauh lebih menyenangkan dari yang kuharapkan.
Setelah kugunakan senjata EMP untuk menghancurkan server utama agensi,
Aku akan menyalahkan semuanya pada Nona Z.
Kau tak bisa menyalahkan dia.

Oh, tapi aku bisa.
Tapi pikirkan berapa banyak kerusakan yang akan kau timbulkan.
Sudah kupikirkan.
Jika itu sekejam yang kuperkirakan, aku mungkin akan mendunia dengan senjata itu.
Siapa yang butuh menjalankan agensi bila kau bisa menguasai dunia?
Maukah kau mendapat kehormatan untuk memasang batunya?
Eh, ya, soal itu, aku hanya ingin mendapatkan uang tambahan.
Aku tidak benar-benar ingin terlibat dalam hal menguasai dunia.
Semoga berhasil dengan hal itu.
Usaha yang bagus.
Tapi kau harus memihak.

Aku memilih pihakku sendiri.
Dia yang rugi.
Saatnya untuk memulai tahap pertama.
Kalian, ikut denganku.
Kalian, awasi mereka.
Semua karyawan ke ruang perlindungan.

Semua karyawan ke ruang perlindungan.

Renee, Teresa.
Hei, apa yang akan kau berikan pada robot lapar?
Beberapa megabyte.

Semua karyawan ke ruang perlindungan.

Apa kalian sanggup menangani sisanya?
Kami sanggup.
Begitu mereka berada di bawah kendali, coba program ulang mereka.
Aku akan mengatasi Dunbar.
Semua karyawan ke ruang perlindungan.

Hei, Dunbar.
Tangkap dia.
Semua karyawan ke ruang perlindungan.

Semua karyawan...
Saatnya untuk tahap dua.
Bagaimana kau bisa keluar?
Kau benar-benar mengira bisa menghentikanku?
Coba tebak.

Jangan coba-coba untuk bergerak.
- Hah?

Kau tidak akan bisa lolos, Dunbar.
Aku sudah lolos, Barbie.
Begitu muda.

- Jangan terburu-buru, Dunbar.

Oh, Patricia, kau mengecewakanku.
Kalau begitu kau akan benar-benar membenci hal ini.
Bagus.

Anggap saja memiliki orang-orang yang peduli mungkin bukan hal yang terburuk.
Ayolah.

Lazslo, tangkap.
Yang ini siap.
Baik.

GLISS-nya!
Sekarang, saatnya untuk memulai pesta ini.
Kau tidak akan bisa lolos selama aku masih menjadi pengawas.
Kau terlambat.
Kau benar-benar mengira aku tidak akan mengetahuinya, Agen Dunbar?
Hmm.
Aku bersungguh-sungguh, siapa kau sebenarnya?
Hmm, kau akan terbiasa, sayang.
Aku baru saja memulai urutan hitungan mundur.
Kita harus menonaktifkan senjata itu sebelum senjata itu menghancurkan server.
Kita punya kepala-kepala logam ini.
Barbie.
Bayangkanlah lalu wujudkan.
Hah?
Kau terlambat!
Itu karena EMP.

Celaka.
Jangan Percy dan Violet!
Senjata EMP tidak dirancang untuk bisa dimatikan setelah senjata itu dijalankan.
Jika kita bisa melepaskan salah satu permata ini, kita bisa menghentikan alat ini.
Tampaknya ditahan oleh medan elektromagnetik.
Barbie, coba GLISS-nya.
Hore!
Percy!
Anak-anak, kalian tahu harus bagaimana.
Hei!
Apa yang kalian lakukan?
Seharusnya kalian berada di pihakku.
Kukira kau ingin menjadi bagian dari tim.
Sayang sekali kau memilih tim yang salah.
Kalian akan melihat pembalasan Agen Dunbar.
Kalian akan melihatnya.

Kerja bagus, nona-nona.

Jangan macam-macam dengan Regu Mata-mata.
Tampaknya kerja sama tim ini ada gunanya juga akhirnya.
Tampaknya begitu, iya 'kan?
Kalian semua harus bangga pada diri kalian.
Apa yang kalian lakukan hari ini merupakan hal yang luar biasa.
Teman kalian Patricia sangat beruntung.
Jika kalian tidak menjamin dia, dia akan mendapatkan lebih dari hukuman percobaan.
Teman-teman, sudah saatnya.
Bibi Zoe, kami harus pergi.
Aku berharap kita bisa bekerja sama untuk misi berikutnya.
Kami akan menghubungimu lagi.
Aku akan merindukanmu.
Dan "mu" itu maksudku...
Kami semua.

Teresa, aku akan menghubungimu.
Semoga berhasil di kejuaraan.
Hadirin sekalian, selamat datang di kejuaraan.
Teman-teman, apa pun yang terjadi hari ini, bagaimanapun keadaannya,
Aku merasa seperti sudah menang bersama kalian sebagai tim-ku.
Terima kasih sudah mengingatkanku bahwa hal itulah yang paling penting.
Aw.
Kita masih akan berusaha untuk menang, 'kan?
Apa itu yang kau...

Eh, ya, kita akan berusaha untuk menang.
Bagus!
Eh...
Hei, teman-teman.

Terima kasih.
Para atlet, ambil posisi kalian.
Kompetisi akan segera dimulai.
Ayo, tim, ayo!
Ayo, Barbie!
Kalian yang terbaik.
Terima kasih, semuanya.
Hei, Bibi Zoe.
Ingat pelatihan kalian dan buat aku bangga.
Ayo, Barbie!
Bayangkanlah lalu wujudkan.
Selamat datang kembali, agen.

Saatnya beraksi.
Inilah Regu Mata-mata.
.: