# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Hei Sinbad, apa kau tahu kemana kita akan pergi?
Tidak.

Angkatlah, tahan, tahan, tahan.
Apakah berburu harta karunku bersama dengan kencan onlinemu?
Apa itu masalah buatmu aku ingin melihat perempuan yang berada di sini.
Kau tau, kau tak keberatan menutup itu dibawah hidungmu?
itu membuat banyak suara.

Apa ini?
Kau belum saatnya mati.
kau masih berutang ribuan dolar.
Tinggalkan saja.

Dua orang akan menemukan itu, aku yakin suatu hari itu akan menjadi peninggalan sejarah
Dan membuat tumpukan besar uang.
Tapi bagaimana jika... tidak. ada.

bung...
Di sinilah ia bersembunyi.
Tunggu.

Tempat ini tidak disebut Meksiko saat itu.
Perseus hanya menatap peta hitam besar mencari tempat untuk menyembunyikan kekayaannya.
kau tau, ketika anak yang membunuh medusa menjadi seorang pria tua,
Dia menjadi gila dengan Demensia.
Dia yakin Zeus adalah setelah kekayaannya.
Jadi dia mengemas dikapalnya dan menghabiskan 10 tahun mencari tempat yang sempurna untuk menyembunyikannya.
Akhirnya, ia ditimbun semua kekayaannya di sebuah gua.
gua ini.
Tunggu, lalu Perseus menemukan Dunia Baru?
Ya.

Setidaknya apa yang seharunya dibuku aku.
Sinbad, tidak sekarang.
Bagaimana cara kita melalui ditempat ini.
cara yang sama Perseus membunuh Medusa.
Melalui lehernya.
Terbuka pintunya.
Harta karun Perseus.
Apa?

Seseorang berada di sini.

Mengapa mereka tidak mengambil apa-apa?
Mungkin beberapa orang tolol akademik yang ingin melestarikan tempat ini.
Bagaimana kau tahu itu?
Karena aku mengunakannya tuk menjadi salah satu dari mereka akademik bodoh.
Ayo cepat.
Oh ya. itu bagus Itu bagus.
Yang itu jahat, man Lihat, tinggalkan saja, ok Ayo pergi saja.
Tidak tidak Tidak.
Sialan ini mejadikan masalah pribadi.
Aku akan menjual ini dan membeli sebuah kapal pesiar ukuran lapangan sepak bola.
Hai.

Apa jenis kebijakan pengembalian yang kalian miliki?
- Siapa kau?

Lari!
Ingin ini?
Tangkap dia!
Pergi!

Oh ayolah.
Anak itu hanya mencuri beserta bom atom aku ingin itu kembali.
- Cari dia segera. paham?

meninggalkan ini.
kau harus login ke Facebook-nya.

Jangan bicara.
Sepuluh ribu dolar.tawaran terakhirku.

- Baik.

kau menggangguku.

Tunggu, apakah kau benar-benar mengisap keluar kehidupan dari seorang laki-laki?
Karena sekarang aku merasa seperti aku ingin bercerai dan bahkan kita pernah menikah.
Jadi pergi jual di tempat lain.

Ayolah.

Siapa yang kau coba bunuh untuk ini?

Mereka mencoba membunuh aku.
Apakah mereka pemerintah?
bukan, pemburu harta karun seperti aku Pria besar memiliki penutup mata.
- Yang lainnya memakai sesuatu.

Apakah dia sedikit... pesolek?
Apakah kau mengganggu percakapan semua orang?
aku sebenarnya akan memperkenalkan kau setelah kesepakatan kita.

aku terkesan denganmu, anak muda.
- Nah itu terdengar sedikit kotor.

Setengah dari koleksiku di rumah adalah potongan-potongan kau telah menemukannya dan dijual ke Lyta di sini.
Ada sesuatu yang menarik?
Tidak ada artefak saat ini.

"Hanya permata." Lyta, berikan apa yang aku butuhkan untuk perahuku sehingga aku bisa meninggalkan kota.
dan akhiri panas terik cinta kita.
- Ooh!

Hati-hati, itu mengandung bahan kimia terbakar ketika aku menyentuhnya.
Oh.
Menarik.
Kau tahu apa ini?
Oh, oh ya.
Aku yakin kau menemukan Hati dari Medusa.
Legenda mengatakan bahwa sementara matanya bisa mengubah manusia menjadi batu, hatinya bisa mengubah dunia menjadi batu.
Kedengarannya seperti harga premium untukku.
Wow.
aku akan memberikan dua puluh lima ribu untuk batu ini.
Ooh, dan dua kali lipat untuk pedang itu.
Yang ini tidak untuk dijual.
Tidak?
Tidak.
Beberapa hal yang tidak bisa dibeli.
Penghujatan!
Ayah aku memberi ini padaku.
Dia mengatakan itu dijatuhkan oleh Sindibad tua sendiri.
Tunggu 7 KESATRIA SINDIBAD laut arabian?
Mungkin yang aku tahu pasti itu adalah cara yang bagus untuk membuka botol sampanye.
Ah.

Jika itu adalah benar pedang Sinbad mereka membuka tenggorokan dari laki-laki dan dewa.
Aku tidak percaya semua itu.

Dia bahkan mengatakan aku terlihat seperti dia.
kau benar.
Lihat!
Lihat.

kau harus memaafkan aku.

aku memiliki sejarah lebih kau di rumahku di Los Angeles.
Tidak apa-apa.

Tidak tidak. aku bersikeras.
Itu tidak membawaku keberuntungan.

Lihat, sudah terjadi.
Hei!
aku pembeli.

kau terus berbicara kotor kepada aku, Lyta. kau tatap aku di.
Dan jika kau serius tentang membeli perahu, mungkin aku sarankan kau melakukannya dan juga memusnahkan.
Orang-orang yang aku temui di gua.

Ya, aku tau.
Dia terdengar seperti Manta.
kolektor barang antik langka lainya.

Tidak aneh?
Bagiku, artefak adalah rasa sejarah.
Tetapi untuk Manta, mereka adalah senjata pemusnah magis.
Senjata?

Tidak tidak Tidak.

Rumor yang ia membantai suku seluruh Amazon dengan jimat dari Silverado dalam upaya untuk terlihat muda selamanya
Percayalah kepadaku.

Kenapa dia tidak hanya menggunakan photoshop saja?
kau bercanda sekarang.

Baik maka mari kita bersama-sama dan menendang pantat orang ini.
- Aku tidak takut padanya.

aku berangkat ke California malam ini.
aku penasaran untuk mencari tahu lebih lanjut mengapa Manta ingin batu ini.
Silakan bergabung dengan aku.
Perkebunanku terpencil dan jauh dari jalan kau akan aman jika Manta memilih untuk mencari kau.
aku tidak bersembunyi dari orang ini.

Jika Manta macam-macam denganku, aku akan mengacaukannya kembali.
Selain itu, saat ini besok aku akan setengah jalan ke Cile.
Nah jika kau mempertimbangkan kembali, kau selalu memiliki dukungan dan kepercayaan dalam diriku.
Seperti kau aku tetap rendah diri.
tetapi kau selalu dapat menemukan toko konsinyasiku di pasar Tehrangeles kota.
Itu kartu namaku.
Lyta, selalu menyenangkan.
Semoga beruntung untukmu.
aku sudah mengambil dua puluh persen.
Mengapa kau memberi aku lebih banyak?
Anggap saja donasiku ke "Snarky Bitch Club."
- Jadi bagaimana kita berhasil menjualnya?

Salah satu yang baik.
Aye, aye, kapten.
Jadi kita akan berlayar besok.

Aku tidak akan kembali ke Amerika Serikat.
- Apa?

Apakah kau pikir aku terlihat seperti orang ini?
Nah.

Sangat?
Berkemas.

Mengapa begitu cepat?
kau ingin berada disekitar sini jika si penutup mata dan orang Rusia itu melacak kita kembali ke sini?
Baiklah.
Senjata pemusnah magis.
WMD.
Hola!
Jax?
Apa yang kau coba lakukan membunuhku?
Mengapa kau menyelinap di sini?
aku tak berpikir kau akan pulang.
Ya Tuhan.
Sini, aku akan mengambil beberapa es.
Bagaimana kau menemukan aku?
Siapa yang kau pikir aku...

Iya nih.

Ow!
disitu
Apakah itu merasa lebih baik?
kau membuat lebih buruk.
Oh, kau besar bayi.
- Tahan saja di sana selama satu menit.

Jax.
Apa yang kau lakukan di sini?
Yah aku menghabiskan musim panas di sini belajar kebiasaan misionaris tua.
Dan kemudian ketika aku tau kau juga di sini...
Tidak ada yang tahu aku di sini.
kau punya akun Snapchat.
Dengan gambar dirimu di San Lucas.
aku suka cara mereka mefilter membuat aku terlihat.
Ya.
Yah, aku berharap bahwa kau tidak marah bahwa aku membawanya.
aku pikir mungkin membantu Patch things up
Patch (tambalan) sesuatu?
Baik.

Celana dapat ditambal.

kau dapat menemukan labu di patch.

Aku minta maaf!

Aku menyesal bahwa ayahmu hancur reputasi aku.
kau tidak bisa menyalahkan dia selamanya.
Dia mencuri pekerjaanku dan kemudian menyalahkanku untuk apa dia mencuri.
Baik. kau tahu apa, kau benar.
Itu adalah hal yang bodoh untuk dilakukan.
Dia takut dia akan kehilangan kejayaannya
Yah aku kehilangan gelarku dan sekarang menghabiskan waktuku bersembunyi dari hukum.
- Itu pilihanmu, Sinbad.

Sinbad, kau mencuri koleksi universitas permata dinasti Mesir dan kemudian kau menjualnya secara online.
Karena aku sangat, sangat marah.
Apakah kau mencoba untuk memenggalku?
Cemburu keterampilan aku?
Oh ya. aku hanya patah hati atas keterampilanmu.
Serius, Sinbad.
kau bisa menjadi profesor arkeologi terbesar di dunia.
Sekarang kau hanya seorang pencuri pencundang.
Aku lebih suka pengusaha rahasia.
Oh benarkah?
Lalu kenapa kau tidak bisa melakukan lebih baik daripada menjual harta karun untuk lyta perempuan tua di pusat kota, ya?
Setidaknya aku jujur tentang siapa aku.
Baik.
Dia menempatkan kau dalam buku.
Lihat.
"Terima kasih khusus kepada Sinbad Siridad."
Benarkah?
aku ingin membantu kau memulai.
Mengapa?
Karena jika kau benar-benar ingin menjadi seorang kriminal, maka aku tidak akan tetap mencintaimu.
Baiklah.
Ini "terima kasih khususku."
Dan kemudian entah dari mana, cyclops ini datang berlari...
Dia bukan Cyclops.
Itu adalah Cyclops berdarah.

- Tidak membuat dia menjadi"Cyclops."

Nah, kau hanya memiliki satu bola.
Sinbad dan leluconnya yang buruk.

- Aku tahu.

Baiklah, baik kita memiliki sekunar 90 kaki.
Ini adalah motor sailer Turki tradisional dengan transformasi buritan.
Secara teknis itu adalah perahu nelayan 35 kaki dengan motor dari papan.
Apakah kita memiliki kru?
Apakah kita hanya akan pergi dengan para pesolek yang kau temukan di Craigslist?
kau tahu mereka pekerja murah.
Sebastian?
Selama kau berada di papan, aku akan baik-baik saja.
Tunggu.

Setiap hari.

- Apakah itu bahkan bahasa isyarat?

Sebastian membaca bibir.
- Aku hanya mencoba untuk terlihat pintar.

Sampai jumpa besok.
Sisa kau, Semoga berhasil dan wadaeaan.
Wadaeaan?
Aku menerapkan budaya aku.
Jadi sekarang kau menerapkan budayamu?
Bantu aku mengemas sisa barang-barang ini.

Hmm.
Sampai jumpa di perahu, sayang
Benarkah?
Apa?
aku pikir kita akan, menjelajahi perempuan dari dunia dan memutar tujuh lautan.
Ya ya ya.

Dengan pacarmu didekatmu?
Nah.

aku...

kau putus asa mengabdi
Tidak aku hanya... ya.

Tapi dia bersama kita, Baiklah?
Ini adalah perahuku juga, Jadi apakah kau punya masalah dengan itu?
Tidak.
Sangat sopan kau.
Aku akan mandi.
Dia adalah wanita yang beruntung, Nicky boy!

Boleh kami masuk?
Nick!
Keluar dari kamar mandi.
Sekarang.
Hati dari Medusa.
Kami tahu kau mencurinya.
Apa?
Ingat Cyclops dan orang Rusia saat kita bertemu di gua?
Ya?
aku pikir mereka mengirim marah malaikat Charlie
Untuk mendapatkan barang-barang mereka kembali.
Apa?

Izinkan aku bertanya sekali lagi.
Atau apakah kau lebih memilih bahasa yang berbeda.
Dimana Hati dari Medusa?
aku tidak memiliki apa yang kau inginkan.
Aku masih mencium bau hatinya padamu.
Residu batu mengasamkan kulit.
Aku tidak memegang hati siapa pun.
Bagaimana kau bisa berbohong ketika bukti dicap pada kulitmu?
Jika kau berbicara tentang zamrud, aku sudah menjualnya.
Kau berikan pada siapa?
Yang ini seorang pejuang.
Memanipulasi pengecut sebaliknya.
Katakan pada kami dimana hati itu?

Mengapa hanya hatinya?
Ketika ia memiliki keintiman halus seperti lain seperti kita dapat merobek terbuka.
aku menjual benda sialan itu.
Ke siapa?
Ke wanita yang aku pikir adalah wanita jalang terbesar di dunia.
Sampai kau berjalan di pintu.
Ow!
Man, ayolah, Sinbad.

begini, itu Lyta.

Bagaimana kita tahu kau tidak berbohong?
Karena yang satu ini menangis.
Siapa sebenanya kalian?
Kau, man. kau tidak bisa bertanya kepada aku pertanyaan.
kau Arabian?
kau kenal dia?
kau gadis ingin ini, juga?
Apa yang kau pikir tempat ini...

Ketika aku mendapatkan batu itu kembali,
Aku datang ke sini untuk istirahat membuka kepala kau
- Dengan cara yang sama itu pecah milikku.

Sinbad?
Ini Lyta.
- Ini masih ada.

Apa mimpi buruk.
Aku tahu siapa yang melakukan ini.
Mereka berpikir itu adalah serangan binatang.
Aku tidak tahu mereka akan membunuhnya.
Siapa?
Tiga perempuan.
Mereka mendatangiku sebelum mereka mendatangi meraka untuk zamrud meraka yang terjual.
Mengapa mereka tidak datang kembali padaku?
- Aku harus memberitahu mereka.

kau berada di masa percobaan.
Mereka mungkin hanya menyalahkan kau sehingga mereka memiliki kasus yang mudah untuk ditutup.
Aku tidak bisa berdiri kembali dan tak melakukan apa-apa.
Baik.

Aku bisa melihat apakah aku dapat membantu.
Jadi apa yang begitu istimewa tentang jimat yang kau miliki?
Seseorang mengatakan kepada aku itu adalah Heart of(hati dari) Medusa.
The Heart of Medusa?
Ya Tuhan.
Siapa yang tau kau memiliki ini ?
aku dikejar oleh seorang pria Rusia.
Manta?

Bagaimana kau tahu tentang dia?
Aku adalah orang yang mengatakan kepadanya di mana untuk menemukan Heart of Medusa di tempat pertama.
kau mengatakan kepada orang lain dari teori aku Perseus mengubur harta karun di sini?
Baik.

Lihat, kita tidak harus berbicara di sini.
Ini tidak aman.

Itulah mereka.
Siapa mereka?
Kemurkaan.
Kehidupan Manifestasi jika dendam,
Kecemburuan, dan kemarahan tanpa henti.
Jadi Manta menyewa tiga begini untuk menakut-nakutiku agar memberikan kembali Heart of Medusa?
Orang ini gila!
Dan kau membawa mereka kepadaku.
Atau... mungkin dia menuntunmu padaku.
Apa yang kau lakukan disini?
aku datang untuk memberikan layanan tambahan dari dokter, tetapi aku menemukannya menjaga perusahaan yang menarik.
Apa yang sedang terjadi?
kau berdua saling kenal?
Kami memiliki kesepakatan.
Atau jadi aku pikir.
Manta mempekerjakan aku untuk memetakan lokasi potensi hati Medusa.
Dan ketika buku ayah diterbitkan...
Sebuah buku berdasarkan teoriku.
Banyak orang datang mencari harta karun.
Pemburu harta seperti Manta mempekerjakan aku sepanjang waktu untuk membantu mereka memetakan lokasi.
Aku tidak tahu dia akan benar-benar menemukannya.
Tapi aku menemukannya.
Dan sekarang aku menemukan kau memaksa dengan orang yang mencuri itu.

Tidak, kau yang beritahuku mengapa kau membunuh Lyta untuk mendapatkannya kembali.
Atau mungkin kau tahu?
Beraninya kau menuduh aku terlibat dalam hal itu.

Setelah dia membayarku untuk peta, aku selesa urusan dengannya.
aku belum menumpahkan darah Namun.
kau hanya memiliki wanitamu melakukan itu untukmu.
aku tidak bergaul dengan jenis kelamin yang baru.
Mereka licik, membuktikan sebagai dokter yang baik.

Lyta menjualnya.

Sayang sekali. aku pikir kau mungkin tahu.
Bunuh mereka.

kau baik-baik saja?
Akulah Manta hebat.
Wow.
Dia begitu kuat, AHH!
Jadi kita mendapatkan perahu dan berangkat malam ini, kan?
Dalam badai ini?

Kami harus menunggu sampai pagi.
Tapi bagaimana jika Manta menemukan kita di sini?
Percayalah kepadaku.

Apa yang salah?
- Apa itu?

Sini.

Apakah itu sakit?
- Sedikit.

Ya.

Tidak, tidak sakit
Jadi kau menjual Heart of Medusa itu ke siapa?
Jangan pedulikan aku menjual hati itu kesiapa?
Sinbad, aku serius.
Apa yang menghentikan Manta dari pergi setelah orang itu?
Kami membuat kesepakatan di bawah meja.
Lyta tidak menyimpan catatan.
Tidak ada cara Manta dapat mengetahui siapa itu.
Apakah kau tidak berpikir kau harus memperingatkan pembeli?
pembeli ini tidak takut Manta.
Dan aku tidak ingin kau merasa bersalah aku. aku merasa bertanggung jawab kau mendapat kekacauan dalam masalah ini
Nah, kau tebuslah kepadaku.
Apa?
kau takut mengingat berapa banyak kau suka menciumku?
Tidak, aku hanya tidak ingin kehilanganmu lagi.
aku tidak akan membiarkan siapa pun menyakitimu.
Ini bukan tentang aku aku khawatir tentang.
Itu adalah kau.
Mengapa?
Seseorang harus khawatir tentang kau.
Kan?
Jax.
Gadis sialan.

Halo, kekasih.
kau berbohong.
Sekali lagi.

Aku bilang, aku tidak memilikinya.
Jika kau tidak akan memberitahu kami,
Kami harus menarik hatinya keluar dari pelacur sebagai gantinya.
Apakah itu di sana?
Cukup!
Apa itu tadi?
Baiklah
Semua orang ke atas kapal.

Haruskah kita memanggil polisi?
Ya.

Semua orang ingin batu ini begitu buruk dan aku ingin mencari tahu mengapa.
Jika ada yang tahu, itu adalah Bung Ace ini.
- Voicemail.

Ace, ini Sinbad.
aku mengambil tawaran yang kau buat untukku.
Sembunyikan batu yang aku jual padamu.

Dan kemurkaan.
Ini akan membawaku sekitar dua hari untuk sampai ke toko kau.
Kau bilang jika aku mendapat masalah aku akan aman dengan kau. ku harap itu maksudnya kau ikut?
Yah aku tidak akan terus berada disini.
Juga, aku ingin melihat Heart of Medusa secara langsung.
Ya.

- Dan aku.

aku tidak akan menempatkan wanita yang aku inginkan, mengusulkan kedalam bahaya.
- Ini adalah bagaimana kau usulkan?

Ketika aku kembali sayang aku berjanji.
aku harap kau layak.
keduanya kau dan aku
Mari kita pergi ke Los Angeles.
Hei. awasi selalu RPM itu.
Kita kehilangan mesin ini kita akan seperti bebek duduk.
kau tahu jika kau tidak memiliki sebuah catatan kriminal, kita bisa terbang ke sana.
Dan kehilangan semua persaudaraan air ini?
Ya.

Kami sekitar satu jam menjelang jadwal.

Hei.

kau tidak sendirian dalam hal ini.
Tidak dengan aku bersamamu.
Ya aku tahu.
Lihat.

Mereka pertanda baik.
Bagaimana bisa?
Ketika bajak laut menyerang Dionysus, ia mengubahnya menjadi lumba-lumba.
Dan kemudian ia membebankan dengan membantu pelaut, bukan merugikan mereka.
Cerita yang manis.
Sayang sekali itu tidak benar.
aku berpikir bahwa apa yang kita lihat tadi malam, itu semua bisa menjadi kenyataan.
Apa yang kau sebut ajaib, aku sebut ilmu pengetahuan.
Oke, lalu bagaimana kau menjelaskan apa wanita-wanita itu berubah menjadi?
Maksudku, mereka terbang menjauh persenjataan bioteknologi.

Itulah pemikiran paranoid dan delusi.

Dan kau percaya pada dewa dan dewi dan lumba-lumba ajaib tidak berpikir paranoid dan delusi?
Seperti biasa, logika menangkan perdebatan.
kau ingin ilmu?
Baik.
Ayolah.
Ayolah!
kau pernah belajar ilmu berhitung
Itu ada dalam daftarku sesuatu tidak pernah dilakukan.
Baik ketika mereka muncul di depan pintu kau malam pertama itu, kau tahu waktu apa itu?
aku tidak tahu.

Apakah setelah 03:30?
Yakin.
Ketika kedua wanita itu menangkapku tadi malam, aku kebetulan melihat jam.
Itu persis 3:33.
Sekarang ada 3 wanita.
Itulah salah satu angka Roma untuk setiap wanita.
- Sekarang, 3 + 3 + 3 adalah 9.

9.

Sekelompok 9 disebut ennead.
Beberapa Enneads disebut Erineys.
- Yang merupakan istilah Yunani untuk...

Persis.
Kita hidup di alam semesta matematika.
Entah bagaimana waktu 3:33 membuka dimensi antara dunia kita dan mereka.
Apakah itu waktu pusat atau gunung?
Aku hanya tidak tahu mengapa mereka tidak bisa tinggal di dunia kita?
Apa yang terus mengirim mereka kembali setiap kali?
Mungkin mereka memiliki pekerjaan paruh waktu sebagai telemarketer.
Yang akan menjelaskan mengapa mereka begitu marah sepanjang waktu.
Sinbad, ayolah.
Seriuslah. aku mencoba untuk menyelamatkan hidup kau di sini.
Dan hidupku. kehidupan Nick.
- aku menghargai itu. aku benar-benar.

itu tidak benar
- Ini bukan paranoid atau delusional.

Apa itu akan membuatmu untuk meyakinkanmu bahwa wanita-wanita mungkin supranatural?
Sinbad?
Sinbad!

Ini akhirnya terjadi.
David Duchovny mengubah aku menjadi lumba-lumba.
Ini adalah Dionysus, idiot!

aku baik-baik saja.

Bagaimana kau pernah dengan Merman, gadis?
kau ingin pergi ke Atlantis?

Apakah kita akan merayakan perjalanan perdana kapal inil atau apa?
Dan mungkin aku menunjukkan berapa lama perjalanan
Ini karena beberapa dari kita tidak bisa terbang?
Sinbad.
Jenis petualangan apa yang sebenarnya terjadi padaku.
yang terakhir buatmu.
Sebelum kau menetap dan menjadi dan orang tua.
Dan kau akan kembali ke Meksiko, memberikan Daphne proposal yang tepat, dan menjadi dan orang tua.

Itu bukan untukmu.
Nick tidak main-main.
Dia benar-benar mencintai gadis itu.
Apa kau ingin menikah?
Apa kau mengusulkan?

Aku bertanya pada umumnya.
Itu tidak benar-benar gaya aku.
Ya. aku tidak berpikir aku menyukai tradisi baik.
aku pikir aku mulai mengubah pikiran aku.
Tentang banyak hal sebenarnya.
Seperti kemurkaan.
Meskipun mereka menakut-nakuti aku, aku merasa aneh terhibur oleh fakta bahwa sihir dan mitos bisa menjadi nyata.
Mengapa?
Dunia kuno adalah sebuah rumah sakit jiwa.
Dan kau lebih suka yang lebih kekacauan ceroboh dari dunia modern?
Maksudku, setidaknya saat itu, kau bisa menenangkan dewa dengan membuat pengorbanan untuk itu.
Sinbad!

Ini akan menjadi kasar untuk tidak naik dan memiliki beberapa brewskis.
Pesta dimulai.
sempurna
Mungkin mereka ketiduran.
Apa kau tidak tidur sama sekali?
tidak
Man...
Aku pikir pasti aku akan menemukan jawabannya.
Mungkin mereka tidak dapat terwujud dalam air?
Dan hanya bisa merangkak keluar dari bumi dari mana darah mereka pertama kali tumpah?
Jadi kau percaya!
Tidak Tapi kau lakukan.

Aku menyesal mereka pembunuh biasa.
Aku sangat malu.
Jangan.

kau terjaga sepanjang malam menunggu pengantin Setan muncul.
Hal ini sedikit aneh. aku kira, aku dapat melihat bagaimana kau akan sedikit malu.
Mengapa kau bangun awal
Kami adalah setengah jam dari pelabuhan.
Oh benarkah?
Tiga puluh menit.
Itu begitu cepat
Hei, aku bisa melihat teropong itu?
Terima kasih.
Aku harus pergi membantu di bagian atas.
Pergi kemasi bukumu.
Aku ingin siap berangkat segera setelah kita di dermaga.
Tunggu.

Di tebing itu.
- Dimana?

Pohon?
Kembali ke atas.
Semua orang siap.
Mendekati pulau.
Aku tidak menyangka aku akan kembali ke sini.
Apa?

Hei!

Tetap lurus!

Tetap lurus!

- Aku akan pergi mematikan mesin.

Cepat!
Kita berada dalam kesulitan!

Mikey!

K khusus dari piring.
- Ini adalah kemurkaan!

Ah!

Kumohon Berhenti!
Tolong!

Sebastian!
Sebastian!

Sebastian!
Apakah kau baik-baik saja?
Baik.bantu kru lainnya!

Cepat!
Apa yang terjadi?
Furies!

Cepat!
kau menginginkan dia
Nick!
Datang dan dapatkan dia
Tidak!
Akhirnya Arab.
Pembayaranmu untuk membalas dendamku sudah lama terlambat.
Nick!
Nick!
Nick!
Mencari Ace Adar.

Dia tidak ramah sama sekali
Mari kita coba orang itu.
Halo.
Oh, tidak, terima kasih.
Jangan melihat sekarang tapi orang dibelakang sana telah mengikuti kami untuk sementara waktu sekarang.
kau halus bagai kambing mabuk di sebuah rumah sembuh.
Tidak terima kasih.

Ayolah.

Itu terlalu mahal.

Tidak perlu khawatir, Dr. Kree.
Salam dari Manta Marquis.
Ayo pergi dari sini!
Berhenti!

Di sana!
Aman
Bagaimana dengan ini?
kau akan tidak suka ini
aku pasti sudah gila kau...
- Ya Tuhan.

Terima kasih.
Mr. Siridad!
kau siapa?
Aku ingin membantumu.
Mengapa kau pernah mengikuti kita sepanjang hari?
aku tidak yakin apakah itu kau.
kau seorang pembunuh, juga?
aku sopirmu.
Ace Adar mengirim aku.

Selamat Datang di Los Angeles.
Mari. silahkan
Mr Siridad, kita telah tiba.
Sinbad!
- SELAMAT DATANG!

Oh!
Betapa wangi kau.
kau tidak mengangkat teleponmu.
aku kehilangan sialan itu lagi.
aku dan modern tidak berbaur dengan baik.
- Ace, aku ingin kau untuk bertemu...

Ooh.
Biar kutebak nama kau.
- Baik.

aku ingin membaca telapak tangan.
Tentu.
Hmm.
Seseorang menjadi gadis nakal.
Cerdas.
Namun naif dalam beberapa hal.
Permisi?
Tidak apa-apa. aku seorang mengoceh bodoh tentang mekanika, tapi aku tahu setiap konstelasi dengan hati.
Hmm.
kau memiliki mimpi rahasia. kau takut untuk memberitahu yang lain tentang itu.
Bukan aku semua?
Sekarang, mempesona seperti ini, kita benar-benar harus...
Ah.

Ini dia.
kau memiliki nama bibi kau.
Jacqueline.
Boom
Ya Tuhan!

Coba dia berikutnya.
Oh tidak, tidak, tidak, tidak.

Silahkan, masuk ke dalam.
Masuk ke dalam.
Terima kasih.
Terima kasih.
- Terima kasih.

Mari.
Ah.
Silahkan teman-teman aku.
Selamat Datang di rumahku.
The Babylonaica?
Tapi volume ini hilang ketika Perpustakaan Alexandria dibakar, kan?
kau memiliki mata yang baik.
Sebenarnya, itu hanya reproduksi.
Aslinya disimpan dengan aman di brankas aku.
Tapi jangan bilang.

Silahkan. kemari dan duduk.
Ya ampun.
Apakah kau masih memiliki Heart of Medusa?
Tentu saja.

Jaga pinggangmu sendiri.
Manta tahu kita berada di Los Angeles.
Anak buahnya menyerang kami di tokomu
Ooh.

Seperti artefak lainnya ia menutupinya kembali.
Dia harus percaya hati dapat digunakan sebagai senjata juga.
Apakah batu ini senjata?
Sulit untuk dikatakan.
Apa pun bisa bermutasi menjadi perangkat kehancuran.
Lihat saja apa yang kami lakukan dengan atom di udara.
Tiga wanita juga setelah kami.
Jax percaya mereka adalah kemurkaan.
Aku tahu mereka adalah kemurkaan.
Tunggu.
kau berada di daftar target untuk kedua Rusia dan dewa-dewa Yunani?
anak populer.
Beri aku hatnyai dan mari kita semua keluar dari sini.
Dan siapa yang akan mengembalikan uang aku?
Di mana kau akan membawa kami yang lebih aman daripada di sini?
Tidak setiap masalah dapat diselesaikan dengan melarikan diri, Sinbad.
Baik.

Apa yang harus kita lakukan dengan hati itu?
Menghancurkannya.
Jika batu tidak ada lagi, tidak ada untuk Manta atau kemurkaan ini untuk mengambilnya.
Tidak batu itu adalah artefak yang tak ternilai.
Untuk belajar dan dipelajari bukan untuk dihancurkan.
Pengalaman masa lalu aku melenyapkan bukti hanya bikin orangmu berutang bahkan lebih.
Ace, apa kesepakatan dengan batu ini?
aku tidak yakin tapi aku percaya ada seseorang yang dapat memberitahu kita apa yang kita hadapi.
Tapi...
Tapi kau lebih memberikan migrain sementara aku mencoba untuk mencari tahu apa yang kau pikirkan luar kepala kau?
Hati bukan satu-satunya hartaku sendiri dengan daya tarik mistis.
kau memiliki keahlian dengan artefak ini.

Jika kau ingin aku lakukan trik sulap, minimal ada dua minuman.
Tapi pertama-tama, kau perlu untuk mandi dan berubah.
Untuk melihat beberapa artefak?
Mari kita katakan saja yang terbaik adalah untuk membuat kesan yang baik pada dirinya.
"DIA?"
"DIA."
"DIA?"
Tidak "Her."
Baik.

Namun sayangnya, Kami tidak memiliki pakaian ganti yang dapat merubah kita.
Tidak perlu khawatir. aku memiliki lemari pakaian, pilihlah untuk kalian berdua.
aku harap kau tidak keberatan gaya yang lebih tradisional.
Antar tamu kami ke kamar mereka.
Dan keluarkan pakaian yang aku siapkan
Kami lari untuk hidup kami dan kau rencanakan pesta makan malam?
seharusnya siapa melompat kedalam menyelamatkan hari ini, Martha Stewart?
Oh, dia 'jauh lebih baik dari Martha.
Siapa wanita ini yang ingin aku terkesan?
aku belum pernah bertemu dia sendiri,
Tapi aku yakin kau dapat menarik dia keluar.
Ayo teman-teman aku.

Jadi di mana Sinbad?
ini akan membuat dan terkesan.
Apakah dia seorang Arab Chippendale?
Sangat bagus.
Aku hanya tidak bisa memakai turban.
Tidak perlu khawatir. aku tidak akan baik memakainya.
Tapi kau terlihat menawan.
Sebuah gambar meludah jika aku bisa mengatakannya sendiri.
kau tahu, kita hanya bisa menipu dirinya.
Siapa lagi di sini selain kita?
Ace, bukannya bermain pakaian.
kita harus mencari tau apa yang batu ini dapat lakukan dan bagaimana untuk menghentikan Manta dan wanita-wanita dari mendapatkan itu.
Mmhm.

Apakah terasa berat?
Ya. aku harus merasa terlalu terkena, berat badan aneh itu.
Seperti, aura baju baja, ya?
Dimana kau mendapatkan ini?
Gurun terlalu panas untuk baja berat,
Sindibad begitu tua telah mendapatkan tenunan itu dari sutra Calypso
Spider memberinya keuntungan dalam perang.
aku ingin tinggal di sini selamanya.
Aku suka ini!
Sinbad, tidakkah ini mengagumkan?
Cocok untukku sempurna.
Ya.

Bung, cukup permainannya Ace, di mana hatinya?
Di atas.

Hanya dalam hal ini sedikit riuh.
kau tahu, jika kemurkaan datang malam ini, dan itu aman untuk mengasumsikan mereka akan, kita akan membutuhkan pengawal magis diri kita sendiri.
Silakan, ayolah.

lewat sini..
Jax?
Oh, aku baik aku akan tinggal di sini.

kau yakin?
- Ya.

Bagaimana kemurkaan ini terus mencari aku?
Dan jika mereka begitu ajaib kuat dan semua-mengetahui, mengapa mereka tidak tahu kau memiliki hati?
Mungkin ini semua bukan yang mereka inginkan.
Apa yang ingin kau katakan padaku?
Aku ingin tahu apakah kemurkaan benar-benar ingin Hati Medusa kembali.
Aku mulai percaya bahwa mereka bisa menjadikan kau sebagai gantinya.
Perhatikan langkahmu.
Oh!

Apakah ini di mana kau menyimpan mayat?
Aku tahu.

Dimana itu?
Dalam keranjang itu.
Aku mencoba menutupinya baunya, tapi itu hanya akan bertambah kuat.
Ah!
Maaf.

Apa besar pantat dia.
Beberapa mengatakan itu adalah Cesar.
Bung. mendapatkan hobi baru.
Coba yang lain.
hati-hati
Pasti ada gangguan kimia dalam permata seperti sesuatu aku temui sebelumnya.
Barang apa semua ini?
Ah.

Di sini, air mata Allah.
Ini adalah suasana yang sempurna bagi kita untuk mencoba menggunakan ini.
Itu tidak pernah bekerja untuk aku.
Bahkan sebagai lampu tradisional.
Tapi mungkin jika keturunan asli Old Sindibad lampu itu, mungkin itu akan membangunkan dari tidurnya.
Baik.

Apa kau pecundang
Cobalah.
aku telah mencoba semua jenis minyak.
- Ini bukan lampu.

Bagaimana kita membukanya?
Sederhana.
Memecahkan teka-teki.
Tuhanku.
Aku tidak tahu itu bersinar seperti itu.
Hal ini seperti merk baru
Apa itu katakan?
Ini adalah semacam dialek Kuno jin.

Dia bilang dia bisa mewujudkan realitas tiga kali jika kau terlalu malas untuk melakukannya sendiri.

realitas nyata, seperti...

Dia mengatakan, kau dapat membatasi diri sendiri jika kau suka.
Mekakukannya jutaan kali setiap hari.
apa Hati Medusa dan mengapa Manta memintanya dan mereka menolak dari Lita Ford School of Rock ingin begitu buruk.
Itulah mulut penuh.
Biarkan aku mencoba.
Dia semakin marah.

Hal ini hanya masalah tanpa kesadaran.
Tapi kau baru saja berkata dia bisa.
Biarkan aku mencoba.
Dia semakin benar-benar marah.
Dia mengatakan, "Membuat sebuah keinginan.

Bawa teman aku Nick kembali ke kehidupan.
Kau bilang kau bisa melakukan apa saja.
Dia bisa mengubah waktu ke depan, tapi dia tidak bisa mengubah waktu kembali.
Baik.

Dia tidak akan sengaja menyakiti siapa pun dan dia tidak akan memberikan kau uang.
Yang akan melibatkan mengambil jauh dari seseorang.
Jadi kau tidak bisa membunuh kemurkaan?
aku seorang Genie, bukan senapan mesin.
Tunggu sebentar, kau berbicara bahasa Inggris sekarang?
Apa ini?

Aku tidak tahu.
aku tidak punya waktu untuk ini.
kau berbeda dari Sinbad lainnya.
kau memiliki udara kesombongan.
Namun kau benar-benar rendah hati.
Seorang pahlawan yang gagah berani mencoba untuk menjadi pencuri.
kau berkeinginan tidak bekerja karena kau benar-benar berpura-pura menjadi sesuatu yang lain.
Sebuah nakal.
Jika kau pikir aku bercanda, mengatakan itu didepanku.
Aku tidak butuh cahaya industri dan Sihir rip-off memperolokan ku aku datang ke sini untuk satu alasan.

Hei!

Yang kau harus menyingkirkan itu karena ilegal untuk menyimpan hewan peliharaan eksotis di California.
Lihatlah pencuri hebat hukum.
Jin benar.

Sebastian, kita keluar dari sini.
Sinbad, tunggu.
Mendapatkan barangmu Kita keluar dari sini.
Orang ini telah melakukan apapun selain membuang-buang waktu dan memainkan permainan.
Sinbad, aku minta maaf.

Tersinggung aku bisa menangani.

Aku tidak pernah membiarkanmu
Dan kau bilang kau akan berbagi misteri magis keluargaku.
Dan aku punya!
Jika warisan aku melibatkan bermain footsie dengan beberapa kelas dua
Barbara Eden ingin kau tetap terkunci di loteng, aku berdoa kepada Tuhan aku diadopsi.
Anak muda, lampu itu tidak bekerja untuk siapa pun selama ratusan tahun.
Siapa yang tahu apa yang kau mampu jika kau hanya memalukan warisanmu!
aku tak peduli tentang warisanku.
aku tidak ingin lampu. aku tidak ingin hati. aku berharap aku bahkan tidak akan pernah menemukannya.
aku akan memikirkan kembali jika aku jadi kau.
Mengapa?

Nah dikatakan di sini bahwa Hati Medusa memiliki kekuatan dua puluh dewa.
Kesepakatan besar
Dan itu dapat mengubah bentuk benua.
Oh ya?

Baik.

aku akan berjuang sampai mati untuk membuat batu itu jauh dari siapa pun yang mencoba untuk mengambil atau ingin membahayakan kita.
Bagaimana kau tahu itu toh?
Mudah.
aku menemukan instruksi manual.
Aku lupa aku milik buku itu.
Teks-teks ini adalah alegori tak berujung tentang Heart of Medusa tentang peringatan bahwa balas dendam dan kemarahan hanya jebakan orang dalam beberapa jenis penjara marah sehingga mereka tidak bisa melanjutkan hidup mereka.
Terdengar seperti kata-kata bijak kepadaku.
Kardinal, membawa sebotol anggur.
Domaine Jean-Louise Rhone 2005.
Tidak 2003?

Oh, aku terkesan.
Ambil vintage yang baik.

Anda tampak cukup tenang pada malam Armageddon.
Yah, aku belajar lama untuk membiarkan nasib dengan caraku.
Semua dapatku ku kontrol meskipun aku menghadapi dia mabuk.
Ini tidak berguna.
Ah.

aku bahkan tidak yakin apakah Hati Medusa adalah senjata lagi.
Kemudian kami tetap dengan apa yang kita tahu bekerja.
Ya.
Aku mengambil ini di pasar kemarin.
Itu bekerja.
aku sangat merekomendasikan itu.
Bukan mencolok kembali pada kemurkaan, mungkin ada cara lain untuk meredam amarah mereka terhadapmu.
Mengapa mereka begitu sangat membenciku?
Apa keluhan ini mereka terhadap aku?
Hmm.

ini sebenarnya petunjuk yang kita cari.
Ini dia.
kau leluhur, Old Sindibad, berlayar tujuh pelayaran.
Kebanyakan dengan semangat dan kemuliaan, tetapi mengatakan disini pelayaran keempat,
Aku sedih untuk mengatakan, dibawa keluar yang terburuk dalam dirinya.
Dia terdampar di sebuah pulau dan menikah putri kerajaan.
Tidak lama setelah pernikahan, dia(istrinya) jatuh sakit dan meninggal.
Saat itu ia belajar tradisi pengecut pulau ini.
Jika salah satu pasangan meninggal, pasangan hidup dikubur hidup-hidup dengan mereka.
kau tahu apa, yang mereka gunakan untuk melakukan itu di India.
Kecuali itu hanya istri yang harus dikubur hidup-hidup dengan suami mereka yang mati.
Tidak sebaliknya.
Mana yang seksis.
Mengapa kau melihat aku ketika kau mengatakan itu?
Sinbad dilemparkan ke makam komunal dengan hanya sedikit air dan sepotong kecil roti.
Minggu berlalu.

Dia dilemparkan ke gua.
Dia Hanya berpikir tentang dirinya
Sindibad membunuh wanita itu dan mengambil jatah makan dia untuk tetap hidup.
Dia melakukan ini dua kali dengan dua wanita lainnya dilemparkan ke makam.
Akhirnya ia cukup jatah untuk mendapatkan kembali kekuatan dan melarikan diri.
Ketiga wanita dibunuh menjadi kemurkaan.
batu yang gunakan untuk mengalahkan mereka mati sebenarnya adalah hati yang mengeras dari Medusa yang terbunuh yang dibuang di gua, tetapi pemberian kehidupan baru dengan kemarahan dari tiga perempuan terbunuh.
Dibangkitkan oleh sihir gila sebagai kemurkaan, mereka bersumpah satu hari menggunakan batu itu untuk menghukum semua orang untuk Old Sindibad untuk kejahatan Old Sindibad ini.
batu membuat mereka terbatas pada dunia ini dalam siklus yang tak terbatas.
Selama kemarahan mereka adalah abadi, garis hidup mereka akan tidak ada habisnya.
Jadi batu adalah kekuatan hidup bagi mereka?
Akankah menjelaskan keinginan dan kebutuhan untuk itu.
Dan mengapa mereka tidak pernah tetap mati.
Setiap malam mereka dilahirkan kembali.
Perjalanan kedelapan Sindibad tua ini dimaksudkan untuk menjadi salah satu penebusan.
Untuk menggunakan murka-Nya untuk mematahkan kemarahan mereka.
Dia meninggal sebelum menyelesaikan itu.
Tapi mungkin itu untukmu melakukanya.
Cardinal?
Ace, tunggu.
Mundur anak baik.
Lepaskan tanganmu dari pisau mentega.
Halo, pemburu harta karun.
aku ingin propertiku kembali, hmm?
Dimana Heart of Medusa?
Beraninya kau masuk rumah aku!
kau adalah tuan rumah yang mengerikan.
Kami datang jauh-jauh hanya untuk melihatmu.
Cy, cari batu itu. aku ingin menguji teoriku tentang itu.
Disini.

Oh ya, kau punya teori?
Apa "teori" itu?
Tidak seperti kau, batu ini memiliki potensi yang belum dimanfaatkan.
Cy, temukan batu itu.
Dimana batu itu?
Sebastian, katakan padanya di mana dia bisa menemukannya.
Ya, Sebastian.
Benarkah?
Jatuhkan!
Hey, hey!

Aku akan menggorok lehermu sekarang jika kau tidak memberi tahu dia untuk melepaskan dia pergi.
Oh kau tidak akan berani, Bocah besar
Cekik lehernya, Biarkan dia pergi!
Biarkan dia pergi!
Dia akan mengambil lehernya.
Ini mudah.

Jangan mencekik lehernya.

Pertama Lepaskan aku dan aku akan membiarkan dia hidup.
Oh?

Hah?
Eh?
- Baik.

Ya,
Wow.
Wow.
kau. orang sedikit kaya.
kau akan memberitahu aku di mana hati medusa berada?
Karena kau tahu dan aku tidak.

Tepat waktu.
Siapa itu?
Yakin sekali bukan wanita Avon.
Lebih baik kita pergi dari sini.
Tidak tidak.
Kita tidak akan melakukan apapun Hmm?
Cy, pergi periksa pintu.
Baik, kau tetap disini awasi mereka aku dan teman baru aku akan pergi memeriksa pintu, oke?
Manta.
aku akan mendengarkan Sinbad.
Cy, kau bodyguardku.
aku membayar kau untuk menjaga tubuh aku.

Maka kita akan datang setelah kau.
Dan kau, man kau melakukan yang hebat kau jaga pistolmu pada mereka.
Jika dia bersin kau tembak dia di tempurung lututnya, oke?
Apa yang sedang kau lakukan?

Dia memukulku di tenggorokan.
Aku akan memukulmu di tulang selangkau Pergi!

Promosi untukmu.
Siapa yang ingin bermain?
Apakah kau memesan penari telanjang?

Serahkan.
Ta-ta-ta-ta. kau siapa?

Kemarahan seharusnya tidak terbuang pada mereka yang kita tidak berselisih dengannya.
Jadi mari kita tidak mengecewakan mereka.
Apa ini, hmm?
Beberapa jenis ruang tamu cocok untuk kau mencoba merayu aku?

Aku mau kau.

Ehh!

Dia tidak punya penis bagiku untuk bermain
Apa yang salah denganmu dan otak bodohmu gadis
Selalu...
Bob, kemarilah!
Urus perempuan-perempuan ini.
Percayalah kepadaku. kau tidak ingin mendengar apa yang wanita ini ingin katakan.
Ayolah.
Kita bisa keluar lewat sini!
Terlalu tinggi.

Mereka akan mendobrak masuk
Tidak jika kita halangi pintu itu
Ayolah.
Ambil itu.
Ini harusnya bisa memberii kita beberapa waktu.
Ya Tuhan.
itu beberapa jenis asam atau sesuatu?
aku tidak tahu.

Baik.

Buku.

Pedang.
Apa-apaan ini?
Pedang. sesuatu bunga besar
Jax, kau serius?
Segala sesuatu yang Ace tunjukan kepada kita kita di sini telah bekerja.

- Bagaimana?

- Tanyakan.

Lakukan!

aku tidak punya waktu untuk mengambil kelas Rosetta Stone.
Berbicara bahasa Inggris!
Itu adalah sebuah tuntutan.

Apa?
Bagaimana cara menggunakannya?
kau benar-benar ingin tahu?
- Iya nih!

- Apakah kau siap?

Ya Tuhan!

Bangun!
Aku tahu bagaimana untuk menerbangkan karpet!
Ayolah.
Kemarilah
Pengemudian.
melanggar aturan
- Siap?

Apakah kau baik-baik saja?
aku tidak ingin kemarahanku dimanapun
Oh tidak!
Batu itu-baik saja.
Hal ini masih dalam bijaksana.
Jangan melihat langsung ke dalamnya, Jax.
Ya Tuhan.
Ace benar.
Itu menyakiti untuk melihat itu.
Aww, itu indah.
Ayolah.

Pihak berwenang?
Sinbad, kau adalah orang yang dicari.

maka, itulah waktuku aku lelah bersembunyi.

kau pergi berjalan kaki aku kira aku.
Aku tahu kau seorang pencuri buruk.
Aku mengisap itu.
kau tahu, aku harus mengakui, sepanjang waktu ini aku diam-diam menyalahkan kau untuk apa yang ayahmu lakukan kepadaku.
Mengambil kredit untuk pekerjaan aku.
Mencuri semua yang aku miliki.
kau tidak seperti ayahmu.
aku berharap itu benar.
Mengapa kau tidak mengambil batu itu dan lari?
Ya, dengan sesuatu itu berlari sepanjang malam?

Dan aku menunggu untuk kau, bukankah itu?
kau ingin mengeluarkan aku dan mengambil semua batu itu untuk diri sendiri.
Jangan bilang bahwa aktingku begitu meyakinkan bahwa aku membodohi si Manta hebat.
Jangan mencoba untuk menyebalkan perempuan jalang
Terima kasih Tuhan kau masih hidup.
Aku khawatir kau telah dalam keadaaan koma.
Mengapa kau melakukan ini, Jax?
Mr. Siridad!

Kalian berdua berada berada di sini bersama-sama.
aku menemukan lokasi batu dan Manta membawa tenaga untuk mendapatkannya.
Dan kau hampir menghancukan segala sesuatunya dengan otot pria besarmu.
Ya.
Dari semua gua kau bisa dieksplorasi, Sinbad.

Meskipun aku masih tidak yakin mengapa aku masih membiarkanmu meyakinkanku
Aku harus meninggalkan batu di mana aku menemukannya.
aku selalu benar tentang hal itu untuk berjaga-jaga, iya kan?
Jax, mengapa kau melakukan ini?
Aku punya alasan.
Seratus juta tepatnya.
Seratus juta dibagi di antara kami.

Tentu saja.
kau mengatakan batu itu tidak dapat digunakan sebagai senjata.
Apa kekuatan mistiknya, aku masih tidak tahu.
Tapi itu memiliki penggunaan praktis.
Ini setelah semua itu, itu masih mineral.
The Heart of Medusa sebenarnya kompleks emerald terdiri dari kromium dan vanadium.
Kromium membantu mengatur gula darah dan vanadium adalah kimia yang sangat langka mampu mengikat baja bersama-sama.
Pistol chip off sedikit permata di sini, itu oksida dalam ruang ini, dan ketika partikel digabungkan dan diproyeksikan menjadi seseorang...
Itu mengubah mereka menjadi batu.
Kemudian
Overdosis kromium memecahkan pembuluh darahmu.
membawa vanadium di seluruh tubuhmu pengerasan semua jaringan organikmu
- Sebelum akhirnya kau terbakar.

Meskipun aku ingin menyebutnya pistol gore, tapi Jax disini berpikir..
Bukankah ini menarik?
Bravo.
Mengapa kau menangkap Ace dan aku diikat?
Hah?
Untuk memberi penonton?
Tidak bodoh.
Jadi kita bisa menguji itu.
Padamu.
Batu keras sinbad tepat didepanku.
Generasi baru telah menyingsing
Satu di mana teknologi dan sihir digabungkan.
Tidak seperti nenek moyang kita, kita tidak akan sujud dan menyembah para dewa.
Ya.
Kali ini, kami para dewanya.
Bolehkah aku melakukan kehormatan ini?
Lebih baik Cy.dalam hal itu bisa menguap siapa pun yang memegangnya.
Kita masih memiliki beberapa masalah untuk dikerjakan.
Ide bagus.
Cy, maukah kau melakukan kehormatan ini?
- Kau tahu aku bisa mendengarmu.

Ace, aku sangat menyesal.
Tidak, kau telah mengilhamiku.
Sama seperti aku akan menginspirasimu.
Temanku, jangan sia-siakan perjalananmu.
tembak!
Tembak!
Hal ini masih mengkalibrasi!
Get'em kau bodoh bodoh!
- Di mana mereka pergi?

Bagaimana cara menghentikan ini?
Lebih spesifik dengan tujuan untuk mendapatkan apa yang kau inginkan.
Aku tidak bisa melakukan ini sendirian.

- Tidak mungkin bagi aku...

Apa yang harus aku lakukan?
aku sarankan menggunakan musuhmu untuk melawan musuhmu.
Kemurkaan?
Man, mereka ingin membunuhku.
Dan kau pikir aku bisa mendapatkan mereka dipihakku?
Jika itu yang kau inginkan.
Haruskah aku membawa mereka maju untuk mengikuti kemauanmu.
Bagaimana?
Ini siang hari.
Apakah itu?
Mengapa kau memanggil kami, Arabian?
aku tidak bermaksud untuk menyakitimu.
Maksudku untuk melayanimu.
Maksudku, jika kau bersedia untuk melayaniku.
kau dapat memberikan senjata itu yang juga dapat memusnahkan kami?
Ini trik.
Lihatlah, kami berada dipihak yang sama sekarang, oke?
Kita tidak lawan lagi.
Musuh dari musuhku juga temanku.
Ada orang di atas sana yang telah melakukan beberapa kekacauan barang.
aku tidak berpikir kalian akan menghargai baik. aku pikir jika kita...
Apa kau mencuri dari kami lainnya sesat dan menodai.
Bantu aku melawan mereka untuk mendapatkannya kembali.
Ini adalah aliansi terbatas.
kau terlalu banyak seperti orang yang sembuhkan kami.
- Jika kau berpikir kami akan berteman dengan kau...

Bisakah kau berhenti mengoceh dan mulai berteriak-teriak?
Lindungi dirimu sendiri.
Apakah kalian mendengar berteriak itu?
Apakah kau pikir wanita-wanita itu datang kembali?
Jika mereka maka mereka akan berurusan denganku.
uang itu di rekening.
Kita terbang ke Rusia malam ini.
Pertama aku harus memperbaiki kalibrasi benda ini.
Jadi tidak ada penundaan antara tembakan.
Tidak, kau akan melakukan apa yang kukatakan.
Haruskah aku?
Ya, dokter sayang kau akan.
aku sangat muak berbicaramu padaku.
Sangat buruk.
Memang.
ratu telah mati.

Sial benar.
Serahkan senjatanya, Jax!
Lari !
kau kejar Sinbad.

Bodohnya kau.
Sinbad, keluarlah aku tidak ingin bermain petak umpet, terutama tidak dengan mantanku.
Dia menghabisi kita satu persatu.
Kita tidak bisa bersembunyi disini selamanya.
Jadi biarkan dia menemukanmu.
Jax?
aku keluar.
Jadi kita bisa bicara.
aku telah berpikir.
Mungkin tidak terlalu terlambat bagi kita.
Jax?
Hal ini tidak terlalu terlambat.
Kita masih bisa mengambil karpet ajaib dan terbang ke Cabo.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Jawablah satu pertanyaanku?
Apakah kau percaya pada jodoh?
Tidak.
Aku juga tidak.
Aah!
Berikan padaku!

Tolong.

Ini harus berakhir.
Aku bebas.
Buka hatimu.
Hentikan penderitaanmu Atur kebebasan amarahmu.
Mulai sekarang semua kemarahan sudah kudapat
Semua orang yang pernah aku cintai mati.
Setiap mimpiku hilang.
Pergi ke kapalmu, Sinbad.
Lihat mengapa Jin tidak bisa mengabulkan keinginan terdalammu.
Bagaimana dia bisa?

Nick!
Kau hidup!
Bung, bung, aku telah bekerja keras sepanjang hari
Untuk mendapatkan tentara untuk menemukan kau.
Faktanya aku tidak tahu di mana kau terhalang sedikit rencana tersebut
Kawan, aku melihatmu tenggelam.
Ya.

Aku beberapa kali bangun dan tidak membiarkan penjaga pantai tidur sampai mereka menemukannya.
Aku mendapat sedikit benjolan di kepalaku tapi setidaknya aku punya perahu tetap berdiri dan berjalan.
Apa yang aku lewatkan?
Tidak ada yang penting.
Semuanya semua baik dengan hati?
Ya.

Semuanya baik-baik saja.
Haruskah aku membatalkan pasukan?
Ya.

jika mereka mencari tahu siapa kita, kita semua akan berada dalam kesulitan.
Benar sekali.
Benar..benar..
Jadi, bisa kita pergi ke Chile sekarang?
Kita dapat pergi...
Dimana pun kita inginkan.