# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

T E R O W O N G A N
Perlahan saja...
Semua total 97.000 won
Aku hanya minta ditambahkan 3.000
Apa?

Kakek, kau salah dengar lagi.

Pendengaran kakek sudah kurang baik
Bukankah sudah aku katakan untuk memakai alat bantu dengar
Berikan padaku, biar aku saja
Tak apa2.. ini bukan masalah lni untung saja bukan mobil diesel
Aku kehilangan 800 juta / Sungguh?
Maaf
Terima kasih... hati2 dijalan
Tunggu... airnya
Terima kasih
Tidak, jelas2 sudah dikatakan dengan jelas, ini sangat aneh
Didepan adalah terowongan, hati2 di jalan lni akan jadi jika kau beli paket itu
Lain kali lewatkan
Jangan pikir untuk habiskan uang
Bagaimana dengan hadiah ulang tahun Soo Jin?

Bagaimana bisa kita merawat anjing?
Jangan yang terlalu berbulu
Aku juga tak bisa
Kau kapan sampai?
Aku harus lihat keadaan dulu
Aku harus mengurusnya
Begitu?

Sekitar pukul 5:59, aku sudah beli kue
Nanti kutelpon lagi, mengerti.
Ya, bos.

Kau bilang kau butuh beberapa mobil
Tapi menurut perhitungan ada sedikit kekurangan uang
Apakah bisa dikirim?
Bos, ada moto dalam hidupku semua itu..
Tentu harus dikirim. ltu soal keselamatan anak2
Senin depan tanda tangan kontrak
Terima kasih, bos.

Berapa?
Aku tidak begitu bisa menghitung.
Aku akan masuk terowongan, aku hubungi lagi nanti
Baik, sampai nanti
Sampai jumpa, bos.

Yeah
Ada apa ini?
Apa yang terjadi...?
vob sub by mahsunmax
Halo?
SINYAL (X)
Halo lni adalah 119, ada yang bisa dibantu?
Aku terjebak didalam terowongan, aku dibawah reruntuhan lni...
Aku tak bisa mendengarmu, bicara lebih keras
Pak, disini...

Aku terjebak di terowongan
Aku di terowongan...
Apa kau tertimpa reuntuhan terowongan?
Terowongan ini runtuh sekarang
Runtuh?
Ya, cepat tolong aku
Terowongan apa yang kau maksud?
Halo?
Halo?

Beritahu kami di terowongan mana?
Halo, pak...
Aku di terowongan pulau
Terowongan pulau?

Apa benar terowongan bawah tanah di Jl.

Aku tertimpa reruntuhan saat ini lni 119, kau katakan mobilmu tertimpa reruntuhan?
Aku sudah katakan, aku tertimpa terowongan
Aku terjebak disini
Bagaimana keadaan disana?
Aku tertimpa sangat banyak dan tertekan
Jangan banyak tanya, apa kau tak bisa datang secepatnya?
Baik.. siapa namamu?
Namaku Jung Su... berapa lama aku harus menunggu?
Jika tak ada kemacetan, maka dalam 5 menit
Halo, pak
Silahkan menunggu bantuan ditempat aman / Halo, pak?
tempat yang aman apa, brengsek
Mengapa harus aku lewati jalan ini?
Bagaimana keadaannya?
Kenapa?
Pemirsa, terjadi kembali bencana di negara kita
Kali ini adalah di terowongan
Terowongan ini runtuh
Sekarang aku ada di atas reruntuhan terowongan
Terowongan menjadi puing2
Benar2 berantakan, tak ada yang bisa dilakukan. lni benar2 hancur
Para petugas sedang berusaha melakukan evakuasi korban
Pihak 119 menerima laporan telepon dari korban selamat yang tertimpa diantara reruntuhan
Kami akan beritahu identitas korban adalah laki2 umur 38 tahun
Aku katakan sekali lagi, korban adalah laki2 umur 38 tahun
Laki2 umur 38 tahun bernama Jung Su
Saat ini dia terjebak diantara reruntuhan puing2
59...

Halo?

Apa ini Jung Su?

Apa kau benar terjebak di reruntuhan?
Benar, apa kau datang menolongku?
Kesinilah... cepat
Aku dari SNC, saat ini kau sedang masuk berita TV
Jika ini masuk TV, kau akan mendapat keuntungan
Apa?
Untuk melakukan bantuan dalam pembersihan
Dari ukuran reruntuhan, akan dibutuhkan waktu yang lama
Apa kau ada makanan di dalam?
Untuk waktu yang lama?

Apa tim penyelamat tak memberitahumu bagaimana melaksanakan rencana penyelamatan?
Lalu berapa lama lagi?

Begini... situasinya tak mendukung
Semua berusaha memikirkan solusinya
Kami akan berusaha, Jung Su
Bagaimana keadaanmu sekarang?
Hei... dimana sekarang?
Hei... ini brengsek, aku akan habisi
Kesini... cepat... lni bahaya, jangan disini
Aku hanya mau bertanya, sebentar saja
Benar2 menyebalkan
Katakanlah
Jung Su...

Kau mau apa?
Kau sedang apa?

Kau tak lihat keadaan?
Apa lebih penting siaran TV dari pada nyawa manusia?
Kau bilang apa?
Apa kau tak bisa jawab?
Karenamu orang itu baterai ponselnya habis
Kecemasan, kesulitan bernapas, jantung berdebar
Kekurangan energi dan serangan jantung
Apa kau bisa tanggung jawab saat itu?
Apa kau bisa tanggung jawab?
Kita harus mulai menolongmu / Apa yang kau lakukan?
Ini menurut pelanggaran media pasal XVIII
Aku mohon janganlah menelpon
Kenapa kalian masih disini?

Hei, kenapa dia ada disini?
Mobil kita tak bisa masuk
Siapa yang biarkan dia masuk?
Song Woo, bawa ini / Baik
Bagus... sekarang mereka diam
Tadi itu apa...
Aku hanya bicara yang seharusnya
Tak ada hal lain?

Berikan padaku informasi daerah
Apa hanya ada ini?
lni masih dalam proses terjemahan
Kembalikan saja ini pada mereka
Ketua, ada telepon masuk
Cepat tutup...
Halo, ini Kim Dae Kyung
Kenapa kau tak angkat teleponnya?

Apa yang kau lakukan?

Kenapa kau bicara berbeda?
Jangan panik, dengarkan aku / Kau pikir aku masih bisa tenang?
Cepat beritahu aku apa yang akan kalian lakukan untuk membantuku?
Aku tak bisa katakan itu
Brengsek, kalau begitu apa aku masih bisa bicara?
Cepat ganti orang
Lee Jung Soo, aku yang bertanggung jawab disini
Kau bicara dengan ku
Brengsek, cepat beritahu aku
Lee Jung Soo, yang aku katakan akan membantumu tapi aku ingin kau tenang
Aku tak bicara dengan buru2
Kau tarik napas dalam2 lkuti aku dan tarik napas dalam2
Aku sudah tarik napas, sekarang katakan
Bagus, aku adalah kim Dae Kyung
Lee Jung Soo, bagaimana baterai ponselmu?
78%, kenapa kau bertanya?
Aku akan beritahu kau pertama, situasi ini tak sederhana
Kita membutuhkan waktu untuk solusi
Direktur disini / Direktur?
Lee Jung Soo, apa di mobil ada yang bisa kau makan?
Air?

Halo...

Halo...

Apa ada air?

Ada 2 botol air dan kue
Berapa ml?
Air botol 500ml, dan ada kue krim
Kue tak bisa tahan lama, kau harus segera makan
Dan air itu penting
Pikirkan itu untuk diminum selama 7 hari
Kau harus minum itu sedikit demi sedikit
Jangan sembarangan minum air karena mungkin ada kontaminasi / Tapi...
Apa aku bisa disini seminggu?
Kau mungkin akan kehabisan air sebelum diselamatkan
Lee Jung Soo, kau mengerti yang aku bicarakan soal air?
Minum sedikit demi sedikit
Untuk seminggu / Baik, ingat itu
Lee Jung Soo, apakah kau tahu berapa lama kau sudah masuk ke dalam terowongan?
lni juga penting
Jangka waktu yang cukup lama
Dibagian depan ada kipas ventilasi
Kipas ventilasi?

Berikan aku desainnya
Baik... kau lihat kipas ventilasi ltu adalah informasi yang sangat penting
Baik, kami akan lihat keadaan sekitar.

Ada sedikit masalah...
Apa saat itu kau bisa lihat jalan keluar?
Tidak, aku tak lihat
Baik
Apa tak ada yang lainnya?
Aku memutar setelah pergantian jalan
Sudah dibuka
Aku juga tak tahu
Baik...
Aku akan hubungi kau lagi di jam 12, sekarang cukup sekian dulu
Cepat matikan ponselmu / Tadi kau bilang kau siapa?
Namaku Kim Dae Kyung
Jujur padaku, apa aku bisa selamat?
Kami adalah tim penyelamat terbaik di Korea
Kau akan segera keluar.

Hei, ini...
Disini Lee Jung Soo
Sayang...
Apa kau baik2 saja?

Aku baik2 saja
Bagaimana?
Aku tak apa2
Aku akan segera keluar, aku yakin.

Jangan menangis, aku akan segera keluar
Bateraimu... aku masih ingin bicara
Soo Ji... apa dia tahu?
Aku katakan padanya kau sedang sibuk tak bisa pulang, kau mau bicara?
Ya, beri kan padanya
Soo Ji / Ayah
Soo Ji
Ayah sudah belikan kau kue, tapi ayah ada pekerjaan mendadak
Aku tak bisa pulang, maaf
Ayah, aku mau kerumah nenek.

Bawa kue dan hadiahnya
Anjing kecil
Baik, ayah akan membelikan kau anjing kecil
Sungguh?

Aku mengantar Siu Cen ke rumah ibu
Tidak, disana saja
Aku pergi dulu
Baiklah
Panjang terowongan 1.9 km
Disini ditandai titik 5 arah
Tempat terendah adalah 100 meter dan ada banyak batu
Cara paling efektif adalah dari pintu selatan kami akan konfirmasi data besok untuk memastikan keputusan
Para ahli sedang memikirkan metode untuk diterapkan
Pikirkan itu sebagai keluarga kita dan lakukan yang terbaik
Ada terowongan kedua dibawah pulau disekitar lokasi
Apa masih ada terowongan lain?
Itu sedang dibangun dekat sini
Mereka pada jarak tertentu, apa akan terpengaruh?
Karena jarak tidak terlalu jauh, itu tak berpengaruh
Konsultasikan dengan baik dan beritahukan hasilnya
TEROWONGAN HADO PANJANG 1961 METER
Kita mulai sekarang?

Tunggu
Aku butuh mengganti kartu, sebentar
Yang benar saja
Baik, silahkan mulai
Yang didepan tolong merunduk sedikit
Tolong menunduk.. kami tak bisa lihat
Terima kasih / Kita mulai
Mulai... selain milik kami, tak ada yang boleh masuk harap jaga jarak
Apa ini... baiklah
Apa yang terjadi?
Tidak ada sinyal
Tapi itu tak terlalu jauh
lni bisa sampai 5 km
Jika lebih, maka jarak akan menjadi lebih singkat
Disini ada banyak bahan besi
Maka akan bisa jika tidak ada nikabel?
Tampaknya butuh peralatan baru untuk menutupinya
Baik, kalau begitu harus cepat
Dimana itu?

Kau diam saja
Apa kau bisa sendiri?

Sisanya telah jatuh
Nyonya telepon
Katakan padanya aku sedang bekerja
Dan kau tak tahu kalau itu suara klakson, mengerti?
Maaf
Apa dia gila?
Kenapa?

Ketua lni dari Lee Jung Soo
Ya, Lee jung Soo
Apa ada yang datang?
Apa?

Aku dengar ltu aku
Dia bisa dengar?
Aku dengar suara 5 kali
Ya benar...

Tak disangka kita mungkin bisa lebih cepat bertemu
Sungguh?

Cepat kau ke tempat duduk
Lindungi tubuhmu
Ponsel...
Kau baik2 saja?

Halo...

Ya, aku dengar
Kau baik2 saja?
Ada beberapa yang runtuh
Aku baik2 saja
Pintu masuk runtuh
Maaf
Ada tulisan No. 3
No. 3 lstrimu... istrimu datang / Apa?
Kau mau bicara?
Ya, beri kan padanya
Sayang, kau baik2 saja?
Kau sudah sarapan?
Kau bicara soal itu?
Aku sungguh baik2 saja, aku akan hubungi sebentar lagi
Ya, makan sarapan
mahsunmax
Jam 8:30 kemarin
Tim penyelamat kami menemukan lokasi dari Lee Jung Soo
Membuka sebuah bagian dari misi penyelamatan
Kami juga berencana masuk dari pintu selatan
Menurut perintah presiden
Dengan cara apapun, kita harus selamatkan Lee Jung Soo
Kita akan menggunakan metode double channel
Kita akan melakukan yang terbaik
Lihat sini
Tunggu... 123
8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1
10, 9, 8
Ada siapa?
Anjing pergi
Kenapa kau disini?
Apa ada orang?
Apa kau terluka?
Tunggu sebentar
Aku tak bisa pergi kemana-mana
Aku akan telepon, tunggu sebentar
Apa kau datang?
Aku kesana, tunggu sebentar
Kau baik2 saja?
Aku tak apa, aku akan kesana
Aduh... aku akan kesana
Sakit
Aku sampai
Kau disini
Aku tak bisa bergerak
Aku akan masuk / Baiklah
Minggir sedikit
Biar aku lihat lagi
Maaf, ini terlalu sempit
Tak bergerak sama sekali
Kau baik2 saja?
Paman, silau
Silauu...

Tak ada masalah di tempat lain lni sungguh menderita sekali lni?

Sepertinya tak bisa bergerak
Kita sudah berapa lama?
Aku rasa sekitar 2 hari
Bagaimana kita selanjutnya?
Kita akan mati?
Tidak... seluruh Korea sedang berusaha menyelamatkan kita
Sungguh?

Kapan kita bisa keluar?
Aku sedang menunggu telepon
Aku dengar tak lama lagi kita akan keluar
Dia tak terluka
Tak terluka / Ya, baik2 saja
Tapi, kalung apa ini?
Mencegah dari kuman
Kemarilah
Maaf...
Apa kau ada air?
Air...
Ada di mobil, akan kuambilkan
Tak baik minum mendadak banyak
Sedikit demi sedikit
Sudah
Paman / Ya
Apa kau bisa beri sedikit untuk Dae lk?
Sedikit saja cukup
Baiklah
Dae lk, sini.

Jangan dari sini, Dae lk lewat sini.

Paman / Pintar...
Bisakah kau tolong carikan ponselku?
Ini sudah tak berfungsi
Maaf lagi..

Bisakah aku pinjam ponselmu sekali?
Aku mau bicara sekali
Baik, tentu
Aku pegangkan untukmu
lbu, ini aku Min A
lbu.

Ya...
Tidak, aku tak sendiri
Aku bersama paman, jangan khawatir
Aku bisa keluar, ya
lbu, aku merindukanmu
lbu, aku tak bisa bicara lama.

Jelaskan pada mereka.

Aku tak apa2
Paman, kita bisa keluar 'kan?

Beritahu mereka, aku akan ikut serta
Aku pasti bisa
Oh, dan juga
Mobilmu rusak semua, maaf ibu
Aku akan hubungi lagi nanti
Paman, ibu mau bicara denganmu
Aku?
Ya, namaku Lee Jung Soo.

Baik.. aku akan jaga Min A
Aku akan bawa dia keluar, jangan khawatir
Ya, dia sudah minum air
Baik... terima kasih
Min A, aku bawa kaus kaki.

Aku akan bersihkan wajahmu / Baiklah
Tak sakit 'kan?

Selamat menikmati / Terima kasih lni kunci dan tiketnya
Terima Kasih / Surat2-nya akan diurus
Simpan baik2, yang lain takkan ada masalah
Menurut berita, Tn.Lee terjebak didalam terowongan saat nyawa terancam, bagikan air pada orang lain
Dalam situasi seperti itu, Lee Jung Soo masih berusaha menolong orang lain.
Semoga dia keluar dengan selamat.

Paman, kau kerja apa?
Pekerjaanku?

Klasik...
Lumayan, hati bisa tenang.

Ini pertama kali aku dengar
Kau baik2 saja?

Paman, aku mau tidur sebentar
Baik, aku akan kembali ke mobil.

Dan ini... lni tombolnya, kau harus hemat baterainya juga ltu...setelah pergi baru dimatikan / Terima kasih
Senang bertemu denganmu
Nyalakan lampunya
Maaf.

Memanglah anjing itu..
Aku sudah pulang
Mau makan bersama
Anjing brengsek...
Kue aku...

Paman, apa yang terjadi?
Tidak, aku bermimpi
Silahkan makan lni / Terima kasih
Aku juga / Selamat menikmati, aku yang membuatnya
Terima kasih / Makan yang banyak
Biar aku ganti / Tak apa2
mahsunmax
Baik
Paman, berapa jauh mereka dari sini?
Mereka pasti datang, bertahanlah
Kamu baik2 saja?
Sakit sekali sampai susah bernapas.
Tahan sedikit... aku akan telepon
Paman, apa kau ada air?
Maaf... aku haus
Min A, tak apa.

Untung masih ada sedikit air
Tang Tang, jangan mendekat.

Min A...
Min A...
Min A...
Kenapa?

Min A, aku bawa air
Min A
Tunggu sebentar.

Min A, maaf
Sedang menyelidiki penyebab kejadian itu
Belum ada berita terbaru
Mereka berusaha keras mencapai lokasi itu..
Semua menjalani tugas masing2 dengan hati-hati..
Sulit sekali melihatnya dari luar, maka mencari cara lain mencapai tempat itu..
Bukankah kamu bilang akan kesini sebelum air-nya habis diminum?
Ya, maaf
Sebenarnya kamu tidak mampu menyelamatkan aku, bukan?

Aku pasti akan menyelamatkan kamu
Tunggu sebentar, kau pasti keluar
sudah masukan air kencing kedalam botol kosong'kan?
Ya.

Maaf, tidak pernah.
Hei
Apa itu?
Kamu dapat dari mana?
Kau sudah makan kue aku
Aku 2, kamu 1.

Aku 4
Kamu 2
Mengerti?

Makanlah, tak apa2
Enak juga makanan ini ya?
Lihat tempat lain.

Aku takkan membiarkan kamu membuka ini.
Ini... dilepas ya?
Mengonggonglah
Tunggu
Apa kau bisa?
Kamu belajarlah dari kucing.

Tidak bisa bersihkan sendiri ya
Aku tidak boleh minum pipis kamu
Bagaimana sekarang?

Karena lebih keras maka menggalinya lebih lama 10 hari lagi pasti bisa masuk
Sedang membuat pintu keluar dalam terowongan itu
22, 23, 24
10 hari
Lee Jung Soo, aku...
Aku minum air pipis
Kenapa kau terlambat?
Maaf, kamu harus melakukan itu.
Setelah pipis, jangan langsung minum.

Kamu beri aku banyak dukungan, terima kasih.
Kamu juga minum sedikit ya
Tang Tang...
Jus jeruk
Dari tubuhku keluar jus jeruk, segar kan?
Sayang, aku bisa minum air
Aku bisa dapat air
Kau tak perlu khawatirkan aku, kau jangan lupa makan
Mengerti?

Kau baik2 saja?
Dia bisa minum air
Kau sudah minum berapa banyak?
Dia bicara itu dengan kamu
Gelas kertas, bukan ini.

Mau minum?

Seperti yang telah diketahui, Lee Jung Soo terjebak didalam terowongan, hanya stasiun kami yang bisa menangkap siaran ini jika terputus sebelum diselamatkan, kami akan menyiarkan pkl. 12 penyelamatan Lee Jung Soo
Mohon doa kalian semua
Kami siang malam terus berusaha mencapai lokasi itu
Lee Jong Su, akan segera keluar
Terima kasih...
Senior
Aku akan segera keluar
Lelah sekali
Sayang sekali.

Saat itu 17 hari
Kamu pecah kan record ini saja
Jangan halangi jalan
Takkan bisa pecahkan record dunia.
Tidak tahu
Coba lihat bagian atas kalau ada sesuatu yang jatuh, cepat menghindar, gerakan harus cepat
Terima kasih, sampai jumpa
Sepertinya kita akan segera keluar
Kita akan keluar
lni bagiannya
Sudah mencapai bawah sana 'kan?
Ya.

Kamu bicara apa?

Sepertinya ada sesuatu
Cari tahu apa yang terjadi
Kamu melihat sesuatu?
Tak terlihat
Coba lihat baik2.
Aku hanya memastikan, aku akan hubungi lagi
Apa ini?

Ada berapa bagian?
7 bagian
Satupun tak ada / Tak ada?
Ke 6 lni benar2 salah
Coba sekali lagi
1, 2, 3, 4, 5, 6
kita kira 7 bagian maka disini... sini
Apa peta ini keliru?
Apa ini masuk akal?
Apa masuk akal?
Bukan bagian ini ada 2 di 6 tempat masing2.
Sepertinya salah menggalinya
Sungguh?

Jadi semua ini sia2 selama 17 hari?
Berapa jauh dia jatuh?
150 meter / ltu tidak bisa
Menggali dari awal
Kapan kau datang?

Apa?

Apa maksudmu?
Kami salah lokasi
Bagaimana bisa lokasi lain?
Maaf sekali
Lalu bagaimana?
Kami akan mulai buka jalan baru
Lalu?
Kami harus mulai lagi
Dari awal?
Kami akan lakukan yang tercepat
Kau baik2 saja?
Kenapa, oppa?
Aku tak tahan lagi
Oppa, tahan sebentar.

Tolong aku, oppa mulai aneh
Tidak, aku tak ada baterai lni yang terakhir, aku tak ada baterai... berikan pada Soo jin
Oppa, tak ada Soo jin.

Aku sudah tidak tahan lagi
Oppa / Aku tak tahan lagi
Oppa, sadarlah.

Kenapa terus suruh aku bertahan?

Aku tak tahan lagi... halo...
Halo / Bicaralah, oppa
Kau...
Kau jaga Soo Jin baik2 dan jaga dirimu baik2
Oppa... kau bicara apa?
Maaf... aku tak tahan lagi
Baik...

Mati saja...
Tapi
Kalau kau mati, aku dan Soo Jin juga akan mati
Kalau kau mati, kita semua akan mati, mengerti?
Mohon bertahanlah.

Kamu harus tetap bertahan, hanya dengan cara itu baru bisa bertahan hidup
Aku mohon, kamu harus bertahan hidup, aku mohon.
Bagaimana...
Cepat...
Kenapa masih belum tiba?
Sekarang jalanan macet parah, butuh waktu tiba disana
Pokoknya cepat tiba!
Selama 2 hari ini telah terjadi 50 kecelakaan lalu lintas, bahkan kemarin ada yang meninggal.
Kami rasanya sudah mau mati
Aku tak mau bicara seperti ini, tapi ini cuma 1 nyawa ltu manusia, satu nyawa itu masih hidup
Aku mohon
Aku mohon padamu
Apa Lee Jong Soo masih hidup?
69 hari menyelamatkan mereka saat itu ada 33 orang, dan makanan mencukupi
Kejadian ini tidak ada makanan, paling lama 19 hari bertahan hidup ditambah dengan cuaca dingin, akan lebih sulit
Aku tahu situasi sama sekali tidak mendukung..
Ini adalah hari ke 23
Mulai saat ini, kita tak bisa tahu apa yang terjadi dengan Lee Jong Soo
Kita masih harus tetap percaya
Surat ini dari istri Lee Jung Soo
Akhir2 ini Siu Cen sering bicara...

Siu Cen baru umur 8 tahun, kenapa bisa bicara seperti itu?
Dia tidak suka sekolah TK, sulit sekali.
Tampaknya dia sama seperti kamu
Hari ini dia bilang, bahagia sekali didalam perut ibu
Aku bilang, kamu akan kembali kedalam perut-ku
Dia bilang dia ingin begitu, hanya saja sudah tumbuh besar, tak bisa kembali lagi.
Lee jong Soo, kau dengar aku?
Bagaimana perkembangannya?
Setiap hari maju sedikit, 15 hari bisa mencapai lokasi itu
Proyek terowongan itu sudah berhenti selama 25 hari dan telah menghabiskan banyak biaya
Apakah proyek itu tidak bisa lanjutkan?
Menggunakan bahan peledak, mungkin itu berbahaya untuk Lee Jung Soo
Kita harus tunggu sampai kapan?
Terus terang, aku kesini, memandang orang lain
Saat itu hanya kesalahan kecil, proyek terpaksa berhenti
Kerugian negara besar sekali
Hanya karena benda kecil ini / ltu..
Lee Jung Soo bukan "benda" tapi manusia.
Sekarang yang terjebak didalam terowongan bukan benda tapi manusia.
Aku tidak bermaksud itu
Ya, walaupun begitu, kurasa kamu selalu lupa fakta itu
Sekarang seseorang terjebak didalam sana
Biar aku...
Sampai kapan kita harus begini?
Benar, apa yang kita terus lakukan ini?
Kenapa kau bicara begitu?
Semua sudah putus harapan
Semua hanya tak bisa bicara keluar, apa kau tak pikir begitu juga?
Tidak?

Janganlah bicara begitu
Lanjutkan / Ya
Ketua
Lihat, aku sudah tahu akan seperti ini
lbu, kau pasti lelah kan?

Pikirkanlah dirimu sendiri, kau sudah makan?
Ya, aku sudah makan.

Kenapa?
Itu...

Anak2 mendengar kata2 dari ibunya
Apa yang terjadi pada Soo Jin?
Apa?
Karena ayah Soo Jin, semua orang susah
Aku tak bisa bicara, jadi dia yang bicara lbu tolong jaga Soo Jin sampai aku kembali
Karenamu, anakku mati
Karenamu, anakku mati
Mencari mayat suami kamu, anak yang sehat telah meninggal
Maaf
Maaf
Kau harus mengerti waktu sudah lama, kami sudah lakukan segalanya
Mari kita hentikan ini
Semua sudah lelah
Jika kamu tetap bersikeras, bagaimana jika ada korban lagi?
Saatnya kita menyerah
Tidak
Katakanlah
Bagaimana kalau suamiku masih hidup?
Kau tak merasa bersalah?
Berhenti!
Oppa, kau dengar aku?
Aku Se Hyun
Aku tak tahu kau dimana
Disana dingin sekali 'kan?
Kau pasti menderita
Hari ini aku pergi tanda tangan terowongan ke-2 disekitar sini
Menyetujui mereka mulai pekerjaan itu
Tim penyelamat... juga tidak akan lanjutkan lagi
Semua akan pindah dari sini.

Takkan ada yang kesana.

Maaf.

Mungkin...
Aku tak tahu apa kau masih menunggu
Aku masih akan terus menunggu
Maaf, Oppa
Apa Oppa masih hidup?
Mereka bilang kamu sudah meninggal.
Semua mengatakan kau sudah mati
Maaf, Oppa
Bagaimana kalau kau mendengar ini?
Oppa, maaf...
Oppa, maaf...
Aku masih hidup
Aku masih hidup
lni adalah hari ke 27, dan mulai hari ini misi akan ditutup
Proyek terowongan ke-2, 40 menit
Jangan seenaknya begini
Aku bisa dipecat.. ini... lni bahaya, ketua
Jangan seperti ini
Biar aku
Kau tunggu saja, kau sudah lelah kan
Hidup atau mati, aku harus memastikan
Bawa aku turun
Harus selalu saling kontak.

Baik.
Sebentar lagi sampai, kau harus pegang yang kuat belum saatnya bicara begitu
Siapa yang turun kebawah?
Ini adalah yang terakhir, untuk memastikan
Cepat bawa dia naik
Ketua...
Jangan hubungi aku dulu, getaran suara.
Maaf, kau harus naik
Sebentar lagi...

Lee Jong Soo...
Lee Jong Soo...
Semua sudah keluar
"PELEDAKAN"
Kamu tahu ini mahal sekali?
Hentikanlah
Jangan sampai ini rusak..
Sebentar
Diam, jangan bergerak
Ada sesuatu
Diam..
Tim peledak!
Berhenti...!
Lee Jung Soo masih hidup!
Lee Jong Soo masih hidup
HARI KE 35
Ketua, disini
Bagaimana keadaanmu?
Minggir...
Maaf
Mohon beri jalan...!
Beri jalan... ltu..
Kita harus menunggu
Kenapa?
Atasan disana, tunggu sebentar.
Nanti baru pergi
Kamu sudah gila?
Mohon bekerja samalah
Dia sudah sampai
Sepertinya Lee Jung Soo bicara sesuatu?
Ini pertama kali dia bicara sejak diselamatkan.

Mohon beri tahu kami
Bicara lebih keras
Baik...
"Semuanya pergi, keparat!"
Dia bicara begitu
Bawa dia
Siap...1 2 3
Aku?

Setelah 35 hari terlewati
Akhirnya Le Jong Soo berhasil diselamatkan
Kisah mengharukan dari Lee Jong Soo
Tidak ada yang lebih berharga dari nyawa manusia...
Jangan bicara kotor merusak nama baik PNS
Kenapa aku harus menulis ini?

Dia benar2 mau marahi orang
Tampaknya aku bisa membuat lagu..
Sekarang sudah bisa pulang ke rumah
Semoga hal2 yang ingin dilakukan bisa tercapai
Siu Cen, hari ini tidur lebih awal ya.

Soo, fighting!

Benar2 berlebihan lbu membuat makanan kesukaan kamu
Bagus sekali
Didepan ada terowongan, hati-hati mengemudi.
mahsunmax, 17 September 2016
NO RESYNC |

CITY OF HEROES
TAMAT