# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tidak, jangan!
Hentikan!

Sial!
Ini milikmu sekarang!

Apa gunanya kau?

Ini tidak setimpal!
Persetan!
Persetan semua orang!
Tak apa.
Kau mau aku hubungi seseorang?
Tidak, tidak...
Aku hanya harus...

Clover, kau.../ Tidak, aku tak apa.
Ya, aku tak apa.
Beritahu aku soal pemakamannya, kau mau?
Ya, tentu.
Jika ada hal lain yang bisa aku lakukan...
Bisa kau jadikan itu ayahku dan bukan saudaraku?
Kau bisa buat itu terjadi?
Aku hanya ingin membantu, Clover.
Baiklah.

Kau...
Kau datang!
Senang kau bisa datang, Clover.
Kerja bagus, Nak.
Kenapa sangat berantakan?
Apa kau habis mengadakan pesta?

Ya, untuk Harry.
Kenapa?
Dia mengambil alih peternakan.
Harry tak bilang padaku kau beri dia peternakan.
Kau tak mau datang, bukan?

Kau tak pernah mau datang.
Kau sudah di sini sekarang.

Tentu.
Apa ini?
Rumah.
Sejak kapan?

Kamp pengungsian kita sendiri.
Tapi itu terjadi bulan lalu.
Perusahaan asuransi tak mau keluarkan uang ganti rugi.
Apa yang terjadi?

Dia mengambil...
Dia membawa senjata ke toilet.
Tapi.../ Semuanya sedang mabuk. / Dia menembak dirinya sendiri?
Itu kecelakaan konyol.
Halo.

James.
Aku hanya mau memeriksa...
Lihat jika kau butuh sesuatu.
Tidakkah dia orang yang baik, Clover?
James datang memeriksa keadaan kita.

Apa ada yang mendengar ramalan cuaca?
Aku yakin mereka bilang ini akan hujan.

Ya, Pak.
Mungkin kita sebaiknya mulai menggali selokan, bukan?
Aku bisa bicara dengan yang lainnya.
Anak pintar.
Aubrey bilang itu kecelakaan.
Apa yang polisi katakan?

Yang kau tahu sama sepertiku.
Apa senjata masih berisi?

Itu pasti masih berisi.

Bisa kau menepi?
Menepi sekarang!
Maaf.
Tak apa.
Harry.
Milo?
Apa yang kau lakukan di sini?
Aubrey?
Anjing pintar, Milo.
Astaga.

Dia terkurung di gudang.
Dia pasti berada di sana berhari-hari.

Ada kotoran dimana-mana.
Kenapa dia bisa berada di sana?

Kau yang masukkan dia ke sana?

Jika kami temukan hewan seperti itu di tempat praktek, Aubrey,
Kami memanggil polisi.
Mungkin seseorang mengurung dia di sana saat pesta.
Dia suka mencuri sosis.
Kita harus bicarakan soal pemakamannya.
Kamar mayat mau tahu tanggal dan keinginan kita...
Nanti.
Jadi.../Kita harus memeras susu sapi.
Pakailah sepatu botmu.
Aku tidak membawa sepatu bot!
Ayo!
Cepat!
Ayo!
Cepat.
Hei!
Ayo.
Tidak, tunggu...
Sebentar...
Posisinya lurus.

Sebarkan.

Kau ingat caranya.
Ya, rasakan.

Hewan adalah teman kita.

Ayolah!
Milo.
Aku bawa mereka kembali ke lapangan?
Tidak, ke lumbung.

Hatfield akan datang untuk membawa mereka.
Kau menjual ternak?

Hanya setengahnya.
Menjaga beberapa garis keturunan.

Kau menyimpan yang hamil?
Tidak.

Kuharap kau menggandakan harganya.
Semua sudah diurus.
Kau tak perlu khawatirkan soal itu.
Mereka sudah menunggu di lumbung.
Kau bilang siang ini.

Hubungi aku kembali.

Apa ini idenya Harry?

Butuh uang.
Ternak adalah satu-satunya aset kita.
Kita menjual ternak, kita mendapat uang.
Peternakan bisa diselamatkan.

Kami mengadakan pesta, semuanya bahagia.
Kurasa Harry tidak bahagia.
Itu hanya kecelakaan bodoh.
Ini Catto.
Ya.

Dibatalkan?

Ya, Harry yang mengurusnya,
Tapi dia seharusnya melakukan itu melalui aku.
Tentu saja dia mau menjualnya.
Ya, baik.

Hubungi aku kembali.
Itu dibatalkan?
Dasar bodoh, mereka pasti mengacaukannya.
Harry takkan pernah melakukan itu.
Mungkin dia memang melakukannya.
Jangan bertindak bodoh.
Aku tidak bodoh.
Apa?

Berhenti memanggilku bodoh.
Aku punya 4 nilai A, 2 gelar sarjana,
Dan aku hampir memenuhi syarat sebagai dokter hewan.
Aku tidak bodoh.
Kita tinggalkan ternak di sini, atau kita bawa ke ladang?
Ini peternakanmu.
Luar biasa.
Kalian datang.

Kau mau menyelesaikan galiannya?

Kau tahu apa yang kau lakukan dan dimana kau melakukannya?
Aku takut proses penggaliannya terhambat.
Kami membawa sekop.

Biar aku antar kau ke sana.
Kau urus ini, mengerti?
Aku akan bawa mereka ke lokasi.
Halo.
Apa kau Nn.

Clover.

Kami sudah melepaskan lisensi senjata.
Aku membawanya beserta pakaian dan barang-barang Harry.
Senjata apa?

Kami harus membawanya pada malam kejadian,
Tapi kami mengembalikannya sekarang.
Baiklah.
Kau harus menguncinya.
Ini melingkar di lehernya.
Aku tak tahu jika kau...
Kau sudah tentukan hari pemakamannya?
Masih belum.
Kau tidak menunggu kami, 'kan?
Itu...
Itu belum dinyatakan secara resmi sebagai kasus bunuh, tapi...
Investigasi tidak perlu dilanjutkan lagi, jika itu yang kau khawatirkan.
Jadi kau menganggap itu bunuh diri, bukan kecelakaan?
Maksudku, ini masih belum resmi, tapi...
Jangan bergerak.

Astaga!
Bagaimana rasanya?
Seperti di cium kupu-kupu kecil di pergelangan tanganku.
Sial.
Agar kita tak pernah lupa.

Hanya memindahkan 200 ternak dari tanah kita di air setinggi empat kaki jam 2:00 subuh.
Karena itu, persetan denganmu, bung.
Kau...
Jangan bergerak.

Astaga!
Jadi kau berada di pesta saat itu?
Benar.
Kau mendapat mata lebam itu saat berpesta?
Apa Harry bahagia mendapatkan peternakan?
Itu sangat penting baginya, bukan?

Maksudku, akhirnya Aubrey mempercayai dia.
Dia bukan ayah yang termudah di dunia.
Harry benar-benar sangat senang.
Kurasa mungkin Aubrey masih berusaha untuk mengurus peternakan,
Dengan penjualan dan sebagainya, seolah dia tidak percaya Harry?
Apa itu sebabnya Harry batalkan penjualan?

Apa itu?

Kurasa kita sebaiknya mengitarinya dan melanjutkan.
Tunggu dulu.
Apa itu luak?

Ada banyak di sini.
Kau tahu apa yang terjadi dengan mereka?
Mereka di tembak.

Tidak, Milo!

Bisa kau kurung dia di suatu tempat?
Kau mau ke mana?

Aubrey sialan.

Oke.

Kau mau ke mana?
Roger butuh surat-surat untuk penjualan ini.
Mereka berpikir kau sembunyikan sesuatu?
Jangan bertindak konyol.
Aku baru saja temukan luak mati terkubur di halaman belakang.
Apa?

Membunuh luak adalah cara tercepat dari pada memasukkan ke perangkap.
Aku tidak sebodoh itu. / Baiklah.

Aku tak punya kunci untuk lemari senjata.
Aku berikan itu kepada Harry sekitar 6 bulan lalu.
Harry?
Itu bukan dia.

Dia tidak sebodoh itu.
Jujur, kebodohan yang dia lakukan adalah dengan menguburkannya.
Dia seharusnya membakarnya.
Jika hewan itu punya T.B., kita bisa kacau!
Polisi bilang itu bunuh diri.
Kematian tidak sengaja.
Itu takkan mungkin tidak sengaja meletakkan senjata di mulutmu.
Kau tak ada di sini.
James berada di sini, dan dia setuju.
Tapi dia tidak bermaksud untuk menembak dirinya sendiri.
Aku baru berikan dia peternakan, Demi Tuhan.
Apa dia katakan sesuatu kepadamu?
Soal apa, soal luak?

Sebelum dia menembak dirinya sendiri.
Dia mabuk!
Surat pertamamu dari sekolah asrama.
Kau menulisnya untuk Sandy, karena kau sedang marah denganku.
Sandy?

Anjing yang kau tembak.
"Tolong beritahu ayah jika aku harus memakan daging kornet disini,"
"Dan itu sekali bukan daging sapi."
"Disini sangat dingin,"
"Dan kaos kakiku penuh lubang."
Aku benci sekolah asrama.
Kau tidak membencinya.

Dia tak pernah masuk asrama.

Dia pernah masuk asrama.

Dia menangis sepanjang waktu.
Saat dia kembali ke rumah dan peternakan, dia bahagia seperti babi.
Kau suka berada di sana.
"Berikan kecupanku kepada Ibu,"
"Dan bilang padanya aku segera pulang."
Juga saat berkuda.

Itu membuatku tetap sibuk, bukan?
Bukan apa-apa.
Kapan kau meninggalkan militer?
Ayahku jatuh sakit.

Ibumu ingin memiliki anak,
Jadi kami kembali ke peternakan.
Peternakan adalah tempat yang bagus untuk anak-anak.
Bagaimana denganmu?

Tentu saja aku menginginkannya.
Hanya jika mereka sepertimu.
Aku mendapatkan itu, bukan?

Aku tak pernah tahu apa yang membuat Ibuku begitu marah hingga aku mendengarmu mengajariku cara mengurus peternakanku.
Kau tak bisa dipercaya.
Kau tidak terlahir sebagai peternak.
Jadi kau berikan peternakan kepada Harry?
Kau pergi.
Kau memintaku untuk pergi.
Itu tidak benar.
Ya, itu benar.

Kau bilang padaku untuk pergi dari sini,
Lalu kemudian tak ada apa-apa.
Tak ada telepon, tak ada permintaan maaf.
Kau saat itu tak bisa dikendalikan.

Tepat sekali.
Kau saat itu tidak memimpin.

Kau menginginkan rasa hormat dariku?
Tentu saja aku mengharapkan rasa hormat darimu.

Kau orang yang meninggalkan aku di asrama sekolah saat Ibuku meninggal.
Tidak membawaku pulang untuk pemakamannya.
Apa kaitannya dengan ini?

Jadi itu tidak penting?
Apa sebaiknya itu dilupakan?
Ibuku?
Benar, Clover, benar.
Itu yang harus dilakukan.
Kau harus melupakan soal itu dan melanjutkan hidup.
Dan mengganti pembahasan setiap kali ia disebutkan?
Kau harus bangun, meninggalkan ranjang,
Dan memerah susu sapi.
Kau yakin barang-barang ini sebaiknya diatas sini?
Aku sebaiknya tidak memikirkan itu.
Bisa kita pergi?
Hai.

Hai.
Aku baik-baik saja.

Aku baru temukan beberapa luak di peternakan.
Mati, ditembak.
Aku mau tahu jika...
Aku tahu.

Aku mau mereka disingkirkan dari peternakan.

Bisakah kau tanyakan dinas kesehatan hewan, jika mereka...
Tidak, jangan polisi.

Kau benar-benar baik.
Terima kasih.
Baik.
Clover.
Ini aku, Helen./Helen.
Bagaimana kabarmu?
Aku turut berduka, sayang.
Bagaimana kabarmu?

Ini acara yang penting,
Harry akhirnya mendapatkan peternakan.
Kabar menyenangkan untuk semua orang, setelah tahun berat yang kami lalui.
Apa kau ikut berpesta?

Tidak, aku sudah tidur saat itu.
Itu terlalu malam untukku.
Ini untukmu dan ayahmu.
Shepherd's Pie.
Rebusan.

Jangan khawatir dengan kotaknya.
Aku akan ambil kembali kapan-kapan.

Kau butuh yang lain, sayangku?
Aku sudah siap.
Helen.
Terima kasih sudah menghubungiku.
Aubrey tak terpikir untuk melakukannya.
Dia yang memintaku menghubungimu.
Kau selalu berada di pikirannya.
Terima kasih.
Lihat siapa yang aku temukan.
Hai. / Hai.
Kupikir dia bisa membantu menggali selokan.
Dia bekerja seperti kuda di luar sana.
Aku mau ke toilet.
Nyalakan koreknya, mengerti?
Aku bertemu Helen.

Benarkah?

Aku kelaparan.

Shepherd's Pie dan sebagainya, kurasa.
Mau minum?
Mau minum, James?

Ayolah.

Shepherd's Pie.
Ayolah, Harry.

Kau menjadi Ibu.
Dimana makananmu?
Aku tidak makan daging, Aubrey.
Ini bukan daging.

Kau bisa memakan kentangnya.
Itu dia.

Itu di masak dengan daging, bukan?
Sayuran juga berteriak.

Mereka berteriak akan dibunuh sebelum mereka di petik.
Itu tidak benar.

Kau tahu itu, bukan?

Dengan bahasa Prancis.

Itu yang dikatakan daun bawang.
"Akarku..."
Seperti pelacur murahan.
Lihat itu.

Dia memakannya.

Ini hanya kentang.
Lihatlah senyuman itu.
Satu dari sejuta.
Kau tahu Harry membunuh luak?
Ya.
Bagaimana?
Apa dia beritahu kau?

Aku membantu dia menembaknya.
Kenapa?
Dia mengajakku.
Kau akan beritahu polisi?
Apa yang terjadi di pesta, James?
Bagaimana dia berakhir di kamar mandi itu?
Kenapa kau tak pernah pulang setelah banjir?
Kami membicarakan soal itu, tapi Harry memintaku untuk tidak pulang.
Dia bilang dia baik-baik saja dan dia bisa mengatasinya.
Dia tahu dia selalu bisa memintaku untuk kembali.
Kau tahu mereka bangkrut, 'kan?
Rumahnya hancur.

Ladang dipenuhi kaca dan barang lainnya dari banjir.
Bagaimana dengan kalian semua?
Bagaimana mereka menggajimu?

Tak ada yang menggaji kami.

Semua akan baik-baik saja.

Sempurna, jadi kau bisa masuk dan mengambil alih sekarang.
Kau mendapat semua yang selalu kau inginkan. / Apa?
Harry yang mengatakan itu?
Aku harus pergi.
Bisa kita mulai dengan memilih bacaan ayatnya?
Haruskah aku ambil Alkitabku?

Clover, kau mau yang membacanya?
Tentu.

Apa ada hal khusus yang mau kau utarakan?
Bagian dari kehidupan Harry yang mau kau hormati atau hal lain yang membuatmu kesulitan?
Entahlah.
Aku tak tahu apa yang mau aku katakan.
Apa yang akan kau katakan soal dia minggu lalu?
Minggu lalu, dia belum meninggal,
Dan aku tidak tahu hal ini akan terjadi dengannya.
Itu orang yang akan kau rindukan, bukan,
Orang dari minggu lalu?
Tapi orang itu telah tiada.
Dan aku tidak tahu jika dia pernah benar-benar ada.
Orang itu takkan pernah melakukan ini...
Dia takkan pernah membunuh dirinya sendiri.
Saat seseorang melakukan bunuh diri secara tak terduga,
Itu wajar menginginkan sesuatu yang masuk akal atas tindakan mereka,
Tapi kau juga harus mencoba posisimu didalam cerita itu,
Mungkin apa yang membuatmu kesulitan adalah tentang dirimu, bukan dia.
Rasa bersalah hal yang biasa terjadi untuk korban selamat dari bunuh diri.
Aku tidak merasa bersalah.
Aku bahkan tak berada di sini.
Ayo, Milo!
Milo, ayo!
Ayo.
Anjing pintar.
Milo?
Ya, Tuhan.
Sial!
Aubrey.
Aku pergi ke sungai.

Hai.

Kenapa bensin itu ada di dapur?

Apa?

Apa kau menyalakan generator di sana?
Bagaimana sungai?
Basah.
Kita harus bicarakan soal pemakaman.
Soal apa?
Apa kita akan menjamu orang di sini setelahnya?
Haruskah aku bicara dengan Helen soal itu?
Larry menawarkan King's Arms.
Itu bisa dilakukan di sana.
Lalu setelahnya, apa yang akan kau lakukan dengan peternakan?
Kau tak masalah menjaganya sendirian?
Karena aku benar-benar harus kembali ke kampus, tapi...
Aubrey.
Pergilah.
Kau selalu melakukan apa yang kau inginkan.
Tak ada alasan untuk berhenti sekarang.
Apa?
Kau tidak cocok untuk ini.
Baiklah.
Hai.
Kami baru saja dari belakang, dan ada anak sapi baru di sana.
Di mana?

Astaga.
Dasar hewan bodoh.
Dia akan baik-baik saja.
Sapi pintar.

Kerja bagus.
Kelihatannya sehat.
Dia bernapas dengan baik.

Ini jantan.
Apa yang mau kau lakukan, antarkan ke pasar?
Dia tak berguna di sini, dan Hatfield tak menginginkannya.
Sebaiknya di bunuh.
Sekarang?
Kau dokter hewan.
Kau mau aku menembaknya?
Senjata ada di lemari, bukan?
Tak bisakah kita beri mereka satu hari untuk bersama?
Induknya akan dipenuhi hormon dan kolostrum.
Kita butuh itu darinya.
Sebaiknya itu dilakukan secepatnya.
Kita tak mau mereka menjadi terikat.
Atau aku bisa minta yang lain melakukannya.
Hai.
Ada apa?

Ya, tentu.
Apa?
Kau mau ke mana?
Aku mau tunjukkan kau sesuatu di sini.
Dengar...
Apa, James?

Jangan ke sana. / Ya?
Kenapa tidak?

Kenapa tidak, James?

Baiklah!
Ayo kita pergi dari sini.
Semua orang di sini.
Aubrey membuat pidato penting soal menyerahkan ini kepada Harry,
Masa depan peternakan berada di tangan kami.
Kemudian kami mabuk...
Benar-benar mabuk.
Kami melakukan berjalan diatas api di halaman belakang.
Matilda menambahkan batu bara.
Itu permainan menyenangkan hingga Harry yang melakukannya.
Dia tak mau menyingkir.
Dia hanya berdiri diatas bara,
Memukul dadanya dan meraung.
Semua orang menyorakinya.
Aku takut, kau tahu?
Kakinya sudah terbakar.
Jadi aku tarik dia dan dia memukulku.
Aku menjadi emosi.
Jadi aku bilang padanya untuk menjauh lalu dia berbalik padaku, dan bilang,
"Ayo kita minum."
Dia mengejarku di halaman.

Kami datang ke sini dan dia membuat kami tak berhenti minum.
Lalu dia bilang ada yang mau dia tunjukkan kepadaku,
Rencana barunya.

Kami sudah punya beberapa rencana sebelumnya.
Jadi aku sedikit bosan dengan rencana-rencananya, tapi kau tahu...
Itu Harry.
Dia adalah sahabatku.
Jadi aku pergi melihat ke dapur.
Dia menatapku dan berkata, "Ini dia.

Dia mau membakar rumah.
Dia bilang, "jika kita lakukan malam ini, kita bisa bilang kita tidak tahu,"
"Lalu bilang kami selalu berada di pesta, dan..."
"...kami mendapatkan asuransi dari rumah,"
"Maka semua masalah keuangan akan berakhir."
Dia sudah kehilangan akal sehatnya.
Aku bilang padanya itu tidak mungkin.

Aku bilang padanya kami sudah pasti masuk penjara,
Lalu dia meraih wajahku dan memukulku.
Aku mengambil korek itu darinya, dan aku memintanya untuk tenang,
Lalu dia sendirian.
Dia berteriak kepadaku.
Aku tak terlalu ingat itu.
Lalu apa?
Aku tidak tahu.
Aku lihat dia bicara dengan Aubrey, lalu kemudian dia menghilang.
Aubrey?
Apa yang dia bicarakan?
Aku tidak dengar.
Aubrey hanya mendengarkan dia seperti biasanya.
Kemudian aku mendengar suara tembakan.
Kau yang temukan dia?
Jadi Aubrey adalah orang terakhir yang bicara dengannya.
Itu bukan salahmu, James.
Apa?
Jangan salahkan dirimu sendiri.
Persetan denganmu.
Itu akan luar biasa.
Terima kasih.
Baik.
Jam 11:00, hari jumat, Gereja All Saints.
Baik.

James bilang kau bicara dengan Harry di pesta.
Apa?
Sebelum dia menembak dirinya sendiri.
James bilang kau bicara dengan Harry,
Lalu kemudian dia menembak dirinya sendiri.
Apa yang kau katakan?
Demi Tuhan Clover.
Kami bicara sepanjang malam.

Jadi kau tak ingat hal terakhir yang kau katakan pada anakmu... sebelum dia bunuh diri?
Aku tak mau ini menjadi kesalahanmu!
Kita takkan duduk disini dan berpura-pura ini tidak terjadi,
Jika itu tak masalah untuk tidak bicarakan soal itu, selamanya.
Atau mungkin kau bisa menguburkan keluargamu satu per satu dan tidak peduli.
Keluar.
Keluar sekarang!
Keluar dari sini!
Halo.

Halo.

Biar aku antarkan kau ke sana.
Semua rinciannya ada di sini, daftar dari semua reaktif.
Apa?
Sapi yang terinfeksi, yang akan kami bawa.
Sapi?

Kupikir kau kemari untuk luak.
Luak?

Mereka mengidap T.B.?
Apa orang memimpin di sini ada?
Apa yang terjadi?
Tampaknya mereka mengirimkan hasil dari minggu lalu kepada Harry.
Itu alasan dia membatalkan penjualan.
Kenapa dia tidak beritahu kau?
Aku sebaiknya hubungi Roger, beritahu dia semuanya batal.
Aubrey.
Aubrey?
Milo.
Dimana Aubrey, Milo?

Anjing pintar, Milo.
Bisa kau berikan nomorku kepada James?
Itu akan...
Itu akan lebih baik jika aku bisa bicara dengannya sebelum besok.
Dia besok datang, 'kan?
Baiklah.
Terima kasih, Sheila.

Sampai jumpa.
Pagi.
Ada pakaian yang perlu di setrika?
Kau ke mana saja?
Aku baru bangun.
Kami membutuhkanmu.
Kami membutuhkanmu di sini.
Aku tahu.
Kenapa kau tidak datang?
Aku minta maaf.
Aku benar-benar minta maaf.
Dia seharusnya beritahu aku.
Dia harusnya beritahu aku dia butuh aku.

Kau tahu bagaimana lembutnya dia.
Kau tahu dia tak bisa mengatasinya.

Aku tahu./Dia seharusnya tidak menghubungimu.
Dia seharusnya tidak memintaku untuk menghubungimu.
Demi Tuhan.
Apa?

Aku berikan dia peternakan.

Apa yang kau bicarakan?

Apa yang harus aku katakan?
"Ya, tentu saja kau bisa."
"Kau hanya perlu temui Clover.

Aku tidak melakukan itu.
"Jangan macam-macam," kubilang.

"Jika kau menyerah, maka kau harus menghadapi itu."
"Ini peternakanmu sekarang.

"Kau sebaiknya hadapi ini, atau apa gunanya kau?

Kapan dia mau menghubungiku?
Saat pesta?
Itu waktu yang tidak tepat untuk menghubungi seseorang!
Biar aku yang buka.
Pagi./ Pagi, sayang.

Aku baru akan bersiap.
Bagaimana keadaan Aubrey?

Aku tidak tahu apa kau punya pakaiannya,
Tapi hari ini kemungkinan akan hujan,
Dan kupikir kau sebaiknya memakai sesuatu yang rapi untuk gereja.
Terima kasih.

Dan aku mau kau untuk melihat bunganya.
Kami semua sudah patungan, tapi aku mau kau pastikan jika ini adalah bunga yang dia inginkan.
Aku yakin itu sempurna.
Bisakah kau melihatnya sebentar?
Ya, tentu.
Itu sangat indah.

Kau yakin?

Dan aku tak yakin apa pendapatmu soal bunga kuning.
Aku tak mau ini terlihat seperti pernikahan.
Kau mau ke mana?
Aku mau mengambil sesuatu dari rumah.
Pagi, Helen.

Pagi, Aubrey.
Kau sebaiknya kembali.

Kami segera ke sana./Baiklah.

Dan kita akan bertemu di sana.
Ayah!
Ayah.
Ayah!
Ayah!
Ayah!

Hentikan!
Berhenti.
Hentikan.
Jangan lagi.
Ini sudah berakhir.
Tidak.
Berhenti.

Pergilah.
Pergi!

Aku tidak mau pergi.
Aku...
Aku mau tetap di sini.
Kau mau aku pergi?
Tak ada yang tersisa untukmu di sini.
Kau di sini.
Kau di sini.
Berikan senjatanya padaku.