# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitle by DramaFever Diterjemahkan oleh:  griztha08 (IG: @grishiella)
[Episode 1:

Kudengar kau sering kesini, ya?
- Kau disini?

Kenapa musiknya terdengar menakutkan hari ini?

DJ-nya berhenti karena ada kepentingan lain.
Ini hari Jumat, jadi tidak ada yang bersedia.

- Benarkah?

Hei, apa yang kau mau lakukan?
Aku bermain-main dengan seorang DJ di Spanyol.
- Hei, apa kau belajar darinya?

Tapi ini hanya masalah memainkannya saja.
Geez.
Hei, apa kau Malaikat Pencabut Nyawa?
Yoo Mi, kau benar-benar datang ke klub dengan pakaian seperti itu?
Aku barusan ikut wawancara kerja.
- Hei, minumlah.

- Minumlah.

Ups, maaf.
Aish, yang benar saja.
Apa ini?
Ini lagu kami.
- Hei, kau mau menari?

Ayo.

Apa kalian merasa bersemangat?
Auh, Aku seharusnya tidak datang.

Ah, Tidak apa-apa.

Suasananya seru.
Banyak cewek cantik disini.
Minumannya juga enak.
Semuanya bagus kecuali aku.
Baiklah!

Baiklah, aku akan menari untuk kalian.
Apa yang mereka lakukan disana?
Omo, omo.
Seorang pria, dengan jarinya yang panjang memegang dagu seorang wanita yang kecil.
"Kau cantik kalau dilihat dari dekat."
Lebih jelas lagi jika aku melihatmu dari atas.
"Mata, hidung, dan bibirmu..."
"Sangat sempurna."
Kau mengoperasi matamu, hidungmu dan kau mengecilkan pipimu.
Kau membuatku malu.
Tapi dadaku tetaplah milikku (tidak dioperasi).
Augh.
Aku tidak tahu apa aku bisa menahannya lagi.
Permisi, aku sedang buru-buru.
Aku menyuruhmu untuk belajar.

Kau mau kemana?

Maaf, aku harus memberi makan kucingku.
Tunggu, kucingmu?

Aigoo, kau mengagetkanku saja.
Permisi, ini.
Aigoo, aku hampir saja pingsan.
Ini, ambillah.
Terima kasih.
Siapa--
Kenapa kau disini?
Aku kira Anda pingsan.
- Ada apa?

Geez, perasaanku tidak enak.
[Hubungan Gelap Pewaris Grup Daebok]
[Sebuah hubungan gelap di sebuah klub di daerah Itaewon]
[Aku cemburu...] [Aku penasaran siapa pacarnya.]
[Wow, dia keren.] [Mereka cocok bersama.]
[Ayo cari tahu.] [Aku ingin bersamanya.]
Mereka tidak perlu membuat skandal.
Apa tidak cukup bagimu, menghabiskan uang Ayah sehingga kau mencemarkan nama baik Ayah juga?
Yah, peringkat kekayaan Ayah juga bukan pada urutan pertama atau kedua.
Kemas barangmu.

Pergilah liburan di salah satu resorku.
Pergilah kesana dan belajarlah mengelola perusahaan!
Tidak mau.
- Ya, Ketua Cha.

Bawa anak ini keluar!
Tidak, lupakan itu!
Mengapa Ayah mempermalukanku?
Baik.

Fokus di bagian ujungnya.

Benar.
Ya.
Bagus.
Mengapa kau tidak membakar saja tempat ini sampai habis?
Sudah kubilang memasak itu mengenai bagaimana kau menjaga temperaturnya.
Maafkan aku.
Yoo Mi-ssi, sudah berapa kali kau gagal?

Tiga.
Jika kau gagal lagi, anggap kau akan dipindahkan di tempat kursus masak lain.
Mungkin tempat kursus ini tidak cocok denganmu.
Bukan hanya kami tempat kursus masak di daerah sini.
Mengapa kau tidak pikirkan pekerjaan lain yang kaukuasai?
Ya, aku suka bentuknya.
Ya.
Belum keluar juga.
Kupikir aku tidak bisa pergi.
[Kontrak Habis dalam 30 Hari] Aku tidak punya waktu kesana...
Hei, siapa juga yang suruh Ibu menikah di Gangwon-do?
Terserah!

[Suami dan Isteri]
[Mempelai Pria:

Mari pergi.
Hei.
Mengapa aku harus naik bus sedangkan aku punya mobil?
- Ini perintah Ketua.

"Anak itu masih perlu banyak belajar!

"...juga blokir kartu kreditnya dan juga mobilnya!

Itu apa yang Ketua katakan.
Berikan kunci mobilku.
Hei, berikan kunci mobilku!
Hei, apa yang kaulakukan?
Mengapa aku harus naik bus ini?
Mari pergi.
Jangan mendekat.

Hei, lepaskan aku saat aku masih baik denganmu.
Aku benar-benar serius...
Hei!
Hei, aku tidak mau naik bus.
- Ahjussi, silahkan jalan kesana.

Sial, tidak ada kursi yang tersisa.
- Permisi.

Aish, yang benar saja.
- Terima kasih.

Maafkan aku, maafkan aku.
Wow, wanita ini benar-benar...

[Selera Tersembunyi Si Bos]
- Tolong duduklah.

Apa ini?
Maafkan aku, maafkan aku.
Busnya bergerak tiba-tiba.
Permisi.
Sampai kapan kau mau duduk disini?
Ah.
Maafkan aku.
English Subtitle by DramaFever Diterjemahkan oleh:  griztha08 (IG: @grishiella)
Agasshi, agasshi, kita sudah tiba.

Ah, apa yang harus kulakukan disini?
Aish, wanita ini, sampai kapan...
Hei, maksudmu...
Aku akan jadi seorang bell-boy disini?
Aku?

Saat Anda berganti pakaian, tugas Anda akan segera diberitahukan.
Anda harus terus tersenyum ramah.
Orang ini pasti sudah gila.
Apa kauyakin bisa menanggung akibatnya karena memperlakukanku seperti ini?
Pilihannya ada ditangan Anda.
Akan kuberi waktu 10 menit.
Hei, benar-benar.

9 menit 53 detik, 52 detik, 51 detik, 50 detik...
Wow.
Untuk apa aku harus pakai baju ini?
Hei.
"Hei"?
Aku tidak berolahraga untuk melakukan pekerjaan ini.

- Kalau begitu, aku--

Aku akan melakukannya sendiri.
Hei.
Tapi, kenapa kau tidak membersihkannya?
Mengapa kau terus memanggilku 'Hei'?

Kita harus saling membantu.
Aku sedang menikmati sinar mataharinya!
Kalau begitu beristirahatlah.
Aish, Sekretaris Jang.
Aku haus.

Tentu saja.

Jus.

Ya.
Cepat juga ternyata.

Aigoo, kau rupanya.

Sekarang waktunya bekerja.
Apa kau tidak tahu kita sedang melayani tamu acara pernikahan?
Jangan sekarang.

Apa perlu aku melaporkannya ke Ketua Cha?

Baiklah.
Baik, aku akan bekerja.
Aish.
Aku gagal?
Tapi, tidak mungkin.

Aku rasa aku menjawab pertanyaannya dengan baik.

Ya, aku mengerti.
Yoo Mi.
Mengapa harus susah-susah, sih?

Mati saja.
Apaan.
Aish, aku harus segera mendapatkan mobilku kembali.
Oh, puteriku!

Hei!

Apa ini pernikahan atau pemakaman Ibu?
Kau bilang kau tidak datang.
Aku datang dengan harapan bahwa ini pernikahan terakhir Ibu.
Aku tidak akan datang untuk ketiga kalinya.
Ibu akan berusia 60 tahun saat Ibu menikah untuk ketiga kalinya.
Ibu juga akan sangat seksi, bukan?
Aish, bukan begitu.

Tapi, apa kau datang sendiri?
Tidak adakah pria yang datang bersamamu?
Kau harusnya bawa seseorang.
Menikah lagi bukan sesuatu yang bisa dibanggakan.
Dan saat ini bukan saatnya aku berpacaran, Ibu.
Ya, siapa peduli jika kau tidak punya pacar?

Pertama-tama lepaskan pakaian 'pencabut nyawa'mu itu.
- Silahkan.

Masuklah.

Ibu, aku tidak bisa bernapas.
Mengapa ini tidak muat?
Tahanlah untuk beberapa saat.

Berikan aku pakaianku.
Hei, jangan sampai kau melepaskannya.

Benar.

Permisi, silahkan bawa keluar.
Apa itu?

Sumber kepercayaan diri Ibu.
Aku tidak memerlukannya.

- Sini kau!

Jangan sampai kau melepaskannya!
Aku tidak mau!
Sekarang, mempelai pria dan wanita akan membacakan surat untuk satu sama lain.
Aigoo, dia benar-benar melakukan pernikahan ini.
Ini separuh jiwaku, Mi Hee-ssi.
Aku ingin berterima kasih kepada semua undangan yang telah hadir pada hari ini untuk bersama-sama merayakan pesta pernikahan kami.
Aku menghabiskan banyak waktu untuk menemukan pasangan jiwaku.
Dan sepertinya sekarang Tuhan sudah memberikannya padaku.
Masih jelas di ingatanku.
Ini enak sekali.
- Permisi.

Tolong berikan aku satu piring lagi.
- Ya.

Setiap waktuku bersamamu sangatlah berharga dan berarti bagiku.
Aku melihatmu sebagai seorang wanita cantik yang datang kehidupku.
Aku akan mencintaimu selamanya.
- Permisi.

- Tolong satu piring lagi.

Permisi.
Satu piring lagi.
Aish, dia sudah makan tiga piring.

Hei, yang disana.
Bawa ini ke dapur.
"Hei, yang disana"?
Pergilah, kau--
Kau akan menemukan mobilnya di depan.
Setelah kau mengosongkan tangkinya, beritahu aku.
Lalu bagaimana dengan kunci mobilnya?
Kau pegang saja, dan jangan berikan pada siapapun.
Mengerti, Pak.
Sekarang adalah waktunya untuk mempersembahkan kenangan spesial mempelai pria dan wanita dalam sebuah slideshow.
Silahkan lihat ke layar.
[Jo Mi Hee dan Kim Young Han]
Wow, kau sangat tampan waktu muda dulu.
Wow, kau juga cantik.
- Kau juga manis.

Mempelai wanitanya seperti seorang aktris.
Aku dengar begitu.

- Benarkah?

[Akan Segera Meledak] Apa itu?
Hei, kudengar Ibunya dulu seorang aktris erotis.
- Apa?

Apa namanya?
Sesuatu yang terdengar "Akan Segera Meledak".
- Benar-benar gila!

Kukira kita sudah setuju untuk tidak memasukkan foto itu.
Aku tidak mau melewatkan bagian masa laluku.
Tidak apa.
Apa yang kau lakukan disini?
- Maaf?

Aigoo.

- Apa yang kaulakukan?

Ini adalah hal yang seharusnya pria lakukan.
- Terima kasih.

Um...
Aku tahu kau tak mau bekerja disini, tapi kau tidak perlu sampai melakukan itu pada orang orang lain.
Sudah kubilang itu adalah kecelakaan.
Bagaimana aku bisa menghindari seorang wanita yang berlari seperti seekor banteng marah?
- Mr. Cha!

Apa aku terlihat sedang main-main?
Tapi aku juga terjatuh, jadi kaki dan lenganku ikut terluka...
Ya, aku mengerti.
Aku salah.

Jika kau sudah tahu begitu, minta maaflah padanya.
Minta maaflah pada tamu kita yang kaukatai seekor banteng marah.
Tunggu...
Mengapa kaulakukan ini padaku?
Aku yakin kau sudah tahu dimana kau akan berakhir jika aku memecatmu.
Kalau begitu.
Ibu, apa Ibu sudah gila?

Ibu adalah seorang aktris erotis, dan Ibu bangga dengan itu?
Jika demikian, biar Ibu nonton saja sendiri.

- Ibu bisa menontonnya malam ini.

Benarkah?

Lihat.

Ibu tidak tahu apa-apa.

Apa Ibu tidak malu sama sekali?
Tolong dewasalah, Ibu!
Ibu ingin mengatakan hal yang sama padamu.
Kau harus bertemu dengan seorang pria saat kau masih cantik dan muda, dan melakukan hubungan yang normal dengan pria.

Anak ini!
Mengapa dia melakukan ini di hari pernikahan Ibunya sendiri?
Kau harus lebih mengerti dia.
- Aku saja mengerti dia.

Sayang, kita akan berangkat bulan madu malam ini.
Apa kau tidak ingat apa yang kita rencanakan?
Augh, aku tidak tahu...
Aku pasti sudah gila.
Aku hanya datang kesini untuk menyiksa diriku sendiri.
- Halo.

- Serahkan itu.

- Berikan itu.

- Apa kau sudah gila?

Ini.
- Bekerja keraslah.

- Hei.

- Lepaskan.

Cepatlah, aku lelah.
Augh.
Siapa itu?
Augh, tunggu.
Hei, apa ini?
Aku tidak memesan layanan kamar.
- Augh.

Ini gratis.
Walaupun gratis, aku tetap tidak mau.

Jika kau tahu berapa harga anggur ini, kau tidak akan mengatakan itu.
Tolong pergilah sebelum aku melaporkanmu.
Baiklah, aku datang kesini untuk minta maaf atas kejadian tadi.
Baiklah.
Jika kau kesini untuk minta maaf, lakukanlah sekarang!
Wow, apa begini sikap orang yang seenaknya?
Apa katamu?
Kalau kau mau aku minta maaf, minta maaflah duluan.
Tunggu, kenapa begitu?
Apa kau tidak ingat aku?

Dan kau juga yang menabrak troliku seperti banteng marah.
Apa?

Permisi, apa kau sudah selesai bicara?
Tidak, masih banyak.

Aku akan pergi.
Hei, siapa pria itu?
Hei, kau disana!
Kau harus mengecek kamar yang belum dibersihkan.
Sini.
- Aku izin cepat pulang.

- Pergilah.

Dia... benar-benar orang aneh.
Kunci mobilku.
Kau orang yang menabrak troliku seperti banteng marah.
Ini semakin menjengkelkan bila dipikir-pikir.
Banteng marah?

Aish, menjengkelkan.

Ini enak.
"Kalau kau tahu berapa harga anggur ini, kau tidak akan berkata seperti itu."
Benar-benar.

Aku akan membiarkannya karena ini enak.
Permisi, tolong buka pintunya.
- Halo?

- Tolong aku!

Permisi.
Permisi!

- Permisi.

Hei!
- Berikan padaku.

- Kunci masternya!

Hei...
Hei, cari dia!

Augh, aku benar-benar gila!
Permisi!
- Ada apa?

Astaga!
- Darah.

- Minggir.

- Apa ini?

Permisi!

Hei...
- Darahnya ada dimana-mana!

Buka pintunya!
Lewat sana!
Bukan pintunya!
- Ada apa?

Permisi, apa Anda bisa mendengarku?
Apa Anda baik-baik saja?

Permisi, apa Anda bisa mendengarkanku?

Dia terjatuh.
- Apa yang terjadi?

Ah, memalukan...
Siapa kau?
Sudah berapa kali ini, hah?

Hei, kapan aku pernah dekat-dekat denganmu?
Mengapa kau berbaring di lantai kamar mandi seperti itu?
Itu karena lantainya licin akibat busa sabun.
Kau seharusnya bilang bahwa kau baik-baik saja saat aku menggendongmu keluar!
Aku tadinya mau mengatakan sesuatu, tapi kalian bereaksi--
Baiklah, mungkin kau malu.

Kau sangat menghinaku dengan menertawaiku di depan orang banyak seperti itu!
Smile Ahjussi.
Lalu bagaimana denganmu?

Kau berteriak minta tolong.
Benar-benar menjengkelkan.

Kenapa aku tidak bisa mandi dengan baik?
Mengapa aku bahkan tidak bisa untuk membuat bakso goreng Korea?
Mengapa semuanya tidak sesuai dengan apa yang kuharapkan?
Kau baik-baik saja?
Apa katamu?
Kau baik-baik saja jika kau masih bisa bicara.
Jika kau kesini untuk berlibur, nikmati saja dan jangan bawa perasaan seperti itu.
English Subtitle by DramaFever Diterjemahkan oleh:  griztha08 (IG: @grishiella)
Dia seperti seorang gangster.

Jika kau kesini untuk berlibur, nikmati saja dan jangan bawa perasaan seperti itu.
[Restoran Bubur]
- Terima kasih atas bantuannya hari ini.

[Selamat Ulang Tahun.]
[Kami hanya menerima pesanan untuk 2 orang atau lebih.]
[Kimbab Keju dan Ayam Pedas]
Apa itu sudah jadi hobimu untuk terlihat stress sepanjang hari?
Jalan saja seolah-olah kau tidak melihatku.

- Aku tidak ingin kau ditabrak mobil.

- Aigoo, kau seperti 'Kkamsooni' saja.

Dia seorang teman yang kuberi makan tiap hari.
Lalu, bagaimana denganmu?

Kau tidak mencuri mobil tamu, 'kan?
Benar-benar.
Kurasa kau tidak tahu siapa aku.

Ya, aku mengerti.

Aku tidak ingin mengatakan ini.

Kau tidak mencuri mobilnya, 'kan?
Lupakan.

Apa kau meragukan tawaranku sekarang?
Aku tidak akan ditahan sebagai kaki tangan pencuri mobil, 'kan?
Lupakan.
Sepertinya busnya sudah tidak jalan lagi.
- Ahjussi, apa busnya masih jalan?

Aish, aku tahu.
Wow.
Aku akan menanggapnya sebagai layanan konsumen tambahan.
- Pakai sabuk pengamanmu.

- Apa kau datang dari sebuah wawancara?

Kau terlihat lebih baik mengenakan itu daripada gaun.

Tunggu, apa katamu?
- Kau tidak membacanya keras-keras, 'kan?

"Selera Tersembunyi Si Bos." Judulnya terdengar provokatif.
Itu... itu bukan buku seperti yang kaupikirkan.
Aku mengerti.
Tunggu, suara apa itu?
Aish, Sekretaris Jang.
Hei.
- Pinjamkan aku uang.

Dia tidak akan pergi jauh.

Biarkan dia pergi.

Ya, aku mengerti.
Dia mungkin saja akan sadar setelah bertemu Ibunya.
Keluar.
Tunggu, dimana ini?
Kupikir kita akan kembali ke resor.
Aku tidak pernah bilang kita akan kembali ke resor.

Aish.
Aku bahkan mengisi bahan bakarnya.
Mengapa kau menyuruhku keluar?
Hei, itu...
Aish.
- Sudah kubilang akan kubayar 2 kali lipat uangmu.

Aku tidak pernah menarik ucapanku saat aku sudah berjanji.
Baiklah, aku mengerti.
Aku akan lama disini, jadi kau bisa naik bus atau minta tumpangan.
Meskipun aku tidak tahu bagaimana caranya.
A...

Atau kau bisa minum saja denganku.
Bersama-sama?
Toh, kita berdua juga tidak dalam keadaan baik, jadi mari kita minum sebentar.
Aku tidak merayumu, jadi tidak perlu gembira.
Hei, aku tidak tidak merasakan apapun, kok.
Baguslah.
Biarkan aku minum sedikit.
Aku akhirnya membuang anggur mahal itu tanpa merasakannya sama sekali.
Apa yang terjadi sudah terjadi, dan aku tidak akan melihatmu lagi.
Aku tidak peduli lagi!
Tidak peduli lagi!
Lihat!

Astaga.
1989.

Aku benar-benar beruntung!
Benarkah?

Walaupun seribu hal yang tidak baik terjadi, dan sebuah hal baik terjadi kemudian, ...hari itu jadi hari keberuntunganku.
Aku menemukan uang 500 won itu.
Dan uang itu dikeluarkan saat aku lahir.

Ini, ini kado dariku.
Apa kau mengasihaniku karena aku tidak punya uang untuk beli bahan bakar?
Aku hanya mendoakanmu agar selalu beruntung.
Kau terlihat sedih sepanjang hari.
Kau terlihat seperti kucing yang kehilangan Ibunya.
Kucing?

Hei, aku ini orang yang susah mabuk, kok!
Apa kau sangat senang?
- Ya.

Apa aku harus menari?

Hei, apa yang kaulakukan?
Aku sedang menari!
Hei, apa yang kaulakukan?
Kau membuatku malu!

Aku sangat berterima kasih padamu.
Tidak ada yang berjalan lancar bagiku saat ini dan aku sangat kesepian.
Aku benar-benar sedang dalam keadaan yang sulit sekarang.
Namun, tidak ada satupun yang pernah bertanya apa aku baik-baik saja.
Kau yang pertama kali menanyaiku.
Kau orang pertama yang bertanya apa aku baik-baik saja.
Itu bahkan bukan apa-apa, tapi kata-kata itu sangat membuatku merasa lega.
Aigoo.

Kau bukan wanita pertama yang menangis karenaku tapi kau wanita pertama yang menangis karena aku bertanya apa kau baik-baik saja.
Dan kau wanita pertama yang kurasa sangat cantik saat menangis.
Sudah larut.

~Epilog~
Kau mengoperasi matamu, hidungmu...
Maaf.

Kucingmu?

Dia manis.
Kkamsooni, sudah kubilang jangan begitu saat di rumah.
Ada apa?

Apa kau bersenang-senang hari ini?
Makanlah dan bermainlah apapun yang kauinginkan.

English Subtitle by DramaFever Diterjemahkan oleh:  griztha08 (IG: @grishiella)
[My Secret Romance]
Sadarlah.

- Kerja bagus!

Aku bangga denganmu.

Kau berhasil, Lee Yoo Mi.

Apa kau lihat wanita berpakaian hitam masuk ke lift itu?
Maaf?
Anda akan mempekerjakan orang lain?

Kau sangat menarik.