# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Semua sudah diangkut?
Hampir.
Hampir.
Pak, bukan bermaksud tidak sopan, kau yakin ini pilihan terbaik?
Mengapa kita tak tangani saja masalahnya?
Karena keponakanku membunuh seekor anjing.
Dan mencuri sebuah mobil.
Mobil yang saat ini berada di tangan kita.
Jadi, kita menyerah karena sebuah mobil?
lni bukan mobil biasa.
Mobil ini milik John Wick.
Oh.
Pak, mengapa tak kita kembalikan saja?
Dia telah membunuh keponakanku.
Adikky.
Dan lusinan anak buahku.
Hanya karena mobil.
Dan seekor anjing.
Dan kau pikir dia akan berhenti sekarang?
Pak, dia hanya satu orang.
Mengapa tak kita habisi saja?
John Wick.
...adalah pria dengan fokus komitmen dan kehendak yang kuat!
Dia pernah membunuh tiga pria di bar...
Menggunakan pensil.

Menggunakan pensil!
Siapa yang bisa melakukan hal semacam itu?
Asal kau tahu semua kisah yang kau dengar tentang pria ini tak sesuai dengan kenyataannya yang jauh lebih hebat.
Kau memiliki mobilku.
Sang hantu.
Salam damai.
Apa pria sepertimu mengenal kedamaian?
Mengapa tidak?
Salam damai.
Selamat menikmati masa pensiun Anda Tuan Wick.
Anjing pintar.
Sedang apa kau, John?
Menatapmu.
Sedang apa kau?

Kemarilah.
Hei, kawan.
Rumah yang bagus.
Hai, Aurelio.

John, apa-apaan?

Bagaimana menurutmu?
Mesinnya hampir lepas rangkanya bengkok dan poros rodanya hancur.
Dan entah kau sadari atau tidak, ada retakan di kacanya.
Maksudku, apa pendapatku?
Aku bisa memperbaikinya.
Terima kasih telah menemukannya.
Sama-sama, kawan.

Tidak sulit.
Kabari aku jika sudah selesai.
Baiklah.
Mobil ini akan siap pada Natal tahun 2030.
Hai, John.
Santino.
Boleh aku masuk?
Tentu.
Kopi?
Terima kasih.
Senang melihatmu.
Sama.
Aku turut berduka tentang istrimu, John.
Terima kasih.
Hai.
Dan anjing ini punya nama?
Tidak.
Dengar, John jujur aku tak ingin datang kemari.
Tolong, jangan.
Kumintajangan lakukan ini.
Maafkan aku.
Tak seorangpun yang pensiun dan kembali begitu saja.
Aku terpaksa melakukannya, John.
Tapi ingat, jika bukan karena tindakanku di malam tugasmu yang mustahil itu kau takkan bisa berada di sini sekarang.
Semua ini karena diriku.
Semua ini bagian dariku.
Ambil saja.
Ambil?

Balas budi bukanlah hal sepele, John.
Perolongan seseorang pada orang lain adalah bentuk pengorbanan besar.
Cari orang lain.
Dengar, apa ini?
Kau masih ingat?
lni darahmu.
Kau datang padaku.
Aku menolongmu.
Dan bila menolak, kau tahu akibatnya.
Aku bukan pria seperti itu lagi.
Kau selalu seperti itu, John.
Aku tak bisa membantumu.
Maaf.
Ya.

Kau tak bisa.
Tapi dia bisa.
Sampai nanti, John.
Kau memiliki rumah yang indah, John.
Selamat malam, John.
Hai, Jimmy.
Kebocoran gas?
Benar.
Kau bekerja lagi?
Sampai jumpa, Jimmy.
Kemari, kawan.
Selamat malam, John.
Sial.
Aku ingin bertemu manajernya.
Senang bisa bertemu dengan Anda lagi, Tn.

Boleh saya menyampaikannya?
Ya, silahkan.
Duduk.
Tn.

Sempurna.
Tolong simpan.
Di mana dia?
Terima kasih, kawan.
Kerja yang bagus.

Apa yang kau lakukan, Jonathan?
Dia menghancurkan rumahku.
Kau melanggar kesepakatan.

Apa yang kau pikirkan, membuat kesepakatan dengan pria seperti Santino D'Antonio?
ltu satu-satunyajalan keluar.
Kau sebut ini "jalan keluar"?
Kau pikir apa yang akan terjadi?
Apa yang kau harapkan?
Apa kau sungguh berpikir harui seperti ini tak akan tiba?

Apa yang dia inginkan darimu?
Aku tak bertanya.
Langsung kutolak.
Dua peraturan yang tak boleh dilanggar, Jonathan.
Tak boleh ada pertumpahan darah di wilayah Continental, dan semua kesepakatan harus dihormati.
Sementara aku menginginkan pengasingan Para Petinggi menuntut hukuman yang lebih berat jika tradisi mereka dilanggar.
Aku tak punya pilihan?
Melanggar kesepakatan, kau mati.
Membunuh pemegang kesekapatan, kau mati.
Melarikan diri, kau mati.
Kau telah menyetujuinya, Jonathan.
Turuti perintahnya.
Bebaskan dirimu.
Kemudian, jika kau ingin membunuhnya atau menghancurkan rumahnya silahkan.

Peraturan.
Tepat sekali.

Tanpanya, kau akan hidup seperti binatang.
Kalian punya tempat penitipan hewan?
Maaf, Tuan, tidak ada.
Tapi saya bersedia menerimanya jika Anda berkenan.
Terima kasih.
Anjing ini memiliki nama, Tuan?
Tidak.
Anjing pintar.
Duduk.
Dulu ini adalah koleksi milik ayahku.
Tentu saja, aku tak hanya melihat lukisan.
Seolah aku menemukan diriku sendiri.
Silahkan duduk.
Aku tak ingin melakukan ini, John.
Bila kau ingin pensiun, aku menghargainya.
Lihat dirimu.
Kau sedang memikirkannya, bukan?
Kau menghitung jalan keluar, penjaga,
mampukah kau membunuhku tepat waktu?
Bagaimana caramu membunuhku, mungkin?
Pena wanita itu?
Tongkatnya?
Mungkin kacamatanya?
Tanganku.
Sungguh menyenangkan.
Namun kau tak mampu melakukannya, bukan?
Sudah kubilang, aku butuh pria itu pria yang sedang menatapku saat ini.
Aku butuh sang Hantu.
Aku butuh John Wick.
Katakan apa yang kau inginkan...
Kuingin kau membunuh adikku.
Mengapa?
Ada 12 kursi untuk Para Petinggi.
Camorra, Mafia, dan Ndrangheta.
Tiongkok, Rusia.
Ketika ayahku meninggal dia wariskan kursinya pada adikku.
Kini dia mewakili Camorra.
Dan aku bertanya-tanya apa yang bisa kuraih dengan posisinya.
Kau ingin aku membunuh Gianna D'Antonio?
Aku tak bisa melakukannya.
Dia saudaraku.
Aku tetap menyayanginya.
ltu mustahil.
Dia sedang berada di Roma untuk penatikan.
Kau akan melewati katakombe di...

ltulah sebabnya aku butuh sang Hantu, John Wick.
ltu sebabnya aku membutuhkanmu.
Lakukan ini untukku dan kau akan bebas.
Bagaimana?
Kuanggap kau setuju.
5903,5.
Selamat berburu, Tn.

Selamat datang di Continental Roma.
Ada yang bisa saya bantu?
Aku ingin pesan kamar.
Jonathan!
Julius.
Hai.

Aku lupa kapan terakhir kali kau ke Roma.
Dan kudengar kau sudah pensiun.
Memang.
Maka aku punya satu pertanyaan.
Apa kau kemari untuk membunuh Paus?
Bukan.
Baiklah.
Salah satu kamar terbaik kami.
Terima kasih.
Selamat menikmati.
Tn.

Sommelier ada?
Selalu.
Selamat sore, Tn.

Lama tak jumpa.
Aku ingin mencicip.
Aku ingin menunjukka sesuatu.
Pertama-tama selamat pagi, Tn.

Hai, Angelo.
Selamat datang kembali di Roma.
Apakah Anda memerlukan setelan baru?
Benar.

Glock 34mm dan 26mm.
lni adalah peta asli kediaman D'Antonio.
Anda akan menemukan banyak reruntuhan kuno.
Katakan, Tn.

Tidak.

Aku perlu satu untuk siang dan satu untuk malam.
Gagang yang disesuaikan,
Selot melebar untuk memudahkan pengisian ulang.
Dan saya tahu Anda menyukai fleksibilitas.
Apa lagi?
Aku perlu sesuatu yang kuat.
Akurat.

Akurat.
lni peta kuil dan katakombe yang berada di bawahnya.
Gaya apa?

Berapa kancing?

Bentuk celana?

Bagaimana dengan pelapisnya?
Taktis.
AR-15.
Senapan mesin semi-otomatis 11,5 inci.
Diperkuat dengan ikatan ion.
Teropong terbaru dengan 1-6 pembesaran.
Dan ini adalah cetak biru terbarunya.
Ada satu, dua, tiga gerbang.
Cakram silikon karbit.
Berbahan keramik.
Disertakan dalam lapisannya.

Kita bisa menjahitnya diantara kain dan pelapis.
Anti apa pun.
Tapi saya rasa cukup menyakitkan.
Kau punya saran untuk mengguncang malam?
Sesuatu yang besar dan destruktif?
Saya sarankan Benelli M4.
Popor buatan khusus dan pengendali tangan.
Pegangan bertekstur.
Seandainya tangan Anda basah.
Sebuah karya klasik ltalia.
Sajian penutup?
Sajian penutup.
Belati terbaik.
Baru saja diasah.
Bagus.
Kau menerima pesanan kilat?

Anda ingin setelan ini di kirim ke mana?

Boleh saya kirim semuanya ke kamar Anda?
Ya.

Tn.

Selamat berpesta.
K EB ERUNTUNGAN B ERPlHAK PADA P EMB ERANl
Selamat malam.
Kau menikmati pestanya?
Permisi, Nona.
Tn.

Tunggu sebentar.
Tuan Akoni.
Kau menikmati pestanya?
Terima kasih telah bersedia menemuiku.
Silahkan duduk.
Nona D'Antonio kau takbisa merebut kekuasaanku...

Anak buahmu sendiri yang menyerahkannya.
Mereka dibawah ancaman.
Semantik.
Lagipula ancaman itu sebenarnya ditujukan bagi anak mereka.
Mereka hanya perlu menyaksikannya.
Kekuasaanmu telah kami ambil-alih Tn Akoni.
Kini pergilah.
Nikmati pestanya.
Bersenang-senanglah.
Tolong hibur para tamu kita selagi aku memperbaiki riasan.
Baik, Nona.
Apajadinya aku tanpamu, Cassian?
John.
Gianna.
Ada masa ketika aku masih menganggapmu sebagai teman.
Kita masih berteman.
Namun disinilah dirimu.
Malaikan kematian...
Apa yang membawamu kembali, John?
Kesepakatan.
Dengan...?
Kakakmu.
Katakan, John apakah kesepakatan ini adalah jalan keluarmu?
Dan siapa nama wanita yang membuatku harus kehilangan nyawa?
Helen.
Helen.
Apa Helen sepadan dengan semua yang harus kau lakukan saat ini?
Kini kujelaskan apa yang akan terjadi saat aku mati.
Santino akan menduduki posisiku.
Dia akan menguasai New York.
Dan kau akan menjadi orang yang memberikan kota itu padanya.
Menurutmu apa pendapat Helen, John?
Apa yang akan dipikirkan Helen tentangmu?
Hmm?
Mengapa?
Karena aku menjalani hidup dengan caraku sendiri.
Dan begitu juga kematianku.
Apa kau takut pada neraka, John?
Ya.
Kau tahu aku selalu mengira aku dapat lolos dari kematian.
Bahwa aku bisa memperkirakannya.
Bahwa aku bisa melihat kedatanganmu.
John?
Cassian.
Kau sedang bekerja?
Ya.
Malam yang lancar?
Kurasa begitu.
Aku turut berduka.
Tangkap dia!
Ada yang belum selesai?
Hanya satu.
Benar...
Ayo.
Keparat.
Malam ini tak menyenangkan, bukan begitu John?
Tuan-tuan
Haruskah kuingatkan kalian tak ada pekerjaan yang boleh dilakukan di wilayah kontinental?
Benar Tuan.
Benar Tuan
Aku sarankan kau berkunjung ke bar.
Jadi kau bisa menenangkan diri.
Gin, bukan?
Benar.
Burbon?
Bukan?
Ya.
Terima kasih.
Artinya?
Aku punya kesepakatan.
Dengan siapa?
Kakaknya...
Aku paham.
Kita tak punya pilihan.
Dia menginginkan posisi adiknya.
Dia akan mendapatkannya sekarang.
Benar.
Ya.
Jadi kau bebas.
Benarkah?
Tidak.
Sama sekali tidak.
Kau membunuh anak asuhku.
Seseorang yang dekat denganku.
Mata ganti mata, John.
Kau tahu peraturannya.
Benar.
Akan kulakukan dengan cepat.
Aku janji.
Aku menghargai itu.
Aku coba lakukan hal yang sama...
Aku yang traktir.
Anggap saja bentuk penghormatan.
Tidak.
Terima kasih.
Hallo John.
Aku mengerti jika kau marah.
Dan aku tahu tak ada hal pribadi.
Namun pria macam apa diriku jika membalas kematian adikku
John?
Tolong beritahu manajemen aku akan keluar besok pagi.
Operator.
Ada yang bisa kubantu?
Operator sayembara

Sayembara, ada yang bisa kubantu?
Aku ingin membuka sayembara.

John Wick
Verifikasi?
930-05
Status kontrak?

Nominalnya?
7 juta dollar.
Proses, silahkan tunggu.
Terima kasih atas perhatiannya.

Kau akan aman di bawah.
Transportasi sudah menunggu.
Semoga perjalananmu lancar, Tuan Wick.
Perintah diterima.
Apa ini?
Dia menyelesaikan tugas.
Kesepakatan telah berakhir.
Kesepakatan?
Jika Tn Wick belum mati tak lama lagi dia akan.
Jika kau sudahi, Pak.
Kau tak tahu apa yang akan terjadi, bukan?
Pada dirimu.
Aku telah mengerahkan warga New York untuk mencarimu.
Kurasa kita tidak akan pernah bertemu lagi.
Benarkah?
Kau menikam iblis dari belakang.
dan memakannya kembali, lalu hidup dengan itu.
Kau telah membakar kuilnya.
Hingga luluh lantah.
Kini dia telah bebas,
Menurutmu apa yang akan dia lakukan?
Dia sedikit menjalani kehidupan normal dan dia menyukainya.
Namun kau Tuan D Antonio...
Namun kau Tn D Antonio...
Merenggut semua itu darinya.
Dia sudah kembali.
Benar, tapi demi cinta, bukan demi kau.
Dia berhutang padaku.
Aku berhak.
Dan kini dia akan kembali.
Dia datang lagi.
Dia telah melarangmu melakukannya.
Dia tak memperingatkanmu?
Sampai jumpa, Antonio.
hentikan.
Harap beritahu personil MTA jika terjadi aktivitas mencurigakan.
Mohon perhatian.
Canal street.
Anda berada di kereta C Broad Street.
Pemberhentian selanjutnya, Rector Street.
Pisau ini berada di pembuluh darahmu.
Jika dicabut, kau akan bedarah dan kau akan mati.
Anggap saja ini bentuk penghormatan.
Pemberhentian terakhir.
Jika kau melihat sesuatu mencurigakan...
Hal yang kau lihat adalah mimpi buruk kawan.
Seperti saat...
Antarkan aku padanya.
Katakan ini John Wick.
Kau tahu mereka mencampur segalanya.
Saat aku masih hidup dan bernafas!
John Wick.
John Wic, sang jagoan.
Sang legenda.
Kau tidak cukup baik untuk pensiun.
Aku sedang mengurusnya.
Tuan Wick tidak ingat kita pernah bertemu bertahun-tahun silam.
Sebelum pelatikanku...
Ketika aku hanyalah sebuah pion.
Kita bertemu dan kau memberikanku hadiah.
Hadiah yang akan menjadikanku raja.
Kau tidak ingat, namun saat ini Aku berdiri di sebuah gang
Aku bahkan tak mendengar kedatanganmu.
Kau memberikan ini padaku.
Pemberian dari sang Hantu.
Sempurna untuk segala situasi.
Namun kau juga memberiku pilihan.
Mencabut pistolu, menembakmu dari belakang dan mati atau treus menekan leherku,
dan selamat.
Dan kau lihat sendiri, aku bertahan.
Tak ada lagi yang mengendap padaku, berkat kau.
Aku bisa melihat dan mengetahui segalanya.
Kalau begitu kau tahu alasanku kemari.
Santino D'Antonio, benar.
Kontrakmu tersebar luas, John.
ltu buruk bagi kesehatanmu.
Berapa nilainya sekarang, Earl?
Tujuh juta dollar!
Sial!
Natal telah tiba.
Kita bisa pergi ke Applebee's setelah selesai.
Aku butuh bantuanmu.
Kau memiliki jaringan pengemis di setiap sudut kota.
Kurasa kau bisa menemukan Santino.
Kuining kau menuntunku.
Di bawah tanah.
Antarkan aku padanya.
Sungguh menyenangkan!
Sang Hantu memohon bantuanku.
Tentu saja, John.
Apa pun yang kau inginkan, John.
Apa kau ingin dipijat juga, John?
Kau akan membantuku.
Mengapa aku ingin melakukan itu?
Karena aku satu-satunya orang yang bisa membantumu.
Kau akan menolongku.
Kau sangat baik, Tn.

Perkataanmu terdengar begitu positif.
Tapi lihat sekelilingmu.
Pertolongan macam apa yang kuperlukan?
Kurasa pertanyaan yang tepat, Tn.

Hal buruk akan datang.
Bukan hanya bagiku.
Tapi untuk kita semua.
Semua yang bukan anggota Para Petinggi.
Benar, membunuh salah satu Petinggi pasti menimbulkan masalah.
Tapi itu masalahmu, sayang.
Lagipula, tak ada satu pun anak buahku yang terlibat pembunuhan Gianna D'Antonio.
ltu telah ditetapkan,
Santino menduduki posisinya sekarang.
Dan ingin menguasai kota ini.
Setelah menguasai pusat kota, kau pikir dia akan berhenti di jalan 14?
Kami bisa menjaga diri.
Benarkah?
Sampai kapan?
Dan berapa korban?
Bila kau bunuh Santino, keluarga Camorra dan Para Petinggi akan mengincarmu.
Bila kubunuh Santino, mereka akan mengincarku.
Dia menawarkan tujuh juta dollar untuk nyawamu.
Tujuh juta dollar.

Jadi aku rasa kau punya pilihan.
Kau ingin berperang?
Atau kau bisa berikan aku senjata?
Siapa saja!

Kimber 1911 45 ACP.
Kapasitas tujuh peluru.
Tujuh peluru?
Tujuh juta dolar bisa memberimu tujuh peluru.
Satu juta dollar per peluru, sayang.
Ayo.
Perjalananmu ke Neraka dimulai dari sini, Tn.

Dia berada di musium.
Earl akan mengantarmu.

Dan ingatlah kau berhutang padaku.
Kau pasti tak mengininkan hal sebaliknya.
Selamat datang, semuanya.
Mari kita bersulang untuk masa depan Para Petinggi...
Senang bertemu kalian.
Tuan Akoni, apa kabar?
Wick berada di sini!
Benar.
Kau dan kau ikut aku.

Selamat datang di Reflections of the Soul di New Modern NYC.
Dalam pertunjukan ini, permainan cahaya dan sifat citra-diri bersatu untuk memberi pengalaman yang akan menyoroti kerapuhan persepsi kita tentang ruang dan tempat kita berada di dalamnya.
Kami harap pertunjukan ini dapat memberi wawasan baru bagi pemahaman Anda mengenai dunia, dan mungkin menuntun Anda ke refleksi lebih dalam kepada sifat suara.
Astaga, John.
Ya Tuhan.
Kau sama sekali tak mengerti.
Kesepakatan telah berakhir.
Kau seharusnya melarikan diri.
Kau tahu apa yang akan dilakukan keluarga Camorra padamu.
Kau pikir dirimu Perjanjian Lama?
Tidak, John.
Tidak.
Membunuhku tak akan menghentikan kontraknya.
Membunuhku hanya akan memperkeruh situasi.
John.
Kau tahu apa yang kupikirkan?
Kurasa kau kecanduan.
Kecanduan balas dendam.
Selamat datang di Reflections of the Soul di New Modern NYC.
Tak punya istri kehidupan dan rumah.
Balas dendam hanya itu yang kau punya.
Kau tak ingin aku kembali.
Aku kembali.
Anda meninggalkan Reflections of the Soul...
Pergilah.

...di New Modern NYC.
Kami harap perjalanan Anda selama pertunjukan dapat menjadi salah satu kontemplasi reflektif yang memberi sudut pandang dan pemahaman baru.
Anda meninggalkan Reflections of the Soul...
Sampai jumpa lagi.
Pastinya.
Anda meninggalkan Reflections of the Soul...
Selamat malam.
Manajer ada?
Selalu.
Dia selalu ada.
Winston!
Tuan D'Antonio?
Malam yang meriah, kurasa.
Mencari tempat berlindung?
Kuminta keanggotaanya ditangguhkan.

Menurut institusi, Tn.

Kalau begitu kau tahu bahwa aku berhak untuk menuntut...
Tidak!

Kerajaan ini milik saya sendiri.
Baiklah.
Kalau begitu nikmati kerajaanmu, Winston, selagi masih bisa.
Dengan senang hati, Tuan.
Aku ingin menemuo Santino D'Antonio.
Beliau menunggu Anda di restoran, Tuan.
Lemak bebek.
Menjadikannya sangat berbeda.
Jonathan, kau sudah melihat menu di sini?
Begitu banyak pilihan.
Jonathan, dengarkan aku...
Para tamu bisa menginap di sini dalam waktu yang lama dan tidak menyantap menu yang sama.
Jonathan, pergilah.
Benar, Jonathan.
Apa yang telah kau perbuat?
Menyudahi semua ini.
Bagaimana perilakunya?
Anjing yang baik.

Ayo pulang.
Tn.

Mari ikut saya.
Ayo, kawan.
Suatu kehormatan, Tn.

Sampai jumpa.
John.
Winston.
Apa hukumanku?
Keluarga Camorra menggandakan nilai kontrak terbuka Santino.

Para Petinggi?
Dan Continental?
Kau telah membunuh orang di wilayah perusahaan, Jonathan.
Kau tak memberiku pilihan selain menghabisimu.
Segala bentuk layanan atau komunikasi... dengan Continental kini tertutup bagimu...
Aku sungguh menyesal.
Kini nyawamu tak berharga.
Lantas mengapa aku belum mati?
Karena aku mengampunimu.
Sekarang.
Kau punya waktu satu jam.

kau mungkin membutuhkan ini.
Sampai jumpa.
Winston.
Sampaikan padanya.
Semuanya.
Siapa pun akan kubunuh semuanya.
Aku akan bunuh mereka semua.
Pastinya.
Jonathan.
Winston.
Sayembara.
11111.
Dalam satu jam.
John Wick.
Habisi.
Pesanan 11111 diterima.
JOHN WlCK, S ELURUH DUNlA - 1 JAM LAGl
M ENGlRlMKAN P ESAN K EPADA...