# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Limitless...
Aku memikirkan soal penembakan itu.
Aku melihat rekaman Morra.
Seolah dia menghindar.
Menurutmu dia memakai NZT?
Mantel Senator.

Dengan NZT dalam darahnya.
Semua lancar?
Aku harus bicara pada satu orang di Unit Barang Bukti.
Dia sudah mati, Brian.
Dia pergi ke restoran Cina, tempat kokinya tahu soal alerginya.
Entah bagaimana, ada minyak kacang di hidangan utamanya.
Dia mati saat di ambulans.
Menurutmu seseorang membunuhnya?
Kurasa ada yang tidak ingin kita bicara padanya.
Penyamaran!

Kau paham bahwa kau sedang memberikan pernyataan pada IAU perihal penyelidikanmu pada Cyrillus Holdings?
Ya.
Dan itu termasuk masa 48 jam yang kau habiskan bekerja bersama agen lain.
Begini, aku paham.
Kau ingin aku membicarakan soal Lucy Church.
Tidak apa, aku bisa membicarakan Lucy Church sepanjang hari.
Dan kenapa begitu?
Karena...
Aku belajar banyak darinya.
Ditambah, suasana hatiku sedang buruk saat itu.
Kau terlihat berantakan.
Aku tahu apa yang kau lakukan.
Jesse Escanso?
Petugas Barang Bukti?
Dia mati bukan karena ada yang tidak sengaja memakai minyak kacang.
Kau yang melakukannya.
Yang berarti aku yang melakukannya.
Anggap saja kau benar soal ini, bukankah seharusnya kau berterima kasih?
Jesse Escanso bisa saja, dan pasti akan, mengacaukan semua pekerjaan kita.
Dan jika dia tidak mengalami kecelakaan, kemungkinan, kau sudah dipenjara sekarang.
Aku tidak peduli.
Aku tidak mau sembarangan membunuh orang.
Dan memang tidak.
Kau memberikan laporan.
Berdasar itu, aku mungkin sudah atau mungkin tidak mengurus masalah yang ada.
Apa pengaruhnya itu untukmu?
Dan Agen Harris?
Kurasa waktu kematian Tn.

Rebecca bukan masalah.
Kau tidak perlu mengkhawatirkannya.
Bagaimanapun, dia tidak akan mendapat informasi dari Jesse Escanso.
Suasana hatimu sedang buruk?

Tidak perlu dicemaskan.
Hal yang ingin kau tahu, semuanya dimulai saat daftar agen penyamaran bocor.
Finch!
Bangun!
Ah, Mike!
Jam berapa ini, jam 3 pagi?
Apa maumu?
Naz membutuhkanmu sekarang.
Washington menyimpan daftar induk... dari setiap agen yang dalam penyamaran tidak resmi.
2 jam yang lalu, orang tak dikenal mencuri cakram keras... dari rumah Deputi Direktur Rovick di Dupont Circle.
Daftarnya ada di dalamnya.
Setiap operasi penyamaran yang ada, berada dalam resiko dan kami menarik semua agen saat ini.
Apakah daftarnya sudah bocor?
Tidak, belum.

Ini Adrian Vescovi.
Dia mengawasi operasi penyamaran di kota ini, dia akan memberi tahu kalian sisanya.
Pada saat ini, kami belum tahu apa yang diinginkan pencuri itu.
Mereka bisa menjual namanya, mereka bisa mempublikasikannya kapan saja.
Kami memiliki 22 agen penyamaran, 5 di antaranya belum ditemukan.
Kami sedang berusaha mencarinya.
Kudengar kau mahir memecahkan masalah.
Aku ingin kau dan timmu berusaha sebisa mungkin menemukan para agen ini.
Ini nama-nama mereka.
Dengar itu?

Aku dengar.

...Liz Collette,
Alex Nellenthal dan Lucy Church.
Ya, aku mengenal Lucy.
Aku mengenalnya.
Kami di Quantico bersama, sampai dia ditarik saat pra-kelulusan... untuk tugas penyamaran.
Kudengar tugasnya di penjara.
Lalu dia melakukan tugas penyamaran lagi di tempat lain.
Dan tugas lainnya lagi setelah itu.
Jadi...
Kadang itu terjadi.
Mereka kecanduan menjadi orang lain.
Satu-satunya hal yang kutahu soal tugas penyamaran... adalah apa yang kulihat di film, tapi, ya, begitu aku melihat berkasnya, mencari para agen itu bukan hal sulit.
Agen-agen ditemukan!
Agen Ben Yang sedang menyamar dalam Triad.
Lucunya, dia sensitif terhadap MSG.
Untungnya, banyak orang mengira bisa menyembuhkannya dengan minum Red Bull.
Aku melacak pengiriman Red Bull yang sangat banyak... ke apartemen di Pecinan dan menemukan Agen Yang.
Agen Liz Collette menyamar di galeri besar Chelsea yang diduga memindahkan karya seni curian.
Satu hal soal dunia seni, tidak ada yang suka makan.
Dan Agen Collette sering mendatangi restoran burger pada tugasnya sebelumnya.
Kami menemukannya sedang makan besar di Shake Shack.
Begitu terus, sampai satu-satunya agen yang belum ditemukan adalah Lucy Church, yang dalam tahap akhir tugas panjang di pengelola investasi global yang korup.
Tempat ini tampaknya menyudutkan pasar dengan pencucian uang besar di kota.
Banyak orang jahat yang terlibat, dan tak ada yang bisa menghubungi Lucy.
Itu sebabnya aku berdiri di tengah jalan raya Ditmars tepat sebelum subuh, mnecari mobil Ford Mustang biru keluaran 1968.
Aku mengenal nama itu.
Tapi tidak dengan wajahmu.
Aku Brian Finch.
Aku bekerja untuk FBI.
Begini, samaranmu bocor, dan atasanmu, Adrian Vescovi, menyuruhmu untuk kembali.
Bagaimana kau menemukanku?
Kau pernah ditilang.
Kau menderita insomnia, dan mengebut di tengah malam membuatmu tenang.
Aku bertaruh begitu kau dapat lencana, kau menggunakannya untuk menghindari tilang.
Jadi, kami mengirim orang ke 5 jalan lurus terpanjang di kota.
Aku memilih yang terpanjang.
Di sinilah kita.
Baiklah, jadi ada yang mengambil daftarnya, tapi itu belum dipublikasikan.
Ya, setahu kami.
Terima kasih untuk peringatannya, Brian Finch.
Aku tidak akan kembali./ Oh, ayolah.
Tidak, tunggu!
Apa kemampuanmu?
Apa maksudmu?
Maksudku, wajahmu cukup manis untuk tampak seperti agen sungguhan, jika kau mau, tapi penampilanmu seperti orang sedang mengantri toilet di festival Coachella.
Mereka membangunkanku di tengah malam.
Tidak penting, Biro tidak akan membiarkan... kau berpenampilan begitu, kecuali kau istimewa.
Jadi... apa kemampuanmu?
Aku memecahkan masalah.
Aku punya banyak masalah.
Dan, sejak beberapa menit lalu, aku tidak punya waktu untuk menyelesaikannya, jadi...
Oh, kau ingin aku ikut denganmu?
Aku bergabung dengan Biro untuk menyelamatkan nyawa.
Bisa saja kau punya alasan lain.
Aku tahu kau memanipulasiku.
Tapi kau masih tetap berdiri di sana.
Aku berdiri di jalan selama 12 jam... sebelum akhirnya ada yang memberitahuku Lucy sudah ditemukan.
Aku tidak mengeluhkan iritasi kulit yang kualami, tapi akan bagus sekali jika Biro membelikanku losion lidah buaya.
Kunjungi kami di idfl.me
Limitless S01E15 Undercover!
Menculiknya?
Kau bertanya apa aku menculik konsultan CJC?
Aku membuka pintu mobil, dia masuk sendiri.
Hei, kau mau aku yang menekankan nomor supaya kau bisa fokus ke jalan?
Aku harus menelepon atasanku.

Lucy, kau sedang berbicara dengan diriku dan SAC Pouran.
Apakah semuanya baik-baik saja?
Aku tidak akan kembali, Adrian.
Belum bisa.
Sebenarnya, kau harus.
Aku menarik mandatmu sekarang.
Semua penangkapan yang kau buat akan tidak sah.
Baiklah, silakan saja.
Tapi sebaiknya jangan, karena aku memegang berkas... yang bisa menghubungkan Cyrillus Holdings dengan 50 kasus kriminal.
Jangan berusaha membujukku dengan cara ini, Lucy.
Jika aku mundur, siapa yang tahu apa yang akan terjadi pada berkas itu?
Lucy, sudah cukup.
Kasus ini sudah selesai.
Kita sudah punya cukup bukti untuk pengelola investasi itu.
Tidak, masih ada satu hal sebelum kita mendakwa, Adrian, dan kau tahu betapa pentingnya itu.

2 hari.
Aku memberimu 2 hari untuk menyelesaikannya.
Baik.
Aku meminjam si pemuda dari CJC.
Akan kukembalikan dia dalam keadaan lebih baik dari sebelumnya.
Tidak akan sulit./ Hei, hei.
Apa kau baru saja menutup telepon Naz?
Bersiaplah, Tampan.
Kau milikku selama 2 hari.
Apa aku kaget bahwa Finch tetap di lapangan?
Tentu tidak.
Dia mungkin mendengar kata "penyamaran,"
dan dengan ekspresi yang berarti tanda seru.
Penyamaran!
Hei, aku suka tempat ini.
Aku hampir menyelesaikan kasus Cyrillus Holdings yang sudah kukerjakan 3 tahun.
Secara teknis, penyelidikan sudah selesai.
Hanya satu hal terakhir yang belum selesai.
Bantu aku./ Ya.
Jadi, hal terakhir ini, itu tujuan kita?
"The Blue Limit."
Tercatat sebagai perusahaan jasa teman wanita bayaran.
Mereka mencuci uang lewat Cyrillus Holdings.
Oke, aku mendengarkan.
Bagus, karena FBI menduga bahwa sebenarnya mereka... adalah organisasi perdagangan manusia.
Mereka membawa wanita dari negara miskin di Eropa, mengambil paspor mereka, dan menjual mereka seperti budak.
Tapi bukankah mereka akan ikut tertangkap saat kasus Cyrillus terungkap?
Begitu kita mendakwa Cyrillus Holdings, kasus itu akan mencakup The Blue Limit, dan bisnis gelap mereka yang lainnya.
Pada saat itu, para wanita yang bekerja di sana akan merugikan mereka.
Menurutmu The Blue Limit akan berusaha menyingkirkan mereka?
Wanita yang membuat masalah di sana banyak yang menghilang, jadi, ya, kurasa... itu bisa terjadi dalam skala besar.
Aku ingin mengeluarkan para wanita itu.
Aku ingin mencari tahu di mana paspor mereka disimpan, mengambilnya kembali, supaya mereka bisa pulang sebelum dakwaan diajukan.
Tidak cukup jika para penjahat ini hanya masuk penjara Kerah Putih yang mewah.
Mereka pedagang budak.
Mereka membunuh wanita, dan aku ingin mereka dapat balasannya.
Mereka orang yang menjaga rahasia organisasi dengan baik, jadi hanya sedikit petunjuk yang kudapat.
Tapi aku punya informan di dalam.
Kami mulai mendapat petunjuk berharga... sebelum dia hilang beberapa minggu lalu, yang membuatku menduga mereka telah membunuhnya.
Apa yang bisa kulakukan?
Malam ini, The Blue Limit mengadakan pesta penggalangan dana mengundang klien-klien kaya mereka.
Kau datang sebagai calon klien.
Aku akan menyediakan jalan masuk, lalu kita periksa ruangannya, dan temukan paspor itu.
Begitu saja?
Kau punya setelan?

Aku punya setelan.
Warnanya merah.
Oke.
Toko pribadi di Bergdorf.
Dia akan membantumu.
Cepatlah, Brian Finch.
Ada banyak pekerjaan.
Hai yang di sana.
Mencoba menyelamatkan orang...

Butuh NZT untuk melakukannya...

Ya, aku mengijinkan untuk memberi Brian NZT selagi dia bekerja dengan Lucy Church.
Pengawas Lucy meyakinkanku bahwa Lucy masih dibutuhkan di luar sana.
Brian Finch tahu batasan atas apa yang boleh dan tidak boleh dilakukan, dan aku percaya dia menaatinya.
Dan ya, setelah dipikirkan lagi, aku tahu itu terdengar naif.
Para wanita Eropa Timur berterima kasih.
Kau tidak apa?
Kau terlihat kebingungan.
Aku ditelepon kantor Jarrod Sands pagi ini.
Ingat dia?
Apa?

Dia kepala keamanan pribadi Senator Morra.
Ya, kurasa.
Dia ingin menemuiku nanti.
Kau akan pergi?
Kita menyelidiki Senator Morra dan NZT, dan mendadak aku ditelepon olehnya?
Ya, aku akan ke sana.
Se... setelan yang kau pakai, label harganya masih menempel di lengannya.
Oh, ya, aku tahu.

Aku memberi tahu orang di toko itu bahwa aku akan segera kembali.
Dia terlihat lumayan.
Bagus, kurasa.
Itu setelan yang bagus.
Semua orang terlihat lebih bagus dalam setelan.
Ya ampun, kau menanyakan pertanyaan aneh.
Maksudku, apa Finch terlihat gugup atau semacamnya?
Oh, tidak, tidak.
Tapi, aku tidak terlalu memperhatikannya.
Aku sedang banyak pikiran saat itu.
Agen Khusus Harris.
Aku senang kau datang.

Oh, tidak, tidak perlu.
Ini tempat yang bagus.
Senator Morra kagum dengan kemampuanmu menangani kasusnya.
Begitu juga aku.
Aku senang bisa membantu.
Dan kami senang atas bantuan itu.
Begitu senang, bahkan, kami ingin meningkatkan hubungan itu, jika bisa.
Meningkatkan bagaimana?
Senator Morra dan aku ingin menawarkan pekerjaan padamu.
Pekerjaan?

Pekerjaan yang menguntungkan, bekerja sebagai tim keamanan pribadi Senator.
Aku akan menulis angka di secarik kertas ini.
Saat kau melihatnya, aku yakin kau akan tahu... betapa seriusnya kami untuk mengajakmu bergabung.
Tentunya, juga diikuti tunjangan dan keunggulan... yang melebihi semua yang bisa ditawarkan FBI.
Seperti kataku, kami sangat serius.
Itu tawaran yang luar biasa, Tn.

Boleh kupertimbangkan dulu?
Tentu saja.
Silakan pikirkan selama yang kau mau.
Terima kasih.
Brian.
Sepertinya kau berusaha menghubungiku.
Sands, dengarkan aku, aku tidak punya banyak waktu...
Tenang, Brian.
Aku tidak berusaha mengancam atau membahayakan Rebecca.
Karena kau sudah gagal... dalam meyakinkannya untuk berhenti bertanya, aku hanya membantu dengan cara baik-baik.
Bagaimana kau melakukannya?
Dengan menawarkannya pekerjaan.
Bahkan, pekerjaan yang menarik.
Apa?
Kau mencoba menyogoknya?
Brian, aku belum pernah bertemu manusia di planet ini yang tidak punya harga.
Yakin kau sanggup?
Sangat.
Brian, ini bertahun-tahun hidupku, ratusan jam hasil kerjaku.
Aku sudah siap.
Oke.
Penyamaran!

Ini bukan pesta para bedebah yang pertama kali kuikuti... tapi itu pesta pertama di mana semua pria di sana... datang khusus untuk menghabiskan waktu dengan para wanita.
Mereka datang dari berbagai profesi dan kalangan.
Ada bankir investor, tentunya.
Orang-orang yang mudah dibuat kagum, karena mereka hidup dari spekulasi.
Karena perdagangan di pasar terbuka sudah mati jika menyangkut soal derivatif.
Rasio Sharpe-nya bahkan tidak bisa dibandingkan dengan Dark Pool.
Maksudku, tidak ada pembiaya pasar yang mau merugi.
Dan silakan, telepon klien kalian, catat ini.
Tamu kaya dari Rusia... lebih sulit untuk diatasi, tapi sepertinya wajar, mengingat sebagian besar wanita di sini berasal dari Eropa Timur.
Tapi ternyata usahaku ada hasilnya, karena dengan itu aku bisa bertemu Sergei, pemimpin lapangan di The Blue Limit, dan dia ada masalah pribadi yang perlu bantuan.
Kedengarannya keponakanmu hanya mencoba... menarik perhatian kakakmu.
Tangisan minta bantuan?
Tepat, benar sekali.
Bayangkan seperti ini, Sergei.
Kau memberi anak itu Ducati, dia hanya akan berkeliaran... menabrak spion orang lain untuk membuat ayahnya marah.
Tapi jika ayahnya mengambil Ducati-nya dan mendengarkan dia...
Aku yakin dia tidak pernah memikirkan itu.
Dia harus melakukannya.
Nostrovia.

Nostrovia.

Dengan setiap percakapan, setiap obrolan yang kudengar, aku mulai bisa memahami susunan tingkat di The Blue Limit.
Dan dalam setiap surel ancaman yang samar, setiap acuan yang terdengar, ada satu nama yang terus muncul.
Karl Boorman.
Terima kasih.
Aku tahu nama itu.
Kepala keamanan The Blue Limit.
Ya, dia yang mengawasi pekerjaan kotor yang diperlukan.
Kemungkinan besar dia orang yang menyimpan semua paspor karyawan Blue Limit.
Temukan dia, kita bisa menyelesaikan ini.

Oke.

"Tidak buruk?" Ayolah.
Jujur, aku tidak berharap tinggi padamu.
Kau berhasil tidak mengacaukannya.
Dan juga mendapat informasi bagus, jadi, ya, tidak buruk.
Tolong, tetap di sini.
Oh, maaf, kami baru mau pergi.
Sergei yang mengirimku.
Sebagai ucapan terima kasih untuk membantu masalah keponakannya.
Ada kamar di lantai atas.
Sangat nyaman.
Maaf, aku membawa pasangan.
Tidak apa.
Sergei tahu itu.
Dia boleh ikut juga.
Ya?
Maksudku, kami harus bagaimana?
Sergei bukan orang yang mau menerima penolakan.
Itu terasa canggung.
Tapi kami menemukan solusi.
Aku suka menonton.
Silakan serbu bar mini-nya.
Keren.
Tentu saja kami tidak bercinta dengan wanita Rusia itu.
Akan mencurigakan jika kami mengembalikannya pada Sergei, jadi kami menunggu 2 jam.
Untungnya, Irina suka menonton TV.
Acara So You Think You Dance,
Yes to the Dress,
Amazing Races,
MythBusters.
Meski, itu season terakhirnya.
Itu sangat menyedihkan.
Kita dapatkan tujuan kita.
Karl Boorman yang menyimpan paspornya.
Pekerjaan yang bagus.
Kita bisa bersantai sedikit.
Kecuali, tentu saja, jika kau mau menghabiskan waktu bersama...
Aku sebenarnya tidak terlalu suka acara realita TV.
Benarkah?

Kau tampak begitu.
Dia sangat menyukainya.
Dia beruntung.
Dia produk premium, dia diperlakukan selayaknya manusia.
Beberapa yang tidak cukup cantik...
Ini perdagangan manusia untuk budak seks.
Itu sebabnya dia sangat suka menonton TV.
Baiklah, sekarang... beri tahu aku apa yang mengganggu pikiranmu.
Memang ada masalah, tapi aku tidak bisa membicarakannya.
Ayolah, siapa lagi yang bisa kau ajak bicara jika bukan aku?
Gadis yang tidak ada hubungan denganmu, mungkin kita tidak akan bertemu lagi.
Kau pernah membunuh?
Kau pernah?
Kurasa.
Aku tidak benar-benar melakukannya, tapi itu karena perkataanku.
Kecuali kau memerintahkannya, itu bukan salahmu.
Kau tidak bisa mengendalikan orang-orang.
Saranku?
Jangan terlalu memikirkannya.
Salah satu perasaan terbaik adalah saat mendapat kasus baru dan aku bisa meninggalkan kasus lama, bersama dengan semua yang ada di dalamnya.
Itu terdengar... lumayan.
Bagus./ Ya.
Aku ingin kau tetap prima.
Aku punya tugas untukmu besok.
Penyamaran!

Ada banyak tugas penyamaran.
Kadang begitu keren, ada pesta dan wanita cantik, dan semacamnya, tapi kadang...
Apa aku kasihan mendengar Finch harus kembali jadi pekerja magang?
Duduk dalam ruang kecil dan menyusun berkas seharian?
Ya.
Hatiku berdarah untuknya.
The Blue Limit punya kepentingan untuk tampak sebagai perusahaan sah.
Artinya mereka kekurangan karyawan, mereka menyewa pekerja magang, seperti yang lainnya.
Jadi Lucy menelepon semua agensi pekerja magang di New York untuk mencari tahu apa mereka menyewa pekerja, dan selanjutnya...
Rasanya seperti naik sepeda.
Aku pekerja yang meyakinkan.
Dan setelah satu pil NZT lagi, mungkin terlalu meyakinkan.
Kami berharap tidak akan ketahuan bahwa pekerja biasa sepertiku... ternyata tamu VIP di pesta semalam, tapi kami bersedia mengambil resiko itu.
Dan selama aku melakukan pekerjaanku, tidak ada yang mempedulikanku.
Dan aku bisa mengawasi hal-hal yang aneh.
Seperti pria dengan setelan itu, dan pintu keamanan yang terus dimasukinya.
Meski "keamanan" sebenarnya adalah sesuatu yang relatif.
Jika kau dengar baik-baik, setiap tombol... membuat suara yang sedikit berbeda saat ditekan.
Seperti mempelajari lagu.
Dan kau lihat itu?

Apa yang mereka sembunyikan di sini.
Ternyata ini sedikit lebih aman dari yang kukira.
Tapi dengan bantuan kecil dari beberapa video instruksi di YouTube, aku berhasil membuka brankasnya.
Dua brankas pertama tidak terlalu bagus, tapi brankas yang terakhir...
Jackpot.
Berniat melarikan diri?
Jika aku gadis pirang Latvia yang bernama Svetlana.
Aku suka nama itu.
Apa yang kau lakukan, kalau begitu?
Aku mendapatkan semua paspornya, seperti yang bisa kau lihat.
Terima kasih kembali, ngomong-ngomong.
Maksudku uangnya.
Aku mulai berpikir soal apa selanjutnya.
Maksudku, kita membantu para wanita ini keluar dan pulang, tapi ke mana?
Sebagian besar dari mereka berakhir begini karena... mereka kira bisa mendapat penghidupan yang lebih baik.
Jadi, aku ingin memastikan... mereka memiliki lebih banyak pilihan kali ini.
Ini ribuan dolar.
Dari mana kau dapat uang ini?
Mendapatkan paspornya kembali tidak butuh waktu lama, jadi aku mampir sebentar di pacuan kuda.
Aku membaca-baca sedikit soal kuda poni yang ada, dan aku sedikit beruntung, lalu pulang dengan sedikit uang.
Hanya sedikit bantuan untuk mereka.
Ingatkan aku untuk membawamu ke Vegas lain kali.
Bukan hanya itu saja yang kutemukan.
Bersama dengan paspor ini, ada buku kas induk ini.
Kebanyakan hanya hal-hal akunting membosankan.
Kecuali... apa kau tahu soal "Edelweiss"?
Aku ikut The Sound of Music saat SMA.
Oke, jadi,
"Edelweiss" sepertinya sebuah nama sandi.
Ada banyak di dalam buku ini, dan siapa pun atau apa pun itu, mendapat bayaran dari The Blue Limit, dirancang untuk menjadi sangat rumit dan hampir...
Mustahil untuk dilacak.
Tepat sekali.
Kita harus menemukan Edelweiss.
Aku berpikiran sama.
Ini Queens, dan ini... adalah Edelweiss.
Yang nama resminya di catatan adalah German Hospitality League, yang seharusnya semacam klub amal lintas budaya.
Dan juga penerima dari bayaran yang berasal dari dana misteri ajaib.
Itu cepat.
Tempat ini dekat dari sini.
Dan kurasa jika kita ke sana besok pagi, kita akan menemukan pembunuh para wanita untuk The Blue Limit.
Itu bukan reaksi yang kuharapkan.
Ya, aku... sangat kagum.
Dengan penyelidikanku atau ciumannya?
Dan?
Dan apa?
Tidak, kami tertawa bersama, bukan hal besar.
Serius, aku tidak...
Aku tidak tahu kau mau aku bilang apa.
Itu akhir dari cerita.

Maaf, sampai di mana kita?
Aku terbawa lamunan sesaat tadi.
Jadi, setelah 2 hari kerja sama yang profesional, kami mendapat alamat orang yang dibayar The Blue Limit untuk membunuh para wanita, termasuk informan Lucy.
Tapi kami mendapat masalah.
Hei.
48 jam sudah habis.

Apa?
Mereka menghentikan persediaanmu.
Tunggu, apa maksudmu?
Mereka tidak akan memberikanmu NZT lagi hingga kau kembali.
Aku butuh kau melakukan satu hal lagi.
Begini, aku sangat ingin menyelesaikan kasus ini.
Aku belum siap untuk kembali.
Kalian tidur bersama, ya?
Kau dan Lucy.
Apa?
Tidak, itu.

Kami tidak...

Itu gila.
Kenapa kau beranggapan begitu?
Baik, aku tidak peduli.
Kau ingin mengerjakan kasus tanpa NZT, silakan saja.
Aku bahkan akan membantu memperpanjang waktu, tapi kau yang harus melapor pada Naz.
Terima kasih, sungguh.
Baiklah, apa tugasnya?
Penyamaran!

Tunggu.

Tidak bisa disebut penculikan, oke.
Tepatnya mendekati penculikan, jika bisa dibilang begitu.
Yang mana, tidak bisa... karena pihak yang diculik tidak keberatan.
Untuk mencari tahu siapa pembunuh informan Lucy, kami harus tahu siapa yang bekerja di sana.
Aku sudah kehabisan NZT, jadi sekitar sejam sebelum kedatanganku, aku meminta teman peretasku di Everywhere mengirimkan virus penghenti layanan... ke dalam server German Hospitality League, untuk mematikan Wi-Fi mereka, memaksa mereka untuk memanggil jasa TI dari luar.
Dan ya, ada sedikit penculikan kecil yang terjadi.
Hei!
Lucy membayar si petugas TI dengan beberapa ratus dolar dan voucher untuk restoran taco di Greenpoint.
Dia akan baik-baik saja.
Kutu buku TI suka guacamole.
Aku hanya perlu mencari foto, atau mungkin nama, dan kami bisa mulai penyelidikan.
Tidak perlu pil untuk itu.
Tapi tetap saja ini membuat gugup.
Ada pembunuh berdarah dingin bekerja di sini.
Hai.
Kau datang untuk memperbaiki Wi-Fi?
Oke, mari kita lihat.
Oh, kau menggunakan pengaturan lama.
Ini dia.
Kau yakin pernah melakukan ini sebelumnya?
Oh, ya, aku sering melakukannya.
Aku bahkan bisa melakukannya sambil tidur.
Karena aku tidur berjalan, kadang-kadang, jadi...
Itu disebut Somnambulism.
Aku mengulur waktu selama mungkin.
Aku tidak berhasil membuat resepsionis bicara soal atasannya.
Dia hanya bilang atasannya jarang di sana.
Bisa?
Kau tahu?
Kurasa kalian butuh benda baru... dengan telinga kelinci itu, apa namanya?

Hei, mungkin sebaiknya kutelepon kantormu, dan minta mereka mengirim orang lain yang... lebih, percaya diri.
Maksudku, oke.
Aku mengerti.
Aku selalu berusaha 110%.
Aku minta maaf soal ini.
Hanya saja, kadang benda ini lebih rumit dari yang terlihat.
Katakan saja pada mereka, aku sudah berusaha.
Majalah itu memberiku nama.

Lucy akan senang.
Brengsek.
Sumber kami memastikan bahwa daftar... agen dalam penyamaran di FBI telah bocor... saat peretas komputer mencurinya, dan mulai menjualnya di pasar gelap.
Habislah aku.
Sudah usai.
Aku tahu.
Tidak, kau tidak tahu.
Karena ini, kasus The Blue Limit akan dipublikasikan sebelum kami bisa mendakwa Gudmund Friedrich.
Dan saat itu, dia pasti sudah melarikan diri.
Kau masih bisa menangkap Cyrillus Holdings.
Layanan teman wanita akan ditutup...
Ada seorang pria di luar sana.
Dia menembak informanku, dan banyak wanita lainnya.
Tidak akan kubiarkan dia lolos.
Kita harus menangkap Friedrich sebelum FBI.
Apa yang akan kau lakukan?
Kita harus pergi.
Di sini tidak aman lagi
Tidak, aku tidak pergi untuk membawa Brian kembali.
Sepertinya kau mengira begitu.
Hanya bertanya.
Yang terjadi di Edelweiss adalah bencana.
Bencana?
Aku bisa memikirkan kata-kata lain selain kata itu.
Aku sibuk.

Aku ada pertemuan, yang tidak ada hubungannya.
Aku menghargai ketertarikanmu padaku, sungguh, dan... jika kau bersedia menerima syaratku kurasa kita bisa menyepakati ini.
Dan syaratnya adalah..?
Berapa hargamu?
Aku menyelidiki beberapa hal.
Sebelum kau bekerja untuk Senator Morra, ada beberapa kekosongan dalam riwayatmu.
Tugas diplomatik, 6 bulan di Afrika.
Kau pernah bekerja untuk MI-6.
Berapa banyak Morra membayarmu untuk keluar dari SIS?
Jika kau sudah mempelajari sebanyak ini... kau tahu aku tidak akan menjawab itu.
Dan ini tidak ada hubungannya dengan negosiasi saat ini.
Ini bukan negosiasi.
Ini salah satu dari dua kemungkinan.
Pertama, kau memang tertarik padaku, yang mana jawabannya adalah, terima kasih, tapi tidak terima kasih.
Aku suka menangkap penjahat.
Semacam keahlianku.
Dan kemungkinan ke dua?
Seseorang di FBI memberitahumu soal... pertanyaan yang terus kutanyakan.
Jika Senator Morra memakai NZT... jika dia terlibat dengan pembersihan pil NZT dari jalan 2 tahun lalu, akan butuh lebih dari uang, untuk menjauhkanku dari kebenaran.
Kau terlihat yakin dengan hal itu.
Sepertinya kau punya bukti konkrit untuk mendukung pernyataan itu.
Aku baru saja mulai.
Menurutmu Friedrich akan muncul?
Aku memberi tahu resepsionisnya bahwa kita akan menyerbu The Blue Limit sejam lagi.
Aku jamin dia menyimpan uang di sana.
Dia akan datang, atau resepsionisnya yang ke tempatnya.
Lalu apa?
Kita punya daftar bayarannya.
Mari kita lihat apa dia bisa ditakut-takuti.
Dia mungkin pembunuhnya, atau mungkin berhubungan dengan pembunuhnya, tapi yang mana pun, dia akan bicara padaku.
Baru terpikirkan olehku.
Wajahku sudah tersebar.
Aku tidak bisa menyamar lagi.
Karirku sudah mati.
Tidakkan FBI akan memberimu tugas lain?
Jika aku mau bekerja sebagai Lucy Church, aku pasti sudah melakukannya sejak dulu.
Aku bahkan tidak tahu apa bisa kembali menjadi dirinya.
Bukan dirinya.
Tapi dirimu.
Kurasa iya.
Itu dia.
Yap.
Ingin memanggil bantuan?
Untuk apa?

Bagaimana jika kau tidak berhasil menakut-nakutinya?
Kau harus kembali ke CJC, Finch.
Tidak, tidak mau, tidak sekarang.
Aku tidak tahu ini akan jadi bagaimana, Brian.
Kau terlihat lelah.
Aku bisa tahu.

Dan pria ini sangat berbahaya.
Begini, kau tidak salah, oke?
Tapi aku tak akan membiarkanmu masuk sendirian.
Jadi bawa aku atau aku melapor, dan FBI menyerbu tempat ini, itu saja.
Kau pernah mengikuti pelajaran TAC, 'kan?
Aku pernah berlatih.
Sudah terisi, satu di biliknya.
Kau tahu harus bagaimana jika kita dalam masalah.
Apa ada pengamannya?
Pengamannya adalah jarimu.
Benar.
Dan Brian... jangan menembakku.
Ayo.
Aku berkonsultasi dengan The Blue Limit.
Ini tidak membuktikan apa pun.
Ini baru awalnya.
Ini akan mudah.
Ceritakan soal hubunganmu..
dengan operasi perdagangan manusia The Blue Limit.
Kau bersaksi melawan Karl Boorman dan Sergei, dan kau akan mendapat keringanan tertentu.
Dan percayalah, aku punya cukup bukti... untuk mengakhirimu selamanya.
Kau sangat meyakinkan.
Tidak mengejutkan.
Kau sudah berbohong selama bertahun-tahun.
Ini hanya 2 pilihan sederhana.
Bekerja sama atau seumur hidup di penjara.
Jika kau punya bukti, aku pasti sudah ditangkap.
Kau akan membawa lebih dari... si rambut berantakan ini sebagai bantuan.
The Blue Limit akan runtuh, tapi aku tidak bekerja untuk The Blue Limit.
Kau sudah berusaha.
Kau gagal.
Pulanglah.
Lucy, apa yang akan kau lakukan?
Sekarang giliranku memberimu pilihan.
Aku menangkapmu dan menuntutmu, atau kuadili kau di sini, saat ini juga.
Mungkin tidak sulit untuk melihat yang mana yang kupilih.
Lucy, ayolah, kau tidak ingin melakukan ini.
Kau sangat salah soal itu.
Ini sebabnya kau tidak seharusnya ikut, Brian.
Kau tidak boleh melihat ini./ Kau tahu?
Maka itu sebabnya aku harus di sini.
Karena jika kau melakukan ini, semuanya berakhir.
Kau dipenjara.
Hanya jika kau melapor.
Aku akan melapor.
Dan itu akan memusnahkan karirmu, hidupmu, dan semua wanita yang kau selamatkan dalam kasus ini.
Dan untuk apa?

Dengar, aku bisa membuktikan Friedrich terlibat dengan layanan The Blue Limit.
Bagaimana?

Aku butuh waktu, tapi ini bisa berakhir baik.
Setahuku, ini memang akan segera berakhir baik.
Lucy, aku akan melapor pada FBI, kecuali kau membunuhku juga, dan resepsionisnya, dan semua orang yang ada di sekitar sini.
Jika dia membayar jaminan, dia akan pergi ke Dusseldorf dan mungkin tak akan ditemukan lagi.
Persetan dengan itu.
Kemarin, kita membahas soal orang yang terbunuh dalam pekerjaan seperti ini dan kau tidak bertanggung jawab atas itu, meski mau tidak mau, itu menjadi bagian dari dirimu.
Jika kau menarik pelatuknya, kau yang bertanggung jawab, dan kau tidak bisa lolos dari itu.
Itu dirimu.
Itu akan jadi dirimu selamanya.
Dengar, aku akan mendukung... cerita apa pun yang kau mau, tapi tidak jika kau membunuhnya.
Aku tidak bisa melakukannya.

Baik.
Oh, apa yang kau lakukan?
Kau tidak bisa berjalan keluar dari sini sekarang.
Baiklah, kita ada pekerjaan, Teman-teman.
Sebenarnya, aku bisa membuktikan... semuanya bahkan sebelum Friedrich selesai dioperasi.
Dan begitu mereka melakukan penangkapan... di Cyrillus Holdings dan The Blue Limit, kami mendapat banyak orang yang bersedia menceritakan... soal peran Friedrich sebagai ganti kekebalan hukum.
Maksudku, kau baru benar-benar melihat pengecut yang sebenarnya... setelah kau menginterogasi orang-orang di perusahaan pengelola investor.
Jujur, aku bingung.
Aku tidak tahu harus menahanmu, atau memecatmu karena melanggar aturan.
Kau berhasil mendakwa Gudmund Friedrich atas pembunuhan.
Lucy, ini bukan keluhan pertama tentang ketidakpatuhan.
Dalam tugas penyamaran, hasil menentukan segalanya.
Dan jika tidak, kau harus cari cara untuk membenarkannya.
Bukankah itu yang kau ajarkan padaku?
Apa benar kau memberikan Brian Finch senjata api berisi peluru?
Apa yang kau pikirkan?
Aku berpikir bahwa aku punya rekan yang hebat.
Aku tidak ingin dia terbunuh.
Dan cerita Friedrich soal Lucy menembaknya tanpa ragu?
Pria ini membunuh wanita sebagai pekerjaannya.
Siapa yang akan kau percaya?
Ini jelas belum berakhir.
Akan ada penyelidikan paska-kejadian oleh IAU.
Jadi, semuanya, bersiap untuk kamera.
Penyelidikan awal... menunjukkan bahwa laras pistol Agen Church menekan langsung ke lutut Friedrich.
Aneh jika itu terjadi di tengah pergulatan.
Ya...

Aku bisa terbunuh.
Untuk apa aku berbohong untuknya?
Hei.
Kau...

Aku menulis, "Sampai jumpa"
Aku selalu memakai tempelan ini untuk memuat hal keren, dan sekarang kau telah menodainya selamanya dengan kesedihanmu yang meyedihkan.
Oke.
Tulisannya, "Sampai jumpa," bukan "Selamat tinggal."
Jadi, sampai jumpa.
Lucy...
Aku harus memberitahumu sesuatu.
Baik?

Kau apa?
Aku tahu.

Aku tidak peduli.
Obat atau tidak, aku tahu siapa dirimu.
Aku suka dirimu.
Aku tidak ingin kau menjadi sepertiku.
Mengotak-ngotakkan segalanya.
Akan sayang sekali, jika merubah sifat... dari pria yang rela menghabiskan sepanjang siang bermain kuda poni untuk wanita-wanita yang bahkan tidak dikenalnya.
Apa sudah selesai?
Sampah macam apa ini?
Itu Paper Plane.
Jika kau bilang begitu.
Keener?
Sudah selesai.
Dengan lengkap.
Jika dia mengigaukan daftar belanjaannya saat radio menyala, kau akan tahu berapa banyak timun yang dia perlukan.
Dia...
Dia terlihat familiar.
Kau mengenal ayahnya.
Bagaimana dengan pilihan lain?
Jika aku melihat kesempatan?
Maka lakukan.
Honey Boo Boo,
Who Marries the Millionaire,
Dance Mom,
Bachelor, Bachelorette.
Kau tahu wanita dari Real Housewives?
Dia bilang dia bukan ke sana untuk mencari teman.
Tapi kau tahu?
Kurasa dia memang mencari teman.
Kurasa dia orang yang sangat kesepian.