# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Malam ini dalam" Baywatch:
"Tak ada orang di sana" aku merasa aman bersamanya menerima pengawalku.
Aku tak mau kau pergi.
"Sepertinya ia memanfaatkanmu" di tengah-tengah masalahnya.
Tak kupercaya hal ini.
Tidak?

Kau selamatkan hidupku.
Itu terbawa, Iya'kan?
Wanita ini bersama dua pria dalam dua hari dan keduanya berakhir dengan kematian.
Dan dia sekarang bersama Mitch.
Mengapa kau tidak datang bersamaku.
Kau selamatkan hidupku, juga.
Sekarang kita saling memiliki.
"Kau punya ide di mana" ini akan berakhir.
Kau menunggu apa?
Matahari hampir terbit.
Aku merasa hidup untuk pertama kalinya dalam bertahun-tahun.
Cium aku dalam air.
Lalu kenapa kau tak bawa Kim?
Kelly.

Terserah.
Nggak jodoh.
Nggak jodoh?

Dia cantik.
Cantik tapi nggak jodoh.
Ah, Mitch, kau tahu apa masalahmu?
Sejak cerai, kau terlalu hati-hati.
Aku ada Hobbie untuk dipertimbangkan.
Aku tak mau dia terbawa-bawa untuk seseorang Aku tak serius untuk...
Oh, dia bisa menanganinya.
Kupikir kau seorang yang takut terbawa-bawa.
Cepat atau lambat, kau harus terbuka.
Kabari pusat.
Ransom, ambil!
Penyelamatan dalam progres.
Mobil terendam di Tower 19.
Ulangi, 10-25, Tower 19.
Itu bagus.
Muntahkan.
Bagus.
Oke..oke.
Yeah, tenang saja
Tenang saja.
Apa dia mati?
Apa dia mati?
Tidak!

Maaf.
Bagaimana segalanya?
Well, dia wanita yang beruntung.
Bagaimana perasaanmu?
Baik.
Keberatan jika kucek nadimu?
Keras.
Aku yakin setiap wanita kuat nadinya saat kau pegang.
Entahlah.
Tapi aku butuh beberapa informasi dari apa yang terjadi di jalan itu.
Um...

Bisa lebih rinci?
Maksudku, di sana tak ada. "D... "
Um, aku tahu.

Dia pergi ke pantai tepat setelah
Steve, uh...

Dia partner saya.
Apa pun...
Aku tak yakin apa yang terjadi.
Aku pasti tertidur di belakang sebelum kutahu, air memenuhi semuanya....
Maaf.
Oh, tidak.
Tidak apa-apa.
Uh...
Bisa kubawakan sesuatu, nona...?
Allison.
Um, kopi baik juga.
Ok.
Oh, unfortunately,
Ada beberapa prosedur harus diselesaikan sebelum kami melepasmu.
Seperti apa?
Hmmm, sebuah laporan polisi.
Ada beberapa polisi menunggumu di atas.
Oh, uh...
Aku tak yakin siap hari ini.
Tidakkah kau pikir itu bisa menunggu sampai besok?
Tolong?
Akan kucoba...
Terima kasih.
Ok.
Terima kasih atas segalanya.
Cream dan gula?
Hitam.
Ok.
Dia memberiku semua informasi yang bisa ia ingat, jadi kumasukkan semua dalam laporan ini.
Dia masih meski tengah terguncang.
Kalau kata Shauni, "cantik" itu tandanya bisa kerjasama.
Cantik bukan berarti dekat.
Kau beri dia mulut ke mulut.

Kau beri hal yang sama juga.
Percayalah itu tidak sama dengan ciuman.
Aku tahu, aku tahu.
Jadi bagaimana, mau menunggu hingga besok?
Tentu, ini cukup untuk saat ini.
Forensik memeriksa John Doe.
Katanya namanya Steven Pierce.
Tuan Pierce sebuah mayat yang aneh.
Kenapa?
Dia diangkat ke air seperti sudah mati.
Mitch, tewas sebelum kita punya kesempatan menyelamatkannya
Jadi, uh...
Wanita itu bagaimana?
Dia terlihat putus asa, tapi ia akan datang sampai semuanya oke.
Dia pasti punya malaikat pelindung.
Siap?
Kali ini pasti berjodoh.
Apa?
Apa kau harap ada sesuatu?
Bisa kuambil barangku sebelum esok?
Tidak, kita belum bisa derek untuk mengangkat keluar.
Hmm, bagaimana jika orang melihat kecelakaan itu dan mereka menyelam untuk mencuri barangku?
Jangan khawatir, tak ada yang bisa melakukan itu.
Bagasinya terletak di dasar.
Ayolah.
Yep, yep. (dee...)
Kau baik-baik saja?
Yeah.
Kurasa masuk ke mobil lagi dan berkendara di jalan...
Membuatku takut.
Tidak apa-apa.

Apa yang akan kulakukan saat kau tinggal aku nanti?
Apa tak ada yang bisa kau telepon?
Tidak Aku merasa aman bersama... pengawalku.
Aku tak ingin pergi darimu.
Ini bisa menyulitkanku menyupir.
Maaf
Tak apa.
Semuanya akan baik-baik saja.
Kau tinggal di sini?
Aku hanya berharap begitu.
Ini milik investor lain.
Dia sedang safari di Africa.
Dia membiarkanku tinggal di sini.
Ayo, masuk.
Buat dirimu nyaman.
Terima kasih.
Aku akan kembali.
Wow.
Operator, Pacifik Palisades.
Bisa konek denganku dengan Westview Patrol?
Hai.

Horizon drive.
Dia duduk di mobil sudah beberapa jam.
Bisakah kau kirim seseorang untukku dan pergi memeriksanya, tolong?
Terima kasih.
Apa kau suka pemandangannya?
Itu sangat cantik.
Akan kubawakan minuman.
Aku akan segera turun.
Ok.
Ayah mengajarkanku berlayar.
Kami gunakannya ke Hawaii.
Sekali kugunakan sendirian ke Farallons pergi-pulang.
- Sekarang kapalmu di the marina?

Obsession.
Itu namanya.
Aku ingin membawanya keliling dunia.
Sendiri?
Tidak juga.
Katakan padaku mengapa pria sepertimu menjadi penjaga pantai.
Kebanyakan orang tak suka pergikerja.
Aku tidak.
Aku tahu maksudmu.
Itu juga sebabnya aku ingin tangani bisnisku sendiri.
Tak ada partner dan tak ada bos.
Investormu bagaimana?
Saat kusiap akan kubayar salah satunya.
Begitu pula yang lainnya, sehingga komplit dan bisa lepas selamanya.
Tak ada bawaan... untuk seseorang.
Apa yang dikatakan orang China?
Kau selamatkan aku, maka, kau milikku, atau aku milikmu?
Kupikir "kau milikku. "
Itu nggak bawaan, bukan?
Kau tahu, ada pakaian renang di dalam.
Kau bisa berenang untuk bersenang-senang?
Kurasa ini waktunya aku pergi.
Kenapa?
Kau bilang anakmu bersama ibunya sepanjang pekan.
Yah, memang.
Aku hanya tak mau memulai sesuatu di mana aku tahu bagaimana akhirnya.
Percayalah...
Kau tak akan tahu bagaimana ini akan berakhir.
Hei, Penjaga pantai.
Kau menunggu apa?
Mitch, Mitch.
Ada seseorang di dalam rumah.
Hah?

Aku dengar suara di ruang tengah.
Mungkin yang punya rumah?
Tak mungkin tidak menelepon.
Coba cek lihat siapa.
Ok, ok.
Mitch, hati-hati.
Ok, tunggu saja.
Akan akan kembali.
Kau baik-baik saja?
Yeah.
Aku baik-baik saja.
Apakah ia kubunuh?
Kau menembaknya tepat di jantung.
Dia tewas.
Hei, sekarang... mungkin menyelamatkan seribu nyawa sebelum, tapi ini pertama kali seseorang menyelamatkanku
Oh, Tuhan, jika kau tak di sini, mungkin aku yang mati di lantai.
Kau tahu siapa dia?
Ya.
Dia mantan suamiku.
Saat kutinggalkan, dia mengancam membunuhku.
Itukah yang kau inginkan aku di sini... untuk melindungimu?
Tidak.
Aku tak tahu ia mengikutiku Sampai ke Los Angeles.
Tapi yang kutahu aku pasti aman bersamamu
Kau mau ke mana?
Aku mau menghubungi polisi.
Mitch, tunggu.
Sebelum kau telepon,
Bisakah kita bicarakan hal ini sebentar?
Apa yang akan polisi katakan jika aku menembak suamiku...
Aku membunuhnya?
Suami atau mantan suami?
Mantan suami.
Well, mereka tak akan.
Dia menyusup.

Dia bisa menembakku.

Allison, aku harus menelepon polisi...
Kecuali ada sesuatu
Aku harus tahu sebelum kulakukan,
Katakan sekarang.
Tidak.
Sudah kukatakan semua.
Baik.
Mitch, kau tak seharusnya terlibat hal ini.
Kau sebaiknya pergi.
Akan kutelepon mereka.
Tak ada seseorang yang harus terlibat.
Aku terlibat.
Hei, kau lupa.
Kau selamatkan aku juga.
Sekarang kita saling memiliki.
Lalu, apa hal lain Detektif Connors?
Begitulah.
Mitch tinggal bersamanya di kantor polisi hampir semalaman, dan ia berkata ia akan mengantarnya kembali ke rumah.
Tidak ada tuntutan?
Tidak, tidak ada.
Tidakkah pikir ini agak aneh?
Apa?
Wanita ini dalam sehari bersama dua pria, dan keduanya berakhir dengan kematian.
Sekarang dia bersama Mitch.
Kupikir ini saat paling indah yang pernah kualami.
Dan kau orang yang paling sempurna, paling bergairah
Tak pernah kutemukan.
Allison, kupikir aku jatuh...
Mitch, tolong jangan.
Mitch, aku harus pergi
Apa?
Maaf, Mitch.
Ini hal lain...
Kau mau ke mana?
Ke Selatan dengan "Obsession. "
Mungkin Meksiko, Brasil.
Ke suatu tempat jauh dari sini.
Termasuk aku?
Mengapa kau tak ikut denganku?
Kau tahu, aku tak mungkin ikut.
Kau bilang kau tak mau memulai sesuatu yang kau tak tahu bagaimana akhirnya.
Kau benar.
Jika kau ikut aku, akan semakin banyak cinta dan sulit berpisah.
Katakan saja sekarang, mumpung kita masih bisa.
Oh!
Jadi, ketika Eddie curiga,
Aku mendatangi pemeriksaan mayat.
Sekarang, benar Steve Pierce tenggelam,
Tapi bukan di laut.
Paru-parunya dipenuhi dengan air( bukan air laut).
Jadi, dia sudah mati selagi masih di mobil.
Ketika tergelicir di tebing
Mungkin dia berenang sebelum kecelakaan dan menelan air.
Memang...

Katakan tentang pergelangan tangannya.
Yeah, ada tanda di pergelangannya sebagai tanda
Dia diborgol sebelum tewas.
Itu benar, lalu kutemukan borgol di tasnya.
Apa yang kau lakukan, obok-obok tasnya?
Aku tak percaya.
- Jadi kau kebagian urusannya, bro...
Mitch, dia memanfaatkanmu untuk melindunginya.
Mantan suaminya mencoba membunuhnya!
Bukan mantan suami!
Itu partnernya.
Benar.
Dia pria bernama Drew Lawrence.
Sepertinya dia meletakkkanmu di tengah-tengah urusannya.
Aku tak percaya semuanya.
Tidak?

Kau tahu, aku harus mempertanyakannya.
Dia menyelamatkan hidupku.
Dia justru menempatkanmu dalam bahaya.
Di mana dia, Mitch?
Mengapa Con lama sekali?
Tolong bantu, ya dan cek dia, mau'kan?
Hei, Mitch!
Maaf!
Ini sesuatu yang harus kulakukan sendiri.
Hentikan pelayaranmu.
Kembali, Mitch.
Jangan buat ini jadi sulit.
Kubilang, hentikan pelayaranmu.
Aku akan ke kapalmu.
Duduk.
Apakah Steven Pierce tenggelam di kolam... ya atau tidak?
Ya.
Oh!
Dia terborgol?
Ya.
Dia membunuh dirinya sendiri, Mitch.
Dia bunuh diri karena kukatakan aku tak mau menikahinya.
Aku keluar dari kolam dan ia memborgol tangannya sendiri.
di dasar tangga anak tangga.
Aku panik.
Dia sudah menikah.
Kami selingkuh.
dan berakhir.
Aku tak tahu apa yang harus kulakukan.
Kuletakkan di bagasi mobil.
Aku pergi ke pantai untuk membuangnya.
Aku takut, dan mulai menangis.
Saat itulah mobilku tergelincir di tebing.
Jadi dari semula semua adalah kebohongan'kan?
Semua?
Tidak semua.
Tidak perasaanku padamu.
Itu tidak bohong.
Kau akan kubawa kembali, Allison.
Aku tak mau pergi.
Jika kau katakan sebenarnya sejujurnya,
Tak ada yang harus dikhawatirkan.
Kau tahu apa tentang ketakutan?
Kau tahu apa tentang manipulasi?
dari orang yang mau mengontrolmu?
Lebih banyak neraka sekarang kulakukan beberapa hari lalu.
Tak akan kubiarkan pria lain lari dari hidupku.
Tidak juga kamu.
Aku tak mau membunuhmu, Mitch, tapi akan kulakukan.
Dengan cara seperti membunuh partnermu?
Tepat di jantung?
Kau banyak belajar dalam waktu singkat.
Apa yang kalian lakukan menyingkirkan Steve Pierce?
Soal uang?

Kamu membuatku sulit melepaskanmu, Mitch.
Auu.
Sulit ketika kau berkata selamat tinggal dengan air mata?
Wow....
Hebat sekali.
Tolong, jangan paksa aku berbuat itu.
Maukah kau borgol tanganku?
Menenggelamkan aku?
Kutembak kau.
Percayalah, akan kulakukan
Aku tak percaya.
Kau tak apa-apa?
Yeah.
Apakah aku masih milikmu, Mitch?
Tidak.
Kau miliknya sekarang.
Ayo.
Mitch...
Apakah ini jalan yang kau pikir untuk mengakhirinya?
Tidak.
Apa yang kau lakukan?
Aku mau tahu apa yang ada di sini.
Jadi semua karena ini...
Rasanya begitu....
Ideologi Mampet, 27 Agustus 2016