# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

=Doctors= =Brought to you by GoldenEto=
[Episode 6]
Kita harus kehilangan sesuatu agar menyadari seberapa berharganya hal itu.
- Halo.

Nak, ibu sayang padamu
Saat itu, aku tidak menyadari bahwa kehidupan rutinku sangatlah berharga.
Dokter, tolong selamatkan ayah dan ibuku.
Ibu tolong ...

Dan aku tak bisa berbuat apa-apa.
Pasien Lee Se Joon meninggal tanggal 11 September 1986 pukul 13:15 petang.
Pasien So Hyun Hee meninggal tanggal 11 September, 1986 pukul 13:15 petang.
Aku, sangat benci dengan hal yang mengganggu rutinitas keseharianku.
Tidak apa-apa ?
Tak apa.
- Lihat yang benar.

Tidak perlu kulihat, cukup dirasakan.
Dokter Jung Yoon Do, apa yang kau lakukan ?

Apa yang kau lakukan sampai bisa begini ?
Kenapa marah padaku ?

Bukan apa yang kau lakukan.

Aku melakukan yang kubisa, tapi malah jadi begini.
Kau pikir aku hanya diam saja ?
Kau melakukan yang kau bisa, tapi ini terjadi ?

Bangga !
Pindahkan pasiennya.

Eissh ...
Eissh ?

Siapa yang "Eiissh" ?

Aku bicara sendiri !

- Apa aku lelucon dimatamu ?

Dokter, hubungi bedah umum.
Dia banyak berdarah karena hatinya tertusuk.
Cepat !

Augh, bocah ini !
Sakit.

Maaf, harusnya anda istirahat.
Kau tahu ?

Dasar gila.

Kalau kita bertemu 4 kali, kita pacaran.
Augh tidak akan terjadi.

Yaa, kau ...
Dia menarik.
Dia menarik ?
Sejak jaman sekolah sampai sekarang, omongannya masih sama.
Aku sudah bosan dan tidak tahan lagi.
Kenapa melihatku begitu ?
Mau kemana ?
Ke ICU, menengok bos.
Aku ikut.
Orang itu menyandung kaki dokter Jung Yoon Do.

Kau mau bilang kalau aku terlalu berlebihan pada Dokter Jung Yoon Do ?
Baru kali ini aku melihat dokter marah begitu.
Aku sendiri kaget, karena sudah berlebihan.
Dokter pulang saja dan istirahat.

Baiklah, aku hanya ingin melihatmu masuk.
Hye Jung...
Saat ini, aku akan melakukan sesuatu.
Antara orang ke orang.

Mau melakukan apa ?
Terima kasih.
Buat apa ?
Kau bodoh, Yoo Hyejung.
Pergilah.
Dokter Jung Yoon Do bilang, kami tidak perlu melakukan perawatan tambahan.
Dia hanya meresepkan manitol dan memintaku melakukan pindai CT.
Sudah melakukan CT ?
Ya, hasilnya sudah keluar.
Ada sedikit pendarahan, tapi tidak perlu dilakukan operasi.
Kembalikan dia ke ruangannya dan beri perawatan rutin.
Ya.
Oh !

Benarkah ?
- Siapa yang bilang ?

Bohong, kan ?
Sebagai saksi di ruang IGD yang melihatmu memukul 16 orang gangster sendirian ...
Bagaimana tesismu ?
Masih belum ada penelitian tambahan.
Kau meneliti disini, tapi kau belum melakukan apa-apa ?
Kalau begini, apa kau bisa membuat 3 tesis dalam setahun ?
Maafkan aku.
Kau hanya fokus pada hal tidak penting makanya kau tak punya waktu !
Harusnya lakukan penelitian !
Eeey, nenek sihir.
Aku kira dia sudah jinak.
Dokter.
Dokter, tunggu !
Kenapa tadi mencariku ?
Itu !

Terima kasih.
Kau sedang meledekku ?
Buat apa aku meledek dokter ?
Anu, karena sebagai laki-laki aku tidak berguna.
Harusnya aku yang menedang pisau saat itu.
Harusnya aku juga yang tertusuk pisau.
Memalukan sekali.
Dokter !
Yang ini satu, dua, memutar dan menyikut.
Lalu yang ini ...
Tendangan tinggi.
Semua ini gerakan bela diri.
Aku perempuan, tapi ahli.
Takut ?
Apa ini seharusnya menghiburku?
Kau perempuan tapi ahli, jadi laki-laki tidak perlu malu ?
Ya, sudah kukira kau pandai dan cepat mengerti.
Satu lagi.
Hari ini aku menghibur dokter, karena ingin mengucapkan terima kasih.
Terima kasih.

Sudah !
Cukup.

Kalau begitu, pergilah.
Aku harus disini menjaga sampai bos gangster bangun.
Aku sedang bertugas.
Mau pergi menemui Anggota Kongres Nam In Soo sama-sama ?
Kalau ayah ikut juga, pasti bagus.
Sebenarnya, aku bisa kenal mereka karena koneksi ayah.
Koneksi apa maksudmu ?
Koneksiku adalah koneksimu juga.
Bagaimana kasus Doo Shik ?
Aku sedang menunggu waktu yang tepat untuk mengungkapnya.
Sekarang, kita harus memprivatisasi rumah sakit.
Hukumnya sedang diajukan.
Banyak yang menentangnya, tapi sudah dilakukan.
Kapan rumah sakit Gukil bisa menjadi Perusahaan Medis ?
Tidak lama lagi.
Mungkin butuh waktu lama untuk dilaksanakan.
Aku mungkin tidak sempat melihatnya, tapi Seo Woo akan menikmatinya.
Aigo, jangan bicara seperti itu.
Saat Doo Shik pergi, aku akan siapkan Seo Woo, setelah itu pensiun.
Aku paling suka pada ayah.
Tentu saja, kenapa membahas hal tak penting begitu ?
Masuklah.
Kau latihan sejak pagi dengan ayah ?
Karena kita satu apartemen, kalian sering bertemu.
Mengabaikan aku lagi.
Aku tahu kau sekarang orang penting, tapi kalau di rumah kau hanya suamiku.
Jangan bicara banmal (informal)
Kalau punya suami sepertiku, kau harus punya kelas.
Augh, sejak kapan kau begini ...
Yaa !

Setelah kau menikah, aku akan ceraikan ayahmu.
Kalau mau cerai lakukan saja, kenapa menunggu ?
Putri satu-satunya tidak berbeda.

Kalian berdua sama-sama tidak hangat !
Berhenti protes.
Aku dan ayah sama-sama stres karena pekerjaan.
Lalu, harus selalu aku yang pengertian ?
Ya, itu lebih baik.
Ibu dan ayah tidak serasi.
Lagipula kalian akan bercerai.

Aigo, putri macam apa ini ?
Marah ?

Bawa Yoon Do kemari lalu menikah.
Menikah ?

Dia itu pandai, tapi kenapa tidak bisa jadi laki-laki ?
Aku tidak suka lelaki gampangan.
Semakin sulit semakin berharga.
Perempuan, lebih bahagia kalau mereka menikahi lelaki yang cinta padanya.
Ibu, bahagia ?
Ibu bilang, ayah menikahimu karena cinta sekali padamu.
Iya, benar juga.
Aku menikahi dia karena dia mengikutiku kemana-mana.
sekarang malah berlagak hebat.
Makanya binatang tidak boleh terlalu dimanja.
Aku binatang ?
Ini sebabnya aku tidak suka ngobrol dengan ibumu.
Maaf.

Kalian ngobrol apa ?

Mendekati kesana juga tidak.
Siapkan tanggal pernikahan.
Aku tidak akan menikah tanpa cinta.
Kau cinta dia.
Berapa kali harus kubilang ?

Jangan menyuruh dia.

Ayah.
Cinta ?

Itu akan berjalan saat kalian tinggal bersama, kenapa khawatir sekali ?
Lelaki tidak rumit.
Yoon Do?
Lakukan apapun agar bisa mendapatkan dia.
Begitu kau mendapatkannya, kau akan bosan padanya.

Setelah di dapat, lalu dibuang.
Nasihat yang bagus sekali.
Orang menikah, karena cinta dan ingin punya anak.
Ada banyak hal yang bisa membuat perempuan bahagia.
Serahkan kebahagiaan seperti itu pada ibumu.

Jangan lupa perkataan ayah.
Yaa, haruskah aku pindah kerumahmu saja ?
Lelaki berusia 30 tahun tidak seharusnya tinggal bersama.
Yoon Do!
Iya, paman.
- Dia kenapa ?

Keponakan sungguhan ?
Memangnya ada ponakan palsu ?
Aah, dia pasti marah karena aku tidak nginap dirumahnya.

Bisa ditebak atau tidak, Yang jelas dia belagu.
Yaa, kenapa kau bicara begitu ?
Yoon Do !

Augh serius !

Kau minum berapa banyak ?

Aigoo, bawel.
Kenapa sih ?
Ji Hong, ayo naik mobilnya.
Kenapa, kenapa, kenapa, kenapa mobilku ?

Mana bisa menyetir ?

Ah tidak mau ...

Ji Hong, katanya dia tidak suka padamu.
Augh, sungguh !
Kalau kau tidak suka dia juga, mau naik taksi saja ?
Disini ada mobil buat apa naik taksi ?

Kenapa begini ?

Aku menunggu mobilku dikirim dari Amerika.
Tapi, kenapa bicara bahasa banmal (informal) ?
Kau keponakan dia ?

Kalau ponakannya teman, makan kau ponakanku juga.
- Iya, kan teman ?

- Ayo !

Paman ...

Kelakuan macam apa ini ?
Aigoo, apaan ini ?
Dia minum berapa banyak semalam ?
Dokter baik-baik saja, kenapa paman begitu ?
- Apa masalah ?

Dokter jadi pamanku, karena berteman dengan pamanku?
Benar juga.
Iya, kan ?
Kalau begitu, seperti sebelumnya saja.

Ah, aku mau tidur dulu.

Lalu, soal kemarin.

Aey, lalu aku akan terlihat seperti apa ?
Apalagi ?

Dokter !
Bagaimana kondisinya ?
Ah, pindai CT menunjukan kalau sudah semakin mengecil, tapi masih ada pembengkakkan .
Kami beri 100cc manitol 6 kali sehari.
- Bagaimana dengan rasa sakit ?

Kalau dia terlihat kesakitan, gunakan NSAID atau morfin.
Beritahu aku kalau ada perubahan.
Manitolnya juga bisa dikurangi.
- Ya.

Sepertinya sedang keluar.
Kondisinya mental stupor (tidak sadarkan diri).

Ya, aku mengerti.
Prof Hong Ji Hong akan kemari setelah berkeliling.
Tahu darimana ?
Pokoknya tahu saja.
Kau menunggu tanpa memberitahunya ?
Iya.
Ah, jadi cuma menunggu.
Bunganya beli dimana ?
Toko bunga di basemen.
Oh, toko bunga basemen.
Tapi, kau tidak ada pertanyaan buatku ?
Apa perlu ?
Anu, orang biasanya begitu.
Karena aku banyak bertanya padamu biasanya kau akan bertanya balik pada orang itu.
Kenapa ?
Entah ya ?

Dia memiliki edema di otak.
Ada depresi otak, jadi kami harus membukanya.
Karena kecelakaan mobil, garis tengahnya jadi bergeser.
Bahkan jika dia sadar, mungkin kondisinya tidak seperti semula.
Edema itu apa ?
Ah, Edema adalah ... pembengkakkan.
- Jadi otaknya bengkak ?

Jadi, kami harus selalu memperhatikan dia, ya ?
- Benar.

- Terima kasih dokter.

- Minta semuanya ke ruang pertemuan.

Ada apa ?

Koneksi Wi Fi-ku bilang ini hal yang sangat buruk.
Apa karena bos terluka ?
Kemanapun Dokter Yoo Hyejung pergi pasti ada darah.

- Margaku adalah Pi ( Darah )

Semua sudah disini ?
Ya.
- Kang Kyung Joon.

Ulangi apa yang kau jelaskan ke keluarga pasien Lee Soo Jin barusan.
Ya, karena ada edema dan depresi otak ... kami harus membelah kepalanya.
Cukup.

Aku tahu masalahnya, tapi tidak bisa menjawab.
Kalian ini benar-benar.
Kalian mau bikin persatuan saling melindungi seperti ini ?

Berapa kali aku bilang ke kalian jangan gunakan bahasa medis saat berbicara dengan pasien ?
Itu peraturan selama aku menjadi Kepala Bagian Departemen Bedah Syaraf di RS Gukil.

Tapi, kalian malah menentangku ?
- Jangan gunakan kata yang hanya dimengerti oleh kalian, jangan merasa lebih hebat dari pasien.

Kalian semua dokter spesialis.
Kalian semua sedang dalam masa pelatihan.
- Jangan hanya belajar soal tehnik.

Oh !

Sudah lumayan lama.
Kalau kau kirim pesan aku akan segera datang.
Masuklah.
Aigoo.
Tidak ada tempat duduk karena aku belum merapikannya.

Selamat, sudah bergabung dengan RS Gukil.
Makasih.

Apa arti bunga ini ?

Tidak tahu.

Begitu ...
"Begitu" adalah kataku.

Tapi ini sogokan.
Tolong lakukan ini untukku.
Ini nomor apa ?
Nomor berkas nenek.
Aku tidak bisa melihat berkasnya karena masih pegawai kontrak.
Dokter sudah termasuk staf jadi bisa membukanya.
Tunjukan kemampuanmu sebagai pegawai tetap.
Hmm, kenapa ingin melihat ini ?
Temukan lalu cetak untukku.
Temukan nama dari residen yang melakukan operasi.
Ini sebabnya kau melepaskan posisi stafmu di Rumah Sakit Daejon dan kemari ?
Aku pikir aku bisa melihat seluruh berkas saat jadi pegawai disini.
Kepala Rumah Sakit unik juga.
Sistem keamanan berkasnya sangat hebat.
Lupakan, Hyejung ...
Mana bisa dilupakan ?
Ini mungkin terkesan dingin, tapi kau juga seorang dokter bedah.
Tidak ada satupun dari kita yang bersih dari kesalahan medis.
Aku pikir aku bisa memahami Kepala Rumah Sakit setelah menjadi dokter.
Tapi, setelah jadi dokter aku malah semakin tidak mengerti.
"Aku sudah melakukan yang terbaik, aku memberimu uang"
Jadi, jangan ganggu aku lagi.
Apa ini yang seharusnya dikatakan pada orang yang telah meninggal ?
Nenekku ...
Sampai saat terakhir Ia masuk ruang bedah, dia sangat percaya pada dokternya.
Aku perlu tahu apa yang terjadi di ruang operasi.
Kalau tahu ?

Setelah tahu, aku akan memutuskannya.
Kau tahu kalau masa batas undang-undang untuk kasus ini 10 tahun ?
Kau bilang insiden tidak bisa diubah, tapi hati bisa diubah.
Bagaimana kau bisa menyobeknya sekarang ?
Itu, aku minta maaf.
Ini karena aku tidak suka melihatmu begini.
Kau juga dokter sekarang, orang tahu kalau kau sangat berbakat.
Dapatkah kau hidup normal dan menikmati hidup ?
Aku tidak punya kemewahan hidup sebagai orang normal.
Lupakan saja.
Kalau dokter tidak mau melakukannya, aku akan meminta staf lain.
Atau meretasnya saja.
Alih Bahasa =GoldenEto=
Kau nangis ?
Aah, aku tahu aku kurang sensitif.
Tapi, ternyata dokter begitu juga.
Kalau melihat seperti ini, harusnya pura-pura tidak melihat dan tinggalkan aku.
Jadi kau tidak menangis.

Polisi ingin meminta pernyataan kita.

Dokter Hong Ji Hong sudah memberikan pernyataan.
Dia selalu bergerak cepat.
Mau pergi ?
[ TIDAK MEMILIKI AKSES BERKAS ]
[ TIDAK MEMILIKI AKSES BERKAS ]
Hyejung bikin masalah lagi ya ?
Bukan Hyejung yang bikin masalah.

Kalau bukan karena Dokter Hyejung, si bos bisa saja mati.
Kenapa kalian bersama ?
Kami dari kantor polisi memberi pernyataan.
Sunbae pasti kesal, terseret dalam hal ini.
Kalau kau ada di dekatnya, hal buruk pasti terjadi padamu.
Dia harus pergi seperti keinginan sunbae.
Sekarang aku tidak mau lagi.
Dokter Yoo, orang baik.

Kau tahu apa soal dirinya ?
Yah, aku tidak tahu harus bilang apa kalau kau bertanya begitu.
Perasaan aneh apa ini ?

Apa alasan sebenarnya dari permusuhan yang kau miliki pada Dokter Yoo ?
Aku pernah cerita, traumaku.
Itu semua karena dia.
Waktu SMA, Yoo Hyejung adalah preman.
Dia tidak lulus karena dikeluarkan.
Alasan aku cerita ini ke sunbae ... karena aku perhatian padamu.
Perhatian itu, aku tidak butuh.

Ini membuatku jadi ragu.
Apakah dulu kau memang korban dokter Yoo ?

Menurutku, pasti terjadi sesuatu di ruangan bos semalam.

Kalau disimpulkan, Dokter Yoo Hyejung menyelamatkan Dokter Jung.
Dia nyaris saja terbunuh.
Kau suka binatang apa ?
Anjing.
Aku suka karena mereka setia.
- Sekarang sudah bisa dipindahkan.

Halo.
Nona dokter datang.
- Tidak apa-apa ?

Kau selalu datang.
Aku ada disana saat anda pingsan, aku merasa bertanggung jawab.
Kau kemari karena ingin bicara dengan dokterku, aku cuma tameng.
Aku tidak bisa membohongi ahjuma.
- Sekarang giliranku bicara pada sunbae.

Sebenarnya kau berpikir apa tentang aku ?
Dimana buktinya kalau aku bukan korban saat itu ?
Kita bicara diluar.
Bicara disini.

Toh aku sudah dianggap konyol olehnya.
Itu benar.
Kau tidak tahu kesalahanmu padaku ?
Maaf.

Puas ?

Benar, bukan permintaan maaf kalau pakai kata "puas?" dibelakangnya.
Augh, kalian cocok sekali.
Aku tarik kata "puas?"
Puas ?
Hanya karena aku suka sunbae, bukan berarti kau bisa mengontrolku.
Aku yang mengontrol !
Aku suka pada dokter.
Dari awal harusnya aku hidup seperti itu.
Ahjuma mudah emosi juga.
Bisa minta tolong ?
Aku meminta putraku memanggil perempuan itu.
Tapi dia tidak mau dengar.
Ya, ayah.
Yaa, kau dari mana saja ?
Aku tidak tahu.
Bukankah dia masih cuti ?

Tidak benar dokter.

- Ji Hong sendiri yang datang terus.

Iya, iya.

Yaa, baguslah !

Aah, aku tidak suka memancing.
Kalau dicoba pasti suka.
Ayah, aku sudah mencobanya 10 tahun, tetap saja tidak suka.
Aku jamin.

Aaah !

Aah, halo !

Silahkan mampir !

Kafe Sooni Hawaii.

Diskon 20% untuk pegawai RS Gukil.
Tidak ...
Augh, lihat-lihat kalau jalan !
Ahjuma sendiri bagaimana ?
Ah ... ma, maaf.
Aigoo.
Ibu, ibu, ayo cepat.
Bisa masuk lebih cepat kalau sampai lebih cepat.
Kau bisa jadi dokter kalau nilaimu lebih bagus sedikit.
Ibu, sekarang sudah telat bicara begitu.
Ini tahun ketigaku.
Aku bicara begitu karena sayang sekali.
Nilaiku hanya bisa buat jadi guru, bukan dokter.
Berhenti bermimpi.
Aku butuh nilai tinggi.
Aigoo, putriku rendah hati sekali.
Ayo.
Oh, Hye Jung!
Teman dokterku !
Hye Jung, Hye Jung!
- Jangan berisik.

- Mana dia ?

Aah tadi ada ahjuma yang pamer soal anaknya yang bisa jadi guru.
Temanku dokter !
Aey, kalau dia tidak sakit, pasti akan ku hwak ....
Sekarang kau bisa buka toko.
Tentu saja.

Baik-baik ...
Ini.
Semalam kau tidak pulang rumah.
Augh, makasih.
Nah, berjuang !
Halo.
Di depan rumah sakit ada kafe baru
Aku CEO Sooni Hawaii, Cheon Soon Hee.
Akan ada acara pembukaan.
Pegawai rumah sakit Gukil dapat diskon 20%.
Silahkan datang sekali.
Tolong pergi.
Penjual tidak boleh masuk ke rumah sakit.
Aey, ada apa dengan bagian keamanan ?
Ah, sepertinya tadi anda tidak dengar.
Aku bukan penjual, tapi CEO.
Kafe Sooni Hawaii.
Silahkan pergi.
Sejak kapan bos kafe jadi CEO ?
- Temanku, dokter disini.

Aku bukan orang yang bisa kau remehkan.
Kakak sulungku adalah jaksa kota Seoul.
Kakak keduaku adalah seorang pengusaha terkenal.
Ayahku mengabdikan dirinya pada pendidikan seumur hidupnya.
Kau mau mengabdikan seumur hidupmu disini ?
Bos, orang ini memang kurang normal.
- Silahkan duduk.

Anu, aku ini cantik sekali.
Kenapa dia bisa begitu pada orang cantik seperti aku ?
Berapa usiamu ?
Kalau lebih dari 30 tahun tidak kuanggap perempuan.
- 26?

26...
Kalau begitu, temanmu pasti dokter residen ?
- Eh ?

Pokoknya, tolong mampir ya.
Aku harus ketempat lain juga.
Kami akan minum diluar tidak lama lagi.
- Kami akan kesana.

Aah, tidak salah lagi.

Augh, wajahnya kacau sekali.
Yaa, tangkap gadis itu.

Halo.
- Lee Ga Jin.

Ayo ibu.
Apa keluhan anda ...
Ya, seperti yang kau lihat ...
- Oh ...

Ini ?

Ibu, kenapa ?

Lama tak jumpa.
Ibu ?
Dia kakakmu, Hyejung eonni.
Segera lakukan tes MRI.
Silahkan keluar.

Ya, silahkan ikut aku.
Apa benar dia Hyejung eonni ?
Kenapa dia pura-pura tidak kenal ?
Anak itu dari dulu kasar.
- Selanjutnya.

Ibu !
Mau apa ?
Kau tidak dengar ?

Anu, sebentar.
Hei ... begini sikapmu pada ibumu ?
Kau Hyejung, kan ?
Sejak kapan kau ibuku ?
Lihat anak ini, di depan orang-orang.
Kau sudah jadi dokter.

Kau bisa bicara apapun demi menyelamatkan wajahmu.
Tapi kau tidak akan pernah jadi ibuku.
Kalau kau kira bisa mengancamku di depan orang, jangan mimpi.
Benar, aku Hyejung.
Ya, memang kau.
Maka aku tidak akan mengancamu.
Ganti dokter lain.
Kami cemas sekali.
Kau tidak bertambah tua.
Tidak, aku sudah semakin tua.
Mendekat kemari.
Apa-apaan kau ini ?
Jangan nangis.

Kau tua dan keriput karena pemarah.
Ayo pergi.
Aaah, lega sekali rasanya !
Saat dia selingkuh, aku jijik sekali jadi kubiarkan dia pergi.
Aku tidak dapat apapun saat bercerai.
Demi anak-anak aku harus kerja mati-matian.
Aku kerja sampai tengah malam demi keluargaku.
Sebenarnya apa salahku ?
Kalau kau kaya maka kau menang ?
Menang apa ?
Saat ini aku di rumah sakit.
Aku tidak tahu perempuan itu makan apa, tapi wajahnya masih saja bersinar.
Anda masih perlu istirahat.
Kalau aku tidak menceraikan dia, perempuan itu akan hidup dalam bayangan selamanya.
Sekarang, dia hidup dengan panggilan "nyonya"
Kalau keluar, anda juga bisa berkencan dan pacaran.
Aku sakit dan sudah tua.

Anda masih cantik.
Kau kasihan padaku ?
Kau berkata diluar kemauanmu.
Tidak kok ...
Jangan sampai kehilangan dia.
Orang baik tidak dapat berkat.

Ingat siapa yang mengambil.
Perempuan itu jadi "nyonya" dan aku jadi ahjuma.

Aku akan kembali lagi.

[HONG HONG HONG]
Aah, kenapa melakukan ini ?
Seharian belum tertangkap satupun.

Oh, dapat !
Oh !

Ikan mas kukus.
Cuma suka makan tidak suka menangkap.
[YOO HYE JUNG]
Ya, Hyejung ?
Sedang diluar ya ?
Ya, aku sedang memancing dengan ayahku.
Tidak apa-apa dokter.
Kenapa ?
Tidak, selamat bersenang-senang.
Siapa itu Hyejung ?
Junior di rumah sakit.
Pasti juniormu cantik.
Tahu darimana ?
Suaramu berubah.
Kau tidak terdengar begitu kalau kutelpon.
Mana mungkin.
Ayah, aku ingin minta tolong.
Apa itu ?
Temukan berkas pasien ini.
[KANG MAL SOON]
Bisa sisihkan waktu untukku ?
Penyerangnya di sisi kanan PICA.
Kau harus melakukan operasi mikrovaskuler.
Makanya aku ingin bicara denganmu.

Dia bukan pasienku, kenapa aku yang lakukan ?
Dapatkah anda melakukannya, tanpa tahu alasannya?
Tidak bisa.
Akan terjadi kekacauan jika kita mengganti pasien berdasarkan preferensi.
Lalu, itu melawan peraturan rumah sakit.
Peraturan memang penting.
Terutama pada orang seperti dokter.
Terima kasih atas waktumu.
Apakah, dia anggota keluarga ?
Aku harap dia keluargaku.
Sunbae sedang apa disini ?
Oh, dia memintaku mengecek MRI pasien.
- Kasus langka ?

Kalau bukan kasus langka, kenapa dia sampai menyeretmu kemari ?
Apa aku tipe yang mudah diseret-seret ?
Kau minder pada Dokter Yoo ?
Buat apa aku minder ?
Tepat.

Hari ini aku melihat banyak sisi baru dirimu.
Wah, rumah sakit ini keren sekali.
Bisa ada di rumah sakit top Seoul rasanya hebat.
Lauk pendampingnya juga terlihat mewah.
Kau malu padaku ?
Kenapa daritadi tidak melihatku dan terus makan ?
- Aku bertemu wanita itu.

- Ibu tiriku, istri ayahku.

- Dia datang kerumah sakit untuk memperbaiki gangguan otot wajah.

Kau bisa balas dendam !
Bagaimana wajahnya ?

Dia miskin, tua dan sakit-sakitan.
Dia sedang dihukum.

Dia tidak terlihat miskin.

Jadi, gadis itu adikmu ?
Ayah kami sama, jadi adik tiri.
Lalu apa masalahnya ?
Kalau dia tidak miskin maka bisa dirawat.
Aku tidak bisa mengobati wanita itu.
Maka berikan saja ke dokter lain.
Dokter lain tidak mau menerimanya.
Orang yang aneh.

Ada peraturan rumah sakit kita tidak bisa mengganti pasien.
Kau membela dokter karena kau dokter.
Apa disini ada dokter lajang ?
Hari ini daging.
Mereka berdua masih berteman.
Kenapa ?
Kenapa ?

Jangan berisik.
- Siapa ?

Yaa...
Sungguh, kenapa bersikap begini ?
Aku suka makanan kantin.
Gadis yang duduk di sebelah Hyejung, dulu teman itu milikku.
Dia membuangku setelah bertemu Hyejung.
Mana bisa teman jadi milik ?
Itu seperti gejala kurang kasih sayang.
Itu sebabnya kau jadi dekat dengan pasien Oh Young Mi.
Ahjuma itu kenapa ?
Kenapa saat dia sadar langsung mencari "perempuan" itu ?
Dia dikhianati sampai akhirnya bercerai.
Kenapa mengkritiknya kalau miliknya diambil orang ?
Bahaya.
Hubunganmu terlalu kuat dengan pasien.
Jangan terlalu khawatir.
Tadi Yoon Do sunbae, datang keruang fellow untuk bicara dengan Hyejung.
Mereka bicara apa di ruangan fellow berduaan ?
Ibu Yoo Hyejung tadi datang dan bikin kekacauan.
- Mungkin ada hubungannya dengan itu.

Ibu macam apa itu ?
Kalau begitu itu di tempat kerja putrinya, pasti memalukan sekali.
Mungkin ibu tirinya.
Waktu SMA dia tinggal dengan neneknya.
Aku lapar.
Jangan lupa kau yang menyeretku sampai disini.
Dokter.
Demi merayakan kedatangan dokter, kedatanganku dan operasi pertama Young Guk, kami akan pesta Jumat ini.

Sudah terlambat buat perayaan.
Tak apa.
Mau minum dimana ?
Tempat langganan kami.
Tapi ... siapa, ya ?
Bulan lalu aku baru buka.

Ah, Sooni Hawaii!
- Kau tahu ?

Omo, tidak heran kau terlihat familier.
Imut !
Karena ini perayaan buat Hyejung, aku yang traktir.
Jadi, baik-baik pada Hyejung-ku.
Dia yang harusnya mencari muka padaku.
Ah, begitu ?
Aaa kalau begitu ... tidak bisa gratis semua.
Aku akan tanggung 50% dari totalnya.
- Setuju.

Kau sedang ganti baju.

Tidak, nanti saja aku ganti baju.
Hidupmu melelahkan juga.
Kau harus melawan gangster dan ibu tiri dalam sehari.
Kenapa kau memanggil Yoon Do sunbae ?
Berkata aku memanggilnya kesannya merendahkan.
Aku sedang berusaha bicara manis padamu.
Apa aku harus berterima kasih karena kau bicara manis ?
Kita saling berbagi ruangan.
Tidak nyaman kalau kita tidak saling bicara.
makanya aku menegurmu duluan.
Aku ingin meminta Dokter Jung mengambil alih pasienku.
Aku cerita karena tidak mau kau salah sangka.
Kau kira aku begini karena aku salah paham ?
5 menit lalu kau bilang mau bicara manis.
Atur tabelnya.
- Ya, aku mengerti.

Kalau melihat dokter Yoo, dia mirip wanita kaya yang tidak pernah hidup susah.
Makanya aku suka padanya.

Seleramu buruk.
Kenapa kau suka dengan dokter titik ?
Dokter titik apa ?
Disini, dia punya tanda lahir.

Aigoo, kekanakan sekali.

Jangan sentuh kepalaku.
Kalian tidak ada pekerjaan ?
Tidak, kami ada pekerjaan.
Berikan aku tabel pasien kejang otot wajah milik dokter Yoo Hyejung.
Dokter mau mengambil pasien itu ?
Bagus sekali.

Kenapa bagus ?
Bukankah pasien itu, ibu tiri dokter Yoo ?
Tadi ada keributan yang jadi tontonan.
Saraf kranial ketujuh dan kedelapan Muncul dari batang otak posisinya dekat arteri serebral.
Setiap jantung berdetak, arterinya akan ikut bergerak dan saraf kranial ketujuh merangsang wajah menjadi kejang.
Kami sudah pergi ke banyak rumah sakit dan mencoba berbagai obat.
Kami mencoba botox juga.
Kami lihat di internet kalau ini ada hubungannya dengan otak.
Tapi, rumah sakit di lokasi kami tidak punya ahli bedah syaraf.
Pada umumnya pasien dengan kejang wajah membiarkannya selama 4-5 sebelum diobati.
Kebanyakan takut karena harus dilakukan bedah otak.
Lalu, kami harus bagaimana ?
Kita dapat melakukan operasi mikrovaskular.
Kami akan masuk melalui lesi dan memisahkan arteri dari saraf.
Lalu kita akan memasukkan bahan buatan yang disebut Teflon antara saraf sehingga kejang tidak terjadi lagi.
Tingkat kesuksesannya 96%.
Kapan operasinya dapat dilakukan ?
Tidak bisa pergi ke rumah sakit lain ?

Aku tidak mau pindah rumah sakit.
Disini kalau kerabat bisa dapat diskon.
Bisa dapat diskon 30%.
Apa yang pernah kau lakukan buat keluarga kami ?
Aku tidak minta kau membayar, tapi tidak ada salahnya kalau kau yang lakukan.
Apa kau tahu betapa sulitnya aku hidup dengan ayahmu ?
Makanya wajahku jadi seperti ini.
Hubunganku dengan ayah sudah putus 13 tahun lalu.
Hubungan ayah dan anak tidak bisa putus semudah itu.
Kalau kau pulang dan minta maaf pada ayahmu alangkah baiknya ?
- Aku tidak bisa mengoperasimu.

Kau takut membunuhku saat operasi ?
Kau mau atau tidak, aku akan operasi disini.
Punya kenalan di rumah sakit pasti enak sekali.

Buat apa aku meninggalkan putri dokterku dan menderita di rumah sakit lain ?
Orang menang tidak akan berubah.
Kau kira, kau sudah berubah ?
Kau hanya pintar diluar.
Kau mungkin duduk disini, tapi kita tidak ada bedanya.
Ibu, sudahlah.
Kapan operasinya ?

Aku tidak mau bicara lagi.

Eonni.
Ini restoran kami.
KEDAI SUP NENEK
Hidup kami baik.
Kami tidak akan merepotkan eonni
KEDAI SUP NENEK
Nomor yang anda hubungi sedang tidak aktif
Ini Jung Yoon Do.
Operasi Lee Ga Jin akan kulakukan.
Kau bicara dengan siapa ?
Kaget !
Sejak kapan disana ?
Barusan.

Operasi ibu, dokter Yoo Hyejung ...

Dia merasa tidak nyaman.
Sejak kapan sunbae jadi perhatian pada orang ?
Apa tidak pernah ?
Kalau begitu mulai sekarang aku akan begitu.
Kalau sunbae tidak mau, Prof Hong Ji Hong akan melakukannya.
Menjauh dari Hyejung.
Belum lama kau ingin dia pergi.

Orang bisa berubah pikiran.

- Kenapa kemari ?

Tidak bisa.

Kau datang ?
Senang ya, melihatku ?
Aku belikan roti lapis, ayo makan sama-sama.
Hanya dokter yang datang menjenguk aku.
- Kenapa ?

Biasanya orang yang marah boleh begitu.
Karena aku biasanya tidak begitu, orang-orang mengabaikan aku.
Makan.
Enak.
Aku tidak napsu makan.
Kau cantik sekali.
Aku jadi marah.
Aku marah sekali !
Kenapa aku hidup seperti orang bodoh ?
Harusnya dari awal aku marah ...
Jangan berpikir begitu.
Saat ini anda bisa mulai hidup baru.
Sesak.

Berbaring.

Aku baik-baik saja.

Dulu saja, aku bisa selamat karena dokter ada disana.
Lihat, Aku bisa lompat juga.
- Jangan !

Ahjuma, duduk
Sudah kubilang tidak boleh !
Ahjuma !
Ahjuma !
Satu, dua, tiga !
200 joule.
Satu, dua, tiga
Ahjuma, ahjuma, ahjuma !
Jangan, ahjuma !
Waktu kematian ...
Tidak !

Ahjuma, ahjuma, ahjuma ...
Sudahlah.
Ahjuma, ahjuma ...
Ahjuma ...
Ahjuma ...
- Seo Woo.

Jin Seo Woo!
Lepas !
Waktu kematian, pasien Oh Young Mi.
Tanggal 5 Juli 2016 pukul 17:10
KEDAI SUP NENEK
Aku suka.
Aku suka yang kecil dan manis.
Aku lebih suka yang tadi.
Yang ini saja.
Aku yang belikan untukmu.
Aku yang pakai.
Aku yang mencarikan.
- Cantik.

[HONG HONG HONG]
Ya, dokter
Dimana ?
Dokter, nanti kutelpon balik.
Pak supir, di depan rumah sakit Gukil ada kafe bernama Sooni Hawaii.

Oh, sudah datang ?
Aku menikmatinya, Bos Yoo.
Terima kasih, datang lagi.
Makanannya enak, orangnya pasti baik.
Bisnismu pasti lancar.
- Berjuang !

- Terima kasih.

Selamat jalan !
Nanti aku telpon lagi!
Perempuan, harus selalu terlihat cantik.
Bagaimana ?

Hmm, cantik.
Nenek, yang ini mau dicabut saja ?
Jangan.
Tanda lahir diantara mata artinya kau akan disayang oleh orang dewasa.
Sungguh ?
Tapi ayah tidak sayang aku.
Mana ada orang tua yang tidak sayang anak ?
Tapi, aku tidak memaksamu memahami dia.
- Kenapa ?

Orang tua pasti sayang pada anaknya.
Nenekku tahu banyak sekali.

Perempuan ini !

Nenek sendiri bagaimana ?

Maaf.
Jangan rendah diri karena kau dikeluarkan dari sekolah.
Kau bisa mengambil sekolah persamaan dan kuliah.

- Aey, ngumpat lagi.

Kau ini bawel sekali.
Halo ...
Kenapa muram sekali ?
Aku akan membuatmu lebih baik.
Ini apa ?
Yang kau mau.
Aku tidak dapat dengan level jabatanku juga.

Terima kasih.
Aku juga punya salinannya.
Aku ingin tanya temanku di bagian bedah umum.
Kalau kau mencari kebenaran ...
Kalau kebenaran itu bisa membuatmu bahagia, akan kubantu.
Kenapa diam saja ?
Kapan kau mau membuka diri padaku ?
Sudah malam.

Hujan.

Ya, malam ini harusnya hujan.
Belakangan ini, mereka pandai sekali memperkirakan cuaca.
Ayo.
Ada yang pernah bilang begini.
Hidup, bukanlah menunggu kapan badai berlalu.
Melainkan belajar menari di saat hujan.
Dokter !
Kita akan menari bersama.
Dokter !
Saat ini, aku akan melakukan sesuatu.
Sebagai laki-laki pada perempuan.
Hidup ini layak dijalani.
Aku juga, punya kesempatan menjalani hidup normal.
=Doctors= =Brought to you by GoldenEto=
=English to Indonesian Translator= GoldenEto
=DO NOT SELL / HARD SUB / RE-UPLOAD / RE-POST My SUBTITLE=