# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Follow my Instagram :

PASSENGERS -=PENUMPANG=-
KAPAL ANTAR BINTANG AVALON
TUJUAN KOLONI DUNIA HOMESTEAD II
STATUS :

MARKAS KOMANDO HIBERNASI AWAK KAPAL
AWAK KAPAL : 258
PENUMPANG :
PENUMPANG : 5.000
MENGALIHKAN DAYA UNTUK PERISAI UTAMA
PERINGATAN TABRAKAN
MEMPERBAIKI REAKTOR FUSI MENGALIHKAN DAYA
MEMPERBAIKI REAKTOR FUSI MENGALIHKAN DAYA
REAKTOR FUSI
REAKTOR FUSI
RUANG HIBERNASI POD 1498
JAMES PRESTON DENVER, COLORADO INSINYUR MEKANIK TINGKAT 2
PENUMPANG DIKELUARKAN
Selamat pagi, James!
Bagaimana perasaanmu?
Tunggu, apa?
Wajar saja jika bingung.
Kau sudah mati suri selama 120 tahun.
Apa?
Tak apa, James.
Yang benar Jim.
Jim.
Bernafaslah.
Semuanya baik-baik saja.
Dimana aku?
Kau penumpang di Kapal Luar Angkasa Avalon.
Perusahaan kapal antar bintang yang terkemuka, Homestead.
TANDA-TANDA VITAL
Kita hampir menyelesaikan perjalanan dari bumi ke rumah barumu.., ...koloni dunia dari Homestead II.
Dunia yang baru.
Awal yang baru.
Ruang untuk tumbuh.
Oh, ya.
Avalon sedang dalam pendekatan terakhir.
Untuk 4 bulan ke depan, kau akan menikmati perjalanan luar angkasa yang paling mewah.
Makanan.

Teman-temanku.
Itu benar, Jim.
ID Band yang ada di pergelangan tanganmu adalah kuncimu untuk pertanyaan mengenai Avalon.
Kesehatanmu bagus, Jim.
Pergilah ke kabinmu dimana kau bisa beristirahat.
Kau mungkin akan mengalami sakit pasca hibernasi.
Pintumu akan menyala untukmu.
Selamat datang di kabinmu.
Rumahmu sampai kita mendarat.
Selama 4 bulan, kau akan bersiap untuk hidup barumu di Homestead II.
Bertemu dengan sesama penumpang, mengambil kelas keterampilan pembangunan dan belajar mengenai kehidupan koloni.
Kau sudah terdaftar di Kelompok Belajar 38 untuk penumpang yang terampil di bidang teknik mesin dan teknik perdagangan.
Pindai ID-mu untuk mengonfirmasi bagasi pengirimannya.
Jim, tolong pindai ID-mu untuk mengonfirmasi bagasi pengirimannya.
Untuk membantumu pulih dari hibernasi, pastikan untuk minum banyak cairannya.
Nikmati sisa perjalananmu di Avalon.
Perusahaan Kapal Luar Angkasa Homestead.
Selamat pagi satu dan semuanya.
Pagi yang indah disini di Kapal Luar Angkasa Avalon.
Apapun yang kau lakukan jangan rindu rumah, rindukan Homestead.
Ayo mulai dengan salah satu hal favoritku saat ada di bumi..
Ini terlihat bodoh!
Panggil saja aku... panggil aku Jim.

Halo, Penumpang.
Silahkan kalian semua duduk.
Selamat datang di Kelompok Belajar 38.
Pengenalan bagi kalian tentang kehidupan koloni.
Bumi adalah planet yang makmur.
Tempat lahirnya peradaban.
Tapi bagi banyak orang, ini (bumi) juga kelebihan populasi.

Maafkan aku, Kurasa mungkin ada yang salah denganku...
Tidak ada pertanyaan sampai selesai./ Oh, maaf.
Para koloni memberikan alternatif.
Hidup yang lebih baik./ Dimana yang lainnya...
Dan tidak ada koloni yang lebih indah daripada Homestead II.
Permata dari seisi alam semesta./ Maaf.
Dimana semua orang?
Kita semua ada di Kapal Luar Angkasa Avalon.
Tapi hanya aku yang disini.
Ada 5.000 penumpang dan 258 awak kapal.
Jadi kenapa aku sendirian?
Kita semua ada disini bersama.
Halo?
Ada orang disini?
Halo?
Kencangkan dan amankanlah barang apapun yang mudah terlepas.
Elevator ini mungkin akan mengalami kehilangan gravitasi sesaat.
Grand Concourse.
Halo.

Aku harus berbicara dengan seseorang.
Orang yang benar-benar hidup.
Orang seperti apa?

Aku tidak tahu.

Pegawai kapal yang menangani urusan penumpang ada di lantai 3 Grand Concourse.
Terima kasih./ Senang bisa membantu!
Tidak bagus.
Halo!

Awak penerbangan, Kapten, Pilot, Kepala Navigasi...
Aku mau berbicara dengan kaptennya.
Kapten jarang turun tangan untuk mengurus masalah penumpang secara langsung.
Ini darurat, tolong.
Kapten biasanya ada di Pusat Navigasi, di Dek Komando.
Akses menuju Pusat Navigasi memerlukan ijin khusus.
Akses menuju Pusat Navigasi memerlukan ijin khusus.
Kau pasti bercanda.
Selamat datang di Observatorium.
Apa yang bisa kutunjukan kepadamu?
Kita harusnya segera mendarat...
Aku... satu-satunya orang yang terbangun.
Aku tidak mengerti.

Tunjukan aku Homestead II.
Homestead II adalah planet ke-4 di Sistem Bhakti.
Benar.

Kita sedang transit dari bumi menuju Homestead II.
Kita akan sampai sekitar 90 tahun lagi./ Apa?
Kita akan sampai di Homestead II dalam 90 tahun, 3 minggu, 1 hari.
Tidak.

Sekitar 30 tahun yang lalu.
Aku bangun terlalu awal.
Halo.
Bagaimana caranya aku mengirim pesan ke bumi?
Pesan antar bintang dikirim melalui sinar laser.

Sialan!

Planet dan koneksi?
Bumi.

Ada 30.826 kontak yang terdaftar atas nama "Perusahaan Homestead."
Aku beremigrasi ke Homestead II.

Aku punya nomor Helpline Pelanggan./ Kelihatannya benar.
Memulai pesan.
Hai.

Aku penumpang di Avalon.
Aku uh...
Kurasa ada yang salah dengan pod hibernasiku.
Aku bangun terlalu awal.
Dan maksudku...

Tidak ada orang lain yang terbangun.

Aku tidak tahu caranya kembali tidur.
Dan masalahnya, butuh 90 tahun untuk sampai.
Dan saat ini, aku...
Maaf, aku mencoba untuk memperbaiki ini.

Kurasa ada sesuatu yang tertinggal.

Hanya itu.
Terima kasih.
Pesan terkirim.
Tidak mengerti.
Pesan akan terkirim dalam 19 tahun./ Tunggu, apa?
Jawaban paling cepat akan datang 55 tahun./ 55 tahun.
Kami meminta maaf atas keterlambatannya.
Harganya $6012.
Selamat siang./ Astaga.
Senang rasanya melihat wajah lain.
Kupikir hanya aku yang terbangun!
Siapa yang mau tidur di hari yang indah ini?
Oh, maksudku kita dalam masalah, kita tidak seharusnya disini.
Yah, aku takkan memberitahumu jika memang tidak.
Huh?

Apa yang bisa kuberikan padamu?
Apa?

Oke.
Oh, kau robot.
Secara teknis, Android.
Namanya Arthur.
Jim./ Senang bertemu denganmu, Jim.
Seberapa banyak yang kau tahu tentang kapal ini?
Aku tidak tahu.

Apa yang harus kulakukan jika pod hibernasiku mengalami malfungsi?
Oh.

Tidak pernah mengalami malfungsi./ Tapi aku bangun lebih awal.
Tidak bisa terjadi.
Berapa lama sampai kita sampai di Homestead II?
Sekitar 90 tahun atau begitulah.
Dan kapan seharusnya seluruh penumpang terbangun?
Sampai 4 bulan terakhir.
Bagaimana mungkin aku duduk di sini denganmu hingga 90 tahun?
Ini mustahil bagimu ada disini.
Tapi aku seperti itu.
Selamat pagi, pagi yang indah di Avalon.
Jadi bangunlah, Sunshine.

Tolong buat pilihan.
Maaf.

Maaf.

Aku ingin Mocha Cappuccino Extreme.

Makanan yang bisa dibeli di kapal...
Maaf.

Maaf.

Maaf.

Maaf.

Ma...

Kopi Large.

Oh, sungguh?
[POD HIBERNASI]
Akses untuk pod awak kapal memerlukan ijin khusus.
KEGAGALAN PENGENDALIAN TRANSPORT
KEGAGALAN PENGENDALIAN TRANSPORT ELEVATOR_2B
KEGAGALAN PENGENDALIAN TRANSPORT ELEVATOR_2B ERROR BERAT
Grand Conc...
Turun.
Tolong...

Grand Concourse.
Aku kacau, Arthur.

Ayolah.

Tebaklah, aku akan mati tua di kapal ini!
Oh, kita semua mati.
Bahkan android juga berakhir di tumpukan sampah.
Aku satu-satunya pelanggan, kenapa kau selalu mengelap gelasnya?
Strategi pemasaran.
Membuat orang gugup saat bartender hanya berdiri.
Jadi, berikan padaku kebijaksanaan bartender.

Kau bukan ada di tempat yang kau inginkan.
Kau merasa seperti kau seharusnya ada di tempat lain.
Kau bilang itu./ Yah.
Anggap saja kau bisa mematahkan jemarimu dan bisa jadi apapun yang kau mau.
Aku berani bertaruh kau akan terus merasa seperti ini.

Intinya adalah, kau tidak boleh terpaku dengan tempat yang lebih kau suka.., ...kau lupa untuk memanfaatkan tempat dimana kau berada secara maksimal.
Apa maksudmu?
Beristirahatlah mengkhawatirkan apa yang tidak bisa kau kontrol.
Hiduplah sedikit.
Hiduplah sedikit.
Selamat datang di Vienna Suite./ Oh.
Oh ya.
Huh.

Apa?
Oh.
Ayo, Jim!

Yeah!
Aku pesan Udang Jumbo Double.

Terima kasih banyak.
Menari.
PEMAIN 1 JIM
Benar.
Aku melakukan apa yang kau lakukan.
Kopi Large.
Tolong satu Margarita.
Kau punya banyak, Señor.
Oh Hector, tolong.

Ya, Señor.
Terima kasih.
Ayo, Jim!

Keluar dari sini!
Kembali.

Kemari.
Sialan!
Selamat datang, Jim.
Mohon perhatikan layar tips keselamatan.
Pakaian luar angkasa ini dirancang untuk menahan lingkungan yang keras dari luar angkasa.
Bahan serat karbon dan poliamida membuatnya jadi keras dan mampu menahan (lingkungan luar angkasa).
Ingatlah, baju ruang angkasamu adalah garis hidupmu.
Geser pegangan di sebelah kanan untuk melepaskan tekanan udara.
Sepatu magnet sekarang berfungsi.
Sepatu bisa dinonaktifkan menggunakan panel kontrol yang ada di lenganmu.
Tekan tombol merah untuk membuka pintu pengunci udara.
Semoga waktumu menyenangkan!
Tali pengait terpasang.
SEPATU MAGNET MATI
Indonesian
Indonesian Subtitle
Indonesian Subtitle by
Indonesian Subtitle by :

Indonesian Subtitle by :

Indonesian Subtitle by :

Indonesian Subtitle by :

Indonesian Subtitle by :

Indonesian Subtitle by :

Indonesian Subtitle by :

Selamat datang kembali, Jim.
Kami harap kau mau bergabung dengan kami lagi untuk perjalanan mendebarkan lainnya.
KEADAAN DARURAT PINTU PELEPASAN GESER UNTUK DAPAT MENGAKSES
Semoga waktumu menyenangkan!
AURORA LANE
Aurora.
Mencari profil penumpang.
Aku Aurora Lane.
Penumpang 1456.

Kurasa kita menceritakan cerita kita masing-masing untuk mengetahui kalau kita tidak sendirian.
Untuk membuat kontak.
Ayahmu adalah Oliver Lane, penulis pemenang Penghargaan Pulitzer.
Tidak ada paksaan, kan?
Ayahku mengatakan :
"Jika hidupmu biasa saja, semua yang kau punya hanya cerita yang biasa saja..."
"...

Jadi.
Inilah aku.
Selamat pagi.
Kita memulai lagi dari awal...

Aku harus mencari tahu dimana aku akan hidup, bagaimana caranya hidup.., ...siapa yang akan jadi temanku.
Ini seperti hari pertamaku di sekolah.
Dan bus sekolah ini perlu 120 tahun untuk sampai kesana.
Kita menciptakan budaya.
Kau lucu.
Apa kau pernah membaca sesuatu dan rasanya itu dituliskan hanya untukmu?
Aku tidak terlalu banyak membaca.
Dia baik.
Siapa itu?
Aurora.
Ah.

Kau tahu, aku tidak bilang kalau alam semesta itu jahat tapi jelas memiliki selera humor yang jahat.
Bagaimana itu?
Kau bisa terbang ke planet lain, tapi kau akan mati di perjalanannya.
Dan kau menemukan wanita yang sempurna tepat di depanmu.
Tapi, dia benar-benar di luar jangkauan.
Ya, aku akan merindukan Kota New York.
Berikan aku secangkir kopi dan pemandangan dari Gedung Chrysler.., ...dan aku bisa menulis sepanjang hari.
Tapi kau punya kopi Homestead II, kan?
Lebih baik mereka punya kopi, jika tidak mereka harus putar balik dan kembali ke bumi.
Apa ada sesuatu yang kau sesali karena kau tinggalkan?
Ya, aku akan merindukan pohon-pohon di taman kota saat musim gugur.
Aku akan merindukan keramaiannya, semua suaranya.
Katakan saja kau terjebak di pulau terpencil.., ...kau bisa berharap ada orang disana denganmu.
Kau takkan sendirian lagi tapi kau akan terdampar dengan orang lain di pulau itu.
Bagaimana kau...

Aku tidak tahu.

Oke...

Lupakan pulaunya.
Katakan saja kau tahu untuk melakukan sesuatu yang mana itu akan membuat hidupmu jutaan kali lebih baik.
Tapi kau tahu itu salah, dan kau tidak bisa menarik perbuatanmu itu.
Bagaimana kau akan melakukan perhitungan?
Jim.

Aku tahu cara untuk membangunkan Aurora./ Oh.
Itu kelihatannya ide yang bagus.

Aku akan terdampar dengannya di kapal ini seumur hidupnya!
Oh.

Apa yang harus kulakukan?
Aku ada disini untukmu.
Arthur, kau itu mesin.
Lihat.
Lihatlah, kau tidak bisa merasakan itu, kau tidak punya perasaan.
Kau lihat?
Itu tidak terasa sakit.
Dan kau bahkan tidak keberatan.
Dia...

Jangan pernah pikirkan ini.
Tidak ada lagi pembicaraan tentang Aurora.
Aku sudah mengakhirinya.
Aku ingin move on.

Apa yang harus kulakukan?

Aku takkan melakukannya...

Aku sudah buat keputusanku.

Aku hanya memotongnya.
Aku tidak...

Kau takkan mendengarku menyebutkan namanya lagi.
Bahkan aku takkan menyebutkan namanya lagi.
Selesai.
Aku tidak bisa melakukan ini.
Aku akan mencukur jenggotku.
Tolong jangan lakukan ini.
Selamat pagi, Aurora.
Bagaimana perasaaanmu?
Wajar saja jika bingung.
Kau sudah mati suri selama 120 tahun.
Grand Concourse.
Halo?
Seseorang?
Halo.
Hai.
Kau penumpang atau awak kapal?
Penumpang.
Jim Preston.
Aurora Lane.
Apa kau tahu apa yang terjadi?
Tidak ada orang lain dari barisanku yang terbangun.
Sama juga denganku.
Awak kapal seharusnya bangun sebulan sebelum kita.

Awak kapal masih tertidur.
Apa maksudmu tidak ada orang yang terbangun?
Hanya aku.
Hanya kau?
Hanya kita.
Tapi seseorang harus mendaratkan kapal ini dalam beberapa minggu.
Kita akan sampai sekitar 89 tahun lagi.
89 tahun?
Penumpang lain bukannya bangun terlambat.
Kita yang lebih awal.
Kita...

Awak kapal ada dimana?
Para awak kapal ada di ruang hibernasi yang terlindungi.
Semua yang penting, pengontrol, reaktor, mesin itu semua dilindungi firewall, tidak ada cara masuk.
Sudah berapa lama kau terbangun?
1 tahun 3 minggu.
Tidak.

Tidak, ini tidak bisa terjadi.
Kita harus kembali tidur.
Aurora, kita tidak bisa.
Kita hanya tinggal kembali ke pod kita dan menghidupkannya lagi.
Aku tidak bisa menemukan pod-ku.

Aku tidak bisa menemukan pod-ku.

Tak apa.
Aurora./ Aku tidak bisa menemukannya.
Hentikan./ Aku tidak bisa menemukan milikku.
Hentikan./ Bagaimana caranya aku tahu yang mana milikku?
Aku akan membantumu./ Aku tidak bisa...
Hentikan.

Menghibernasikan seseorang membutuhkan peralatan khusus.
Ingatlah fasilitas yang mereka berikan kepada kita dengan prosedur yang kita lalui.
Pod ini dirancang untuk menjaga kita tetap berhibernasi.., ...mereka akan membangunkan kita pada waktu yang tepat.
Mereka tidak bisa mengembalikan kita untuk tidur.
Menurutmu tidak ada cara lain untuk kembali berhibernasi?
Tidak.
Tapi seharusnya ada.
Seharusnya ada.
Jam 9 malam.

Aku tahu aku harus mengatasi masalahnya, tapi aku bahkan tidak bisa menjaga mataku tetap terbuka.
Kau baru saja selesai berhibernasi.
Akan butuh beberapa hari supaya kau pulih 100%.
Kau harus beristirahat.
Kurasa memang begitu.
Aku akan mengantarmu ke kabinmu./ Tidak, tak apa.
Aku akan baik-baik saja.
Baiklah.
Selamat malam, Aurora.
Lebih dari setahun?

Pasti ini sangat sulit bagimu.
Memang.
Selamat malam, Jim.
Kencangkan dan amankanlah barang apapun yang mudah terlepas.
Wiski.

Bagaimana harimu?
Aurora terbangun.
Selamat.
Kau tidak terlihat bahagia.
Arthur, bisakah kau menjaga rahasia?
Jim, aku bukan hanya bartender, aku pria yang baik hati.
Jangan bilang ke Aurora kalau aku yang membangunkannya.
Dia berpikir kalau ini adalah kecelakan.

Tentu saja.
Bagaimana bisa tidak ada cara untuk mengembalikan orang berhibernasi?
Bagaimana jika sebuah pod rusak?
Tidak ada pod hibernasi yang mengalami malfungsi dalam beribu kali penerbangan antar bintang.
Tapi.., aku terbangun.
Pod hibernasinya mustahil untuk rusak.
Selamat pagi.

Belum, aku kelaparan.
Dan ini adalah mesin terbodoh.
Senang bisa membantu!
AVA_SYSTEMS INFO_M_14C
AVA_SYSTEMS INFO_M_14C ERROR BERAT
Sarapan kelas Gold.
Yah, kau pria yang sederhana.
Aku bukan penumpang kelas Gold.
Sarapan Puff Prancis diatas jatah kelasku.
Apa?

Ya./ Apa yang bisa kuberikan padamu?
Tidak, aku baik-baik saja.../ Hentikan.
sungguh...

Ini dia.
Ya.
Jadi, aku berpikir.
Mugkin ada cara lain untuk tidur kembali.

Aku sudah memeriksanya.

Mungkin ada mesin hibernasi lain di kargo.
Aku sudah pernah berpikiran begitu juga.
Dan aku membaca manifestasinya.
Kebanyakan tentang bertani, mesin, barang dagang suku cadang komputer di Ruang Mesin.
Kita takkan menemukan fasilitas hibernasi di dalam box.
Kita bisa membuat punya kita sendiri./ Kita tidak bisa.
Jim, kau bahkan tidak mencobanya!

Lebih dari setahun.
Aku sudah mencoba segalanya.
Oh yah, aku belum siap untuk menyerah.
Ruang Kesehatan.
Bagaimana dengan artikel penelitian, segala macam dokumen teknik?
Teknologi hibernasi adalah milik perusahaan.
Artikel berikut ini berhubungan dengan subjek pada tingkat teoritis.
Folder Baru.

Aku menaiki Avalon dengan satu gagasan, satu tujuan.
Sekarang dua-duanya., diluar jangkauan.
Aku sudah terbangun selama 7 hari.., ...bangun terlalu awal dan mungkin aku akan menghabiskan sisa hidupku disini di dunia dari baja ini yang panjangnya 1.000 meter.
Ada penumpang lain yang terbangun.
Seorang mekanik bernama Jim Preston.
Dia tampaknya sudah terima dengan nasib kami.
Tapi aku takut.
Aku berusaha untuk tetap tenang.
Semua penumpang lain akan tertidur selama 90 tahun.
Sementara aku menjelajahi hidupku di kapal ini...

Satu-satunya teman bicaraku, orang asing.
Kenapa kau melakukan ini?
Melakukan apa?
Emigrasi.

Aku sedang mewawancaraimu.
Kau sedang apa?
Kau orang pertama yang mengalami kegagalan hibernasi dalam sejarah penerbangan luar angkasa.
Itu membuatkanmu sebuah kisah.
Memangnya kau mau menceritakannya ke siapa?

Jadi kenapa kau menyerah untuk hidup di bumi?
Hibernasi 120 tahun artinya kau takkan melihat keluarga ataupun kerabatmu lagi.
Kau akan terbangun di abad yang baru, di planet yang baru.
Ini bunuh diri geografis.
Yah, aku bisa bertanya yang sama kepadamu.
Tapi ini wawancaraku.
Apa kau kabur dari sesuatu?
Tidak.
Semuanya baik-baik saja./ Jadi?
Kupikir aku hanya ingin dunia yang baru.

Itu iklan Perusahaan Homestead.
Begitukah?

Aku...

Kembali ke bumi, saat sesuatu rusak, kau bukan memperbaikinya, kau menggantinya.
Dalam koloni, mereka punya masalah untuk dipecahkan.
Masalah yang berkaitan denganku.
Mekanik mirip seperti itu.
Ini adalah dunia baru yang masih dibangun.
Aku bisa membangun rumah dan hidup di situ.
Tanah terbuka, ruang untuk tumbuh.
Sekarang kau kembali ke slogannya.
Tidak bisakah slogan itu benar?
Apa kau tahu berapa biaya yang dikeluarkan Perusahaan Homestead untuk sampai ke planet pertama ini?
8 quadrillion dollar.
Itu 8 juta miliar.
Planet koloni adalah bisnis terbesar sekarang.
Apa kau membayar penuh untuk tiketmu?
Tidak, aku adalah pekerja yang disukai.
Jadi mereka memenuhi kepalamu dengan mimpi, ...mendiskon tiketmu, dan kau terbang untuk mengisi planet mereka dan memberikan Homestead 20% dari semua yang kau buat sepanjang hidupmu.
Belum lagi dengan utang yang akan kau bayar terhadap kapal luar angkasa yang mewah ini.
Jadi yang kau lihat disini hanya 5.000 alat penghisap?
Aku tidak melihatnya di pusat Perusahaan Homestead.
Aku melihat 5.000 pria dan wanita yang mengubah hidupnya.
5.000 alasan yang berbeda.

Aku seorang jurnalis.

Sungguh?
Yang satu ini.
Dia bankir, guru, atau tukang kebun?
Bankir./ Dia tukang kebun.
Dan dia..

Donna terlalu serius denga rambut itu.
Lola.
Maddison./ Sialan.
Baiklah.
Koki, akuntan, atau bidan?
Dia pasti bidan.

Dia bidan.
Senang rasanya mereka masih punya bidan.
Aku suka dia.

Kau pikir kau bisa melihatnya?
Bukankah kau juga?
Ya.
Tiket pulang pergi.
Itu benar.

Aku tidak paham.

Tapi kau mengakhirinya saat kau baru memulainya.
Aku akan berakhir juga di masa depan.

Di bumi, yang mana adalah pusat peradaban, masih mirip ataupun tidak.
Dan aku akan jadi satu-satunya penulis yang pernah pergi ke Koloni Dunia lalu kembali lagi.
Aku akan punya cerita yang mana tidak bisa orang lain ceritakan.
Cerita apa?
Penerbangan manusia ke bintang.
Migrasi terbaik dalam sejarah manusia.

Tapi kau takkan tahu orang-orang yang membacanya.
Tapi mereka akan membacanya.
Yah, mereka akan membacanya.

Aku takkan pernah menuliskan ini sekarang.
Aku tidak tahu apakah aku akan menulis lagi.
Jim, aku tidak bisa memikirkan hal lain untuk mencoba menyelamakan kita.
Dan bahkan aku tidak mau memikirkan ini lagi.
Apa yang bisa kita lakukan di sekitar sini?
Apa kau serius?

Mode Partner.
Ayo, bergabung.
Berdiri saja disini, lalu ulangi yang mereka lakukan.
Apa tidak ada hal lain yang bisa kita lakukan?
Lakukan saja.../ Baiklah.
Kau tidak harus.

Kalah.
Hei.
Ayo kita mulai.

Whoa!

Oh.

Aku mencetak 2 poin.
Siapa nona beruntung ini?
Ini Aurora.
Aurora.

Kau melakukannya dengan bagus!

Sekali lagi.

Fantasi Drama
Oh!
Ya!

Maaf, aku tidak memakai celana selama sebulan.
7 minggu 2 hari tepatnya.
Pria memang tidak punya rasa malu.
Yah, kau sedikit kekurangan dan kau agak merendahkan dirimu, Arthur.
Aku tertawa kepada pria tanpa celana dalam sampai kusadari aku tidak punya kaki.
Untuk sebentar, aku hampir lupa kalau hidupku tidak hancur.
Maafkan aku.
Untuk apa?
Aku mau tidur.
Selamat malam./ Baiklah.
Selamat malam, Aurora.
Dia luar biasa.
Pilihan tepat.
Halo.
Hai.
Ini dia.
Apa dia memintaku untuk kencan?
Kau butuh pulpen?
Dia tampaknya tidak terkesan.
"Suka." Dia menulis "Suka".
Anda punya tamu.
Wow.
Kau membersihkan dirimu dengan cukup baik
Kau pergi belanja./ Aku pergi belanja... memungutnya.
Sore.

Aku ingin Manhattan.
Wiski rocks./ Segera datang.
Kalian berdua terlihat baik sore ini.
Terima kasih, Arthur.
Kami sedang berkencan!
Baguslah!
Butuh waktu lama bagimu untuk bertanya.
Aku memberimu ruang.
Oh.
'Ruang', satu hal yang tidak kubuthkan lagi.
Terima kasih banyak.
Itu sangat bagus.
Yah, ini tidaklah mudah untuk mereservasi.
Mereka mungkin menginginkan kita untuk menyerah dengan meja kita.
Kewalahan dengan rupa yang kotor./ Malam ini sangat populer.
Jadi bagaimana kemajuan bukumu?
Yah, aku belum tahu apa ini.
Ayahku, dia mulai menulis tentang hidupnya, tapi dia punya banyak kisah.

Dia menulis tentang putrinya.
Dia menulis tentangmu?

Aku tumbuh dengan membaca tentang diriku sendiri di bukunya.
Bagaimana itu?
Tidak selalu mudah.
Sedikit lebih banyak dari yang kau inginkan untuk mengetahui siapa dirimu.
Maksudku, saat aku 17 tahun, dia terkena serangan jantung.
Aku hanya memendam itu.
Cerita berakhir.
Oh, serius sekali.

Kita butuh wine lebih banyak.
Aku senang mendengar tentang hidupmu.
Terima kasih.
Kenapa kita disini?
Kau akan tahu.
Pertunjukan terbaik di kota.
Jadi kau sudah pernah melakukan ini sebelumnya?
Oh ya.
Dan ini aman?
Tidak.
Cukup aman.
Bergabunglah.

Bagaimana dengan gaunku?
Benar.
Berbaliklah.
Tali pengait terpasang.
Apa yang kau lakukan?
Apa kau mempercayaiku?
Terima kasih.
Kau adalah wanita tercantik yang pernah kulihat.
Kau membunuhku.
Kau baik-baik saja?
Ya.
Aku baik-baik saja.
Hanya saja...
Ya, aku tahu.
Jadi, aku bertemu seseorang.
Kalian takkan pernah menebak siapa.
Kami adalah 2 manusia terakhir di dunia.
Tapi inilah kami.
2 manusia terakhir di dunia yang harus bersama.
Apa yang baru saja kau katakan?
Aku sedang menulis, Arthur, ssst.
Jim dan aku hidup dalam kecelakaan yang membahagiakan.
Seperti orang yang terdampar membuat rumah mereka di pantai asing.
"pantai asing".

Kau suka?

Aku tahu./ Kau takkan memakan ini?
Sesuatu yang terlihat amis bagimu?
Teruslah membaca.
Ini lucu.
Kami semua punya mimpi.
Kami merencanakan masa depan kami dan kami adalah kapten dari nasib kami.
Tapi kami adalah penumpang.
Kami pergi kemana takdir akan membawa kami.
Arthur!
Ini bukanlah hidup yang kami rencanakan.
Tapi inilah milik kami.
Dan untuk pertama kalinya dalam hidupku..,
Aku tidak merasa sendirian.
Kami seharusnya tidak bertemu satu sama lain.., ...tapi kami bertemu.
Ini membuatku merasa bahwa hidupku belum berakhir.
Rasanya seperti ini hanyalah permulaan.
Bagaimana harimu?
Bagus, aku menulis beberapa halaman.
Apa kau menemukan sesuatu yang bisa membantu kita?
Ya./ Apa ini nyata?
Aku memotongnya sendiri.
Kau tahu untuk 2 orang yang tidak beruntung, rasanya kita memang cukup beruntung.
Perhatian.
Mungkin Anda ingin pergi ke Viewing Area.
Avalon akan mengitari bintang Arcturus.
Ya ampun.
Tadi itu menakjubkan.
Kita memang besar.
Alam semesta dihadiahkan untukmu.
Apa?
Selamat ulang tahun.
Selamat ulang tahun...

Selamat ulang tahun, Aurora tersayang...
Selamat ulang tahun.
Minuman ulang tahun untuk gadis yang berulang tahun.
Kau tidak mau meminta ID-ku?

Oh, aku takkan menanyakan umurmu di depan pria yang baik hati.
Jim bukan pria yang baik hati.
Meskipun begitu, tidak ada rahasia antara aku dan Jim.
Apa begitu?
Kau sudah mendengarnya dari si nona.

Ini pesta minum ulang tahun yang sempurna, terima kasih.
Aku ingat hari ini, setahun yang lalu.
Jim sangat berharap untuk bertemu denganmu.
Apa?
Bagaimana bisa dia sangat berharap?
Oh, dia menghabiskan berbulan-bulan untuk memutuskan apakah dia akan membangunkanmu.
Dia tidak bisa berhenti berbicara tentangmu.
Jim membangunkanku.
Oh, ya.
Dia bilang itu adalah keputusan tersulit dalam hidupnya.., ...tapi kulihat ini berjalan dengan baik-baik saja.
Apa?
Apa kau membangunkanku?
Ya.

Bagaimana...
Bagaimana bisa kau melakukan ini?
Aku sudah mencoba untuk tidak melakukannya.
Aku akan jatuh sakit.
Aku tidak bisa melihat!
Aurora, kumohon.
Menjauhlah dariku!
Aku harus turun dari kapal ini.

Aku harus turun...
Bisakah aku berbicara denganmu?
Aurora.
Aku tahu tidak ada yang bisa kukatakan agar ini jadi baik-baik saja.
Tapi kumohon dengarkan.
Aku sendirian begitu lama.
Aku merasa seperti aku menghilang.
Malam pertama saat aku melihatmu, aku bersiap untuk...
Kau menyelamatkan hidupku.
Dan aku tahu tidak ada maaf atas perbuatanku.
Aku membaca semua tulisanmu.
Dan aku jatuh cinta dengan suaramu dan dengan cara berpikirmu.
Aku jatuh cinta kepadamu.
Dan tiba-tiba.., ...rasanya aku tidak terjebak lagi.
Hidupku yang sia-sia tiba-tiba memiliki makna.
Dan kuharap aku bisa menarik perbuatanku.
Tapi aku tidak bisa.
Aurora, aku tidak ingin kehilanganmu.
Aku tidak peduli!
Aku tidak peduli dengan yang kau mau!
Aku tidak peduli kenapa kau membangunkanku!
Kau mengambil hidupku!
Harap tenang.
Pusat kendali suite anda sedang mereboot.
MENDIAGNOSA KEGAGALAN SISTEM
MENDIAGNOSA KEGAGALAN SISTEM ERROR BERAT
Aku iri padamu, Arthur.
Bagaimana bisa?
Kau punya tujuan.
Kau selalu bahagia.
Bagaimana kemajuan bukumu?
Aku tidak pernah menulis tentangku sebelumnya.
Kurasa ini salah satu dari pekerjaan terbaikku.., ...dan bahkan aku tidak tahu apa yang kulakukan ini.
Hanya ada satu orang yang mampu membacanya dan aku tidak bisa tahan dengannya.
Mereka mengatakan waktu menyembuhkan semua luka.
Patah hati tidak sesederhana itu, Arthur
Kau takkan mengerti.
Arthur!
Selasa adalah hariku dengan Arthur.
Ini hari Rabu.
Bar-nya milikmu semua.
Kau mau apa?

Kopi.
Aurora, kami mencintaimu!

Apa yang akan kami lakukan tanpamu?

Wanita terberani yang kukenal.
Hai, Aurora!

Aku berjanji kalau aku akan memikirkanmu setiap hari.
Saat kau bangun aku sudah tiada.., ...tapi ketahuilah aku takkan melupakanmu.
Kau adalah sahabat terbaikku.
Kau tidak pernah bahagia di sini, aku tahu.
Tidak ada yang cukup bagimu.
Kau tahu, kau tidak harus pergi.

Kau bisa melakukan apapun yang harus kau lakukan di sini.
Tapi...
Semenjak kau pergi, inilah harapanku.
Kuharap kau akan menemukan seseorang yang akan mengisi hatimu.

Kuharap kau sadar kalau kau tidak harus melakukan hal menakjubkan untuk bahagia.
Pergilah.
Bersenang-senanglah.
Ambilah kesempatan.
Um, baiklah.
Aku mencintaimu, Aurora.
Dah.
Pagi, Arthur!
Tolong kopi.
Segera datang.
Apa kau mengotori kursi bar-ku?
Kau mau membuat sesuatu, tanganmu harus rela kotor.
Dan apa yang sudah kau perbuat?

Grand Concourse.
Lantai satu.
Sarapan kelas Gold.
Huh!
Ini Dek Kepala Gus Mancuso.
Siapa yang menanam pohon di kapalku?
Siapa yang melakukan itu?

Siapa kau?
Jim Preston.
Aurora Lane.
Apa ada orang lain yang terbangun?
Hanya aku dan dia.
Masih seberapa lama kita?
88 tahun hingga sampai.
Kegagalan hibernasi.
Mereka bilang itu tidak mungkin terjadi.
Tapi tiga orang, Tiga kegagalan pod.
Kau tidak tahu seberapa lamanya aku mencoba untuk masuk kesini.
Sekarang kau sudah masuk.

Ini tempatmu bekerja?
Bukan, ini tempat awak penerbangan.

OPS, Komputer Navigasi..
Personil tidak berijin.
Maaf.
Jika aku membaca ini, kita masih berada di jalur.
Jadi apapun yang salah dengan kapal ini, Komputer Navigasi masih tetap ada pada tugasnya.
Apa ada sesutau yang salah dengan kapal ini?
Tiga kegagalan pod?

Ada sesuatu yang salah.

Ini aneh.
Aku harusnya mendapat diagnosa dari seluruh pesawat disini.., ...tapi tidak ada data.
Kita harus mengecek seluruh sistem secara manual.
Bisakah kita membelokkan kapal ini?

Kecepatan kita 50% dari kecepatan cahaya.
Kembali lagi akan memakan waktu yang sama seperti saat pergi.
Pasti ada sesuatu yang bisa kita lakukan!
Maaf, kami pergi kemana kami akan pergi.
Kau baik-baik saja?
Mabuk hibernasi.
Seperti ini setiap waktu.
Grand Concourse.
Dua tahun, huh?

Awas!
Aku tidak pernah melihat ini terjadi sebelumnya.
Robot-robot itu sudah rusak.
Ditambah ini jadi 15?
15.
Bilah sarapannya berputar menggila hari ini.
Dan elevatornya.
Minggu lalu pintuku rusak.

Begitukah?
Hal seperti itu tidak terjadi.

Ada 60 pos teknologi seperti ini di setiap dek.
Masuk ke galangan.
Masukan datanya secara otomatis, kalian paham?
Mm./ Ya./ Baiklah
Kau urus Dek 1 dan 2.

Aku akan turun ke Ruang Hibernasi, untuk mengecek pod kita.
Sekarang pasti itu menarik.
Bukankah seharusnya kau berkeliling?
Aku sudah selesai.
Aku mengecek podmu.
Masalahnya sangat sederhana.

Hal ini tidak seharusnya terjadi, tapi cukup sederhana.
Pod-ku lebih membingungkan.
Sekumpulan kegagalan sistem, itu semua terjadi bersamaan dengan.., ...semua kerusakan sialan.
Yang membuatku merasa begitu buruk.
Tapi pod milik Aurora...
Kau yang melakukan ini.
Ya.
Selama ini, aku berpikir kalu kau adalah keparat yang beruntung bisa terjebak dengan Aurora.
Ini bukan keberuntungan, kan?
Bukan.
Dia tahu?
Dia tahu.
Berapa lama kau sendirian?
Satu tahun.
Tetap...
Sialan.
Sama seperti milik Jim.
Sistemnya mati.
Dimana-mana, tapi tidak ada hubungan nyata.
Kau melihat pod hibernasinya?
Aku sudah melihatnya.
Jadi kau tahu.
Apa yang Jim lakukan.
Ya.
Dan?
Itu bukan tanggung jawabku.../ Dia membangunkanku!
Dia mengambil hidupku!

Ada pekerjaan yang harus ku.../ Ini pembunuhan!
Kau benar, Aurora.
Tapi pria yang tenggelam selalu mencoba untuk menyeret seseorang agar ikut tenggelam bersamanya.
Ini tidak benar, tapi si pria tenggelam
Ditambah ini jadi 16.
Ya.
Hei.

Kau harus beristirahat./ Ya.
Tapi hanya beberapa jam dan kemudian, kembali kesini dulu pada pagi hari.
KEHILANGAN GRAVITASI
MENDORONG GRAVITASI
MENDORONG GRAVITASI
Aku ada di kolam renang saat gravitasinya hilang.
Kau baik-baik saja?
Kita harus menemui Gus.
Gus!

Hilangnya gravitasi artinya apapun yang salah kita akan mulai mengalami sesuatu yang besar.
Tidak bagus.
Setiap kegagalan adalah proses pemadaman, semua yang ada di kapal berpikir terlalu keras.
Kenapa?
Komputer, menampilkan kegagalan itu dari waktu ke waktu.
Memproses kronologi.
Mengalir ke bawah.
Ini dimulai 2 tahun yang lalu, lonjakan daya.
17 kegagalan dalam 1 har
Termasuk pod hibernasi 1498.
Itu aku.
Yang membangunkanku.
Apa yang terjadi hari itu?

Sistem utama di suatu tempat ada yang mati.
Semua yang di kapal mencoba untuk mengangkat beban tapi bebannya terlalu berat.
Apapun yang memulai ini, kita harus menemukannya.
Dan memperbaikinya./ Seburuk apa ini?
Berikan aku analisis risiko berdasarkan data ini.
Mengekstrapolasi.

Hasil kerusakan berat akan segera keluar.
Sistem yang gagal :

Jadi kita terdampar...
Pendorong besi.
...di kapal yang karam.
Mesin utama..
Tidak banyak benda yang cukup besar untuk menghantam kapal ini sekeras itu.
Dengan keluarnya diagnosa, kita harus menemukannya sendiri.
Darimana kita akan memulai?
Gus!
Pemindaian selesai.

612 KERUSAKAN DITEMUKAN
Apa ada sesuatu yang salah denganku?
Sedikit hal.
612 kerusakan ditemukan.
Keluarkan aku dari sini.
Bagaimana prognosisnya?
Hasil diagnosa parah tidak bisa dibicarakan tanpa dokter ataupun dokter gigi.
Ganti otoritas kepadaku, ID 2317.
Beritahu aku, dok.
Nekrosis sistem PAN.
Kegagalan organ progresif.

Pod hibernasiku yang konyol, itu penyebabnya.
Bagaimana pengobatannya?

Tidak ada yang berarti untuk memperpanjang hidup pasien.
Berapa lama yang kupunya?
Akhir dari transisi kehidupanmu sudah berlangsung.
Obat penenang ini akan mengurangi rasa sakitmu selama jam-jam terakhir.
Gus?
Aku butuh waktu sebentar.
Kami sedang mengalami kesulitan penerbangan.
Gus!

Ada dimana dia?
Untuk keselamatan Anda, harap kembali ke kabin Anda.
Untuk keselamatan Anda, harap kembali ke kabin Anda.
Aku harus minum pil sialan itu
Aku akan mengambilnya./ Tidak, tetaplah disini.
Duduklah.
Kalian berdua jagalah satu sama lain.
ID-ku...
Pergilah kemana kalian harus pergi.
Perbaiki kapalnya.
Cari tahu apa yang salah dengannya.
Bagaimana kelihatannya aku?
Kau kelihatan luar biasa.
Wanita suka pria berpakaian rapi..
Apa yang akan kita lakukan sekarang?
Ini tidak bagus.
Aku akan kembali ke mesin utama.
Bisakah kau memperbaiki ini?
Aku butuh bantuanmu.
Ayo pergi!
Arthur!
Ayo pergi!
Mesin utama.
Tidak bolehkah kita membangunkan beberapa awak kapal?
Mereka butuh waktu terlalu lama untuk pemulihan, kita tidak punya waktu banyak.
Apa yang kita cari?
Sesuatu yang rusak.
Sesuatu yang besar.
Ayo!
Apa ini rusak?

Apa selanjutnya?
Pembangkit listrik.

Ayo!
Seluruh bagian ini ditutup.

Kita mencari kesalahan.
Cobalah buka ini.
Peringatan.
Pintu tekanan.

Harap amankan semua pintu.
Pegangan!
Peringatan.

Harap amankan semua pintu.
Tingkat oksigen berbahaya.

Tangkap ini!
Pemberian tekanan pada kabin berhasil.
Tekanan dinormalkan.
Tingkat oksigen dipulihkan.
Menghentikan penguncian.
Lubang di kapal.
Lebih dari satu.
Bagaimana bisa itu terjadi?

Kurasa salah satunya berhasil melaluinya.
Ini panas!
Kurasa kita menemukannya.
Ini reaktor komputer kontrol.
Inilah yang menghantam kita 2 tahun lalu.
Jim.
Bagaimana bisa kita memperbaiki ini?
Kita akan mati.
Ada komponen pengganti untuk semuanya.
Lampu.
Maaf.
Begitu aku menarik modul ini, seluruh komputer akan dimatikan.
Apa yang terjadi selanjutnya?
Aku akan kembali secepat yang kubisa.
Cepat!
Jim!
Komputer kontrol dipulihkan.
Membuka lubang reaktor.
Tapi kami memperbaiki ini!
Reaktor ventilasi gagal.

Kegagalan ventilasi.
Ayo!

Pintu luar tidak merespon.
Apa artinya itu?
Pintu luarnya macet.
Kita harus membuka pintu itu dan mendinginkan reaktornya atau lubang kapalnya akan meledak.
Bagaimana?
Aku harus pergi keluar sana.
Membukanya dari luar.
Aku membuka pintunya Aku akan membereskannya.
Kau hembuskan api itu ke suatu tempat.
Kau akan membereskannya?

Apa yang akan terjadi padamu saat pintunya terbuka?
Pelindung panas.

Kau mungkin perlu ini.
Ini akan jadi baik-baik saja.
Lebih baik aku pergi.
Jim.
Jim.
Kembalilah padaku.
Aku tidak bisa hidup di kapal tanpamu.
Peringatan.

Aww!
Ada apa?
Apa masalahnya?

Bukan apa-apa.

Kau yakin?
Pergi.
Aku ada di tabung ventilasi.
Port pengait baru.

Aku melihat pintunya.
Tingkat temperatur membesar.
Peringatan.

Penahanan tidak stabil.
Dimana kau?
Aku ada di pintu.
Aku sudah siap, katakan saja kapan.
Ini dia.
Pintunya tidak mau terbuka.

Tingkat temperatur membesar.
Jim, ayo!
Tolong cepat!
Baiklah, aku mencobanya lagi./ Katakan padaku saat sudah selesai.
Tidak!
Apa?
Apa yang terjadi?
Jim?
Jim!
Pintunya tidak mau tetap terbuka.
Kurasa aku harus tetap disini, menahan pintunya agar terbuka.
Tidak!
Tidak mungkin, keluarlah dari sana!
Aku tidak bisa.
Jim...
Kita kehabisan waktu.
Penahanan tidak stabil.
Jim?
Buka lubang reaktornya..
Tidak, kau tidak mengerti!
Jika aku membuka pintunya sekarang, ini akan membunuhmu!
Kuharap tidak.
Kembalilah, kita pikirkan cara lain.
Tidak ada yang lain.
Jim!
Ini baik-baik saja./ Tidak, ini tidak baik-baik saja!
Aurora/ Peringatan.

Bukan ini yang seharusnya terjadi!
Aurora, kapal ini harus pergi.
Aku tidak peduli!

Ada 5.000 orang lain di kapal ini, Aurora.
Kita harus melakukan ini.
Tekanan maksimum tercapai.
Lakukan.

Tekanan maksimum kabin tercapai.
Temperatur menurun.
Jim.
Jim./ Ventilasi sukses.
Memulai proses reboot.
Jim, tolong katakan sesuatu.
Tekanan baju menurun.
Kembalilah ke kapal segera.
Aurora.
Ini berhasil!
Kau berhasil, kau bisa masuk!
Ya, tentang itu...
Apa masalahnya?

Aku terpental dari tabung.
Apa?
Tali pengaitku rusak.

Aku akan keluar.

Peringatan.

Kembalilah ke kapal segera.
Aurora, maafkan aku atas semuanya.
Diamlah!

Kuharap kita akan bertemu 90 tahun lagi.
Aku...

Aku akan membaca bukumu.
Senang rasanya.
Tali pengait terpasang.
Lokasi Jim Preston.
Jim Preston, ditemukan.
Aku akan datang menjemputmu.
Jim!
Maaf.

Kalau begitu resusitasi dia!

Operasi postmortem membutuhkan pengawasan medis yang berwenang.
Tidak!
Ganti!

ID 17... 2... 2... 2317.
2317!

RESUSITASI
DEFIBRILASI OKSIGENASI
Prosedur ganda tidak dianjurkan.
Ganti!
Lakukan sekarang!
Mengeksekusi.
Jim.
Jim.
Kau membawaku kembali.
Yeah.
Terima kasih.
Tenanglah.
Tentu.
Ada sesuatu yang harus kutunjukan padamu.
Pada mode komando, ternyata otodok punya fungsi lain yang disebut "Menstabilkan dan Menangguhkan".
Ini menghentikan aktivitas metabolisme.
Apa maksudmu?
Ini idenya Gus.

Di dalam otodok, kau bisa kembali tidur.
Tapi cuma ada satu otodok.
Ya.
Dan kau yang akan masuk.., ...dan tidur.
Dan kau akan bangun di Homestead II.., ...dan kau akan menulis bukumu.
Kau menyelesaikan petualanganmu.

Kau akan sendirian.
Aku sudah sendirian sebelumnya dan aku akan baik-baik saja.
Tapi aku takkan pernah melihatmu lagi.
Aku akan datang dan mengunjungimu.
Selasa adalah hariku degan Arthur.
Tercinta seperti biasanya.
Terima kasih, Arthur.

Terima kasih padamu.
Apa itu?
Sesuatu yang ingin kuberikan padamu dari dulu.
Ini indah.
Butuh waktu lama bagimu untuk bertanya.
Sampanye.

Neraka kehidupan.
Neraka kehidupan.
HOMESTEAD II
HOMESTEAD II 88 TAHUN KEMUDIAN
Memulai proses pembangungan awak kapal.
Teman-teman penumpangku..,/i ...jika kau membaca ini, itu berarti Avalon sudah mencapai tujuannya.
Grand Concourse.
Banyak hal terjadi ketika kalian tidur..
Salah satu temanku berkata :
"Kau tidak boleh terpaku dengan tempat yang lebih kau suka..,"
"...kau lupa untuk memanfaatkan tempat dimana kau berada secara maksimal."
Kami tersesat di jalan.
Kami saling bertemu.
Dan kami membuat kehidupan.
Kehidupan yang indah... bersama.
Thanks for watching with this subtitle!
Indonesian Subtitle by :

PASSENGERS -=PENUMPANG=-
~ marshmello ~
~ marshmello ~ Purbalingga, 4 Februari 2017 :v