# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sub by Unickunru *_* Edit timing by Oom St@R Langsa.
Ya, kami menerima pembayaranmu.
Tidak, tidak terlambat, tapi ini $78.13, dan ceknya $78.31.
Okay, bagus.
Tidak terima kasih.
kunjungi agen bola terpercaya kami di gebyarbola.org
Kurasa ini pipa masuknya.
- Apa aku benar?

Kurasa aku hanya suka mengatakan "pipa masuk."
Mungkin saat aku dapat pekerjaan, aku akan dapat AAA.
Kukira kamu bekerja di perusahaan air?
Sementara.
- Bagaimana kabar orang tuamu?

Aku harus, um, sebenarnya akan pergi makan malam, tapi, kita bisa membuat rencana.

Atau kita bisa lakukan itu sekarang mumpung kita disini.
- Apa?

Oke. ["Something Old Something New" playing]
Nice of Mercer.
Aku selalu mengira kalian bisa jadi pasangan...
- Ibu.

Anak lelaki lingkungan sini?
Pasti akan lucu.

Stop.
- Dia bukan...

Mm.
Ada kabar dari asuransi?
Oh, mereka tak mau menutupi biaya IGIV.

Jadi, kamu tahu, kejutan, bukan dalam daftar mereka.
Oh, sudahlah.
Ayo, sayang.
- Bantu aku.

- Ini.

Makasih, Mae.
- Oke?

Itu dia.
Jangan terlalu cepat.

- Siap?

- Ya.


Aku kesini tiap hari dan balasannya, aku menerima uang untuk membeli barang dan jasa.
Ah, aku harus cepat.

- Kenapa kamu di Jerman?

Orang-orang itu tak boleh mengacau, tapi dengar, aku mendapatkanmu interview.
- Apa?

Ya, benar.
Sungguh?

Ya, ya.

Sialan, Annie, aku mencintaimu.
Ingat, ini hanya pelayanan pelanggan.
Jadi, jawab telpon, membantu orang, yang sudah kamu lakukan tapi yang ini perusahaan sungguhan.
Benar, ini sempurna.
Banyak orang memulai disana.
Benar, benar.

Berhenti mengatakan itu.

- Salah satu dari mereka mungkin juga kamu..

Ini bukan berarti kamu masuk.

Tahu The Circle luar dalam.

Saat itu, kamu akan dipekerjakan jika kamu menaklukkan interview.
Oke, pasti.
Kamu pasti bisa, Mae.

- nenekmu?

Itu menggabungkan segala yang terpisah dan lemah ke satu akun.
Tak ada lagi lupa paswodmu, Banyak identitas, pencurian identitas.
Kamu pakai nama aslimu, yang terikat pada kartu kreditmu...
Kurasa nenek tertidur.

Sebelum True You, ini seperti kamu butuh kendaraan berbeda untuk setiap orang pada tugasmu,
Dan tak ada yang harus memiliki 87 mobil berbeda.
Itu tidak masuk akal.
Ini kekacauan web yang elegan dan sederhana.
Babak singkat.

Awalnya Paul, lalu John.
- Mario atau Sonic?

Introspeksi atau komunikasi?
- Uh...

- Maaf, aku sedang memikirkannya.

- Sushi atau Soylent?

Pernah punya dompet Velcro?
- Ya.

- Ya.

Ya.
Siapa nama resepsionis yang memeriksamu pagi ini?
Um...
- Linda.

- Joan Didion.

Aku tak menjawab itu.

Kamu ingin keluar denganku?
Itu sangat tidak pantas.
Bagus.

Bukan eksklusif yang saling menguntungkan.
Kebutuhan umum atau kebutuhan individu?
- Seharusnya akan sama.

Potensi yang tak terpenuhi.

- pertanian organik, pétanque.

- Oh, ini seperti bocce tapi Prncis.

Tetherball, kolam pribadi, kolam umum, doga.

panjat tebing, trampolin, klinik, bola voli.
Apa itu... apa itu...
Konten orang-orang, berita, seni, film, permesinan, manajemen dan aku, periklanan dan kamu.
Baiklah, ayo pergi.
Kakimu sangat panjang.
Apa?
Itu semua disensor.
Elevator membaca pengenalmu dan menyapa.
Kami lakukan itu pada pengunjung.

Annie, itu fotoku yang paling jelek.
Oh, ayolah...

- Danny!

Kamu ingat Dan?

- Kamu sudah dewasa.

Aku merasa istimewa dan terhormat memberimu tablet baru mu, Mae, dan kukirim paswodnya ke ponselmu.
- Oh, astaga.

Ini sangat menyedihkan.

- Pasti.
Jika kita tak beri pelanggan seorang manusia dan pelayanan manusiawi, kita tak punya pelanggan, ini cukup penting.
Jared akan menangani pelatihanmu.
Aku mengawasi tim, dan Jared mengawasi unit.
Seperti yang kamu tahu, kamu akan lakukan pemeliharaan pelanggan untuk pengiklan terkecil.
Kamu bekerja di portable mu disini.
Mereka kirim pesan ke layanan pelanggan, dan itu diarahkan ke salah satu dari kalian.
Acak pada awalnya, tapi begitu kamu mulai bekerja dengan seorang pelanggan, mereka akan diarahkan padamu demi kontinuitas.
Um, kamu dapat pertanyaan, cari tahu jawabannya, kamu balas mereka, dan itulah intinya.
Mudah dalam teori.

- Uh, yeah.

Jadi, mari katakan kamu menjawab pertanyaan klien dan mereka tampak puas.
Sekarang, bukan hanya kamu dapat senyum atau kerutan, meski itu bagiannya.
Kamu dapat senyum mu...

Um, itu saat kamu mengirim survei.
Survei adalah set pertanyaan singkat soal, kamu tahulah, seluruh pelayananmu, cara kerja kalian, dan mereka segera mengirim itu kembali, dan kamu akan lihat cara kerjamu disini.

Mari kerjakan saja.
- Permisi.

Oke.
Semoga harimu menyenangkan.



Jadi, ini penting menanyai mereka dan memastikan kamu dapat kejelasan.
Dan kita kembali ke nilai sempurna, yeah.
Oh, wow.
Baiklah, Kamu siap lakukan ini sendiri?
- Ya.


Hey, bagaimana hasilnya?
- Kukira kamu di Amsterdam.

Lalu London, lalu New York, sekarang disini.
- Kamu sudah tidur?

Dua pil, aku baik saja.

Apa?
Kamu punya rata-rata 87.
- Itu seperti nilai B.

Begini, saat pertama aku mulai, itu membutuhkan beberapa minggu untuk benar-benar menguasainya.

percayalah, kamu akan baik saja.

Mm-hm.
Hello, aku Eamon Bailey.


Sekarang, sekelompok dari kalian masih baru di perusahaan, begitu juga pada pemula yang boleh berdiri?
- Benar, itu kamu.

- Whoo!

Selamat.

Sekarang, "pemula" hanya seorang istilah kasih sayang untuk kalian bayi ikan.
Segera, kalian semua akan jadi lebih kuat...
- Kamu menggemaskan.

...Ikan yang pemula akan besarkan...
- Apa yang mereka lakukan untuk tumbuh?
Entahlah.

Penampilan pertama Dream Friday Ty Lafitte,
Penemu TrueYou dan bapak pendiri kita.
Biasanya, kami tampilkan salah satu dari insinyur atau visionaris kami, tapi hari ini, sayangnya, hanya aku, dan untuk itu, mohon maaf sebelumnya.
Kami mencintaimu, Eamon!
Makasih, Ibu.

Berselancar!
Argh!
Kamu mendapatkanku.

Dan itu bagian dari alasanku disini untuk berbicara.
Aku suka selancar dan dulu, aku harus bangun dan hubungi toko selancar lokal bertanya tentang ombak lokal, dan setelahnya, toko selancar lokal berhenti menjawab telponnya.
Kemudian kuambil ponselku, dan aku akan hubungi temanku yang sudah di pantai sebelum aku, dan aku menanyai mereka, tapi mereka juga, berhenti menjawab, Kemudian datanglah...
Internet.
Whoa.

Beberapa jenius memasang kamera di pantai, jadi aku bisa log on dan dapat gambar mentah ombak di Stinson Beach.
Itu nyaris lebih buruk dari menelpon toko selancar.
Begini yang biasanya terlihat.

Tapi sekarang, mari refresh halaman itu dan tunjukkan situs dengan kiriman video baru Circle kita.
Sekarang, itu tampak bagus, bukan?
Yeah, mungkin aku seharusnya disana saat ini.
Tapi akan mengejutkan bagimu tahu bahwa ini tak datang dari kamera besar tapi sebenarnya salah satu dari ini? Kamera ini tak memerlukan kabel.
ini mengirimkan foto lewat satelit.
Aku memasang kamera itu pagi ini.
Aku menancapnya ke pohon dekat bukit pasir tanpa ijin.

Bahkan, tak ada yang tahu kamera disana.
Dan sebenarnya, aku cukup sibuk pagi ini karena Rodeo Beach ini, Montera,
Ocean Beach,
Fort Point.
Ini halaman depanku.

Ini lalu lintas di 101.
Oh, menurutmu ini hanya kamera?
Tidak, selamat datang di pengolahan analitik langsung.
Saat kamu lihat ini, kamu juga dapat ini.

Temanku, kita memeriksa ritel ini dalam beberapa bulan kurang lebih daripada sepasang jins.
Dan aku tak bicara soal jins mewah.
Aku bicara soal jins yang aku suka pakai.
Wow!
Sekarang, Circlers, kamu ingin membagikannya?
Membagi adalah kepedulian.
Membagi adalah kepedulian.

- Membagi adalah kepedulian?

Aku punya selusin pembantu di seluruh dunia saat ini, membawa kamera-kamera ini.
Bayangkan keterlibatan HAM.
Aktifis tak lagi harus memegang kamera.
Sekarang mudah menempelkan kamera di tembok, dan sebenarnya, kami sudah lakukan itu.
Kamu lihat ada kamera disini?
Tidak.
Kami punya 144 kamera di tempat ini, dan itu membuat kami mengerjakannya seharian, dan mereka tak terlihat secara virtual.
Mereka dalam berbagai warna, Jadi berkamuflase itu mudah.
Ini kesukaanku.

Tangkapan bagus.
Daftarkan dia.
Jadi kini, seluruh dunia menonton.
Kamu tahu, aku setuju dengan Den Haag, dengan aktifis HAM diseluruh dunia.
Ada kebutuhan untuk jadi akuntabilitas.
Tirani dan teroris tak lagi bersembunyi.
Kita akan melihat mereka.

Jika itu terjadi, kita akan tahu.
Kita menyebutnya...


- Aw.

Kita akan melihat semuanya.
karena mengetahui itu bagus.
tapi mengetahui segalanya itu lebih baik.

Hal bagusnya kalian suka menjaga hal-hal lebih sederhana.
Untuk apa pesta ini?
SeeChange. titik balik matahari musim panas, segalanya, tak ada.
Ayolah.

Astaga, apa itu Beck?
["Dreams" playing]
♪ Oh, oh, oh, oh, oh, oh ♪
♪ Oh, oh, oh, oh, oh, oh ♪
♪ Come on out of your dreams ♪
♪ And wake up from your rêverie ♪
♪ Time is here, don't go to sleep ♪
♪ Streets are running on the brink ♪
Jadi, Bailey, seperti apa dia sebenarnya?
Kamu di Gang of 40.
Yeah, Yeah, tapi aku tak dapat banyak waktu berduaan dengannya.
Banyak orang bekerja di Gedung Putih, tapi berapa banyak orang yang sungguh mengenal presiden?
Sebenarnya, kamu ingin lihat sesuatu?
Oh, astaga!

♪ Here we are ♪
Ini.


Sialan, benar kan?
Benar kan?
Kurasa semua ini harus jadi edisi pertama?
Oh, tapi, um, kamu harus memberiku Ungkapan persetujuan non verbal, okay?
- Annie.

Kamu harusnya tak disini dan mungkin tak akan disini lagi, jadi NDA verbal.
- Aku janji tak mengungkap apapun.

Ini tempat Bailey dan Stenton membuat semua rencananya.
Itu sangat serius.

Tidak, kamu harusnya tak mungkin bermain dengan...
- Dengan ini?


Kita harusnya kembali ke pesta.
- Kamulah yang harus kembali.

- Annie, ini sudah, jam 11.

Ah.

- Annie...

["Would You Want Me" playing]
- Kalian akan suka ini.

Whoops.

kamu tahu, jika itu, semacam kesukaanmu.
Yeah, mungkin aku akan melihat-lihat.
Ini mungkin tak semenarik apapun di ponselmu.
Okay.


Kurasa mereka juga, tapi shh.
Kamu serius?

- Kamu punya gelas disana juga?

- Oh.

Terima kasih.
Kamu baru disini.
- Benar kan?

- Entah, hanya menebak.

Maafkan aku.
Bagaimana menurutmu?
- Untuk ini?

Aku tertarik.
Mm-hm.
- Maaf.

Hanya saja semua yang bekerja di Circle sangat tertarik berada disini, dan mereka hanya ingin beritahu semua orang soal itu sepanjang waktu.

Seperti, "Ini, coba Kool-Aid ini!"
- Oh, Kool-Aid?

- Oh, wow!

- Kamu tak suka Kool-Aid? Setelah pekerjaan terakhirku dimana aku mencoba untuk, menenangkan orang marah sepanjang hari...
Aku senang berada disini.
Aku harus cepat menyelesaikan masalah.
- Kedengarannya menarik.

Akan kutinggalkan kamu dengan itu.

Kamu ada di Circle.


Pesawat ulang alik terakhir akan pergi lima menit lagi. ["With Fun In My Life" playing on radio]
Aku serius Mae-Mae...

Kamu punya cahaya.
- Kamu punya.

Seperti kamu dengan anak.
Abaikan dia.
Jadi ini hebat?
Kurasa aku tak akan kerja di tempat lain lagi.

Aku mungkin telah memberikan slip gajimu.
- Oh, Ibu.

Itu sangat menyenangkan untuk diselipkan pada pembicaraan.
"Putriku bekerja di perusahaan terbaik di planet ini!
dan punya gigi bagus."
Kumohon jangan.

- Jika bukan karena Annie...

Dia baik.
- Bekerja terlalu keras.

Dia di gang of 40.
Uh-huh.
Dia di dalam keputusan besar, berurusan dengan masalah peraturan di negara lain.
Kedengarannya penting.
Mae, say, kenapa kamu tak ambilkan bir lagi untuk ayah?
Tentu, Ayah.
Rambutmu.
Ini sebuah fase.
Ini fase yang imut.
Kamu baik saja?
Aku baik saja.
Kamu harusnya mengunjungiku di tempat kerja kapan-kapan.
Di Circle?
Akan kuberi ide senyum itu.

Ayolah.

Semua teknisi itu diam-diam berharap tahu cara memakai gergaji tangan, membuat sesuatu dari kayu.
Itu sungguh membuatku cukup baik.
- Bisa lebih buruk, kurasa.

Mereka ingin kamu beritahu mereka soal rahasia tempat hiking mu.
Jadi mereka bisa menaruhnya di True You dan merusaknya selamanya?
Ooh, komentar yang menggigit.
Sungguh, ayolah, kamu harus akui, senyum dan kerutan dulu ada di sekolah menengah.
Seperti,"Hey, kamu suka stiker dan unicorn?"
"Ya, Aku suka stiker dan unicorn." Senyum, tahu.
Dan kini... kini semua orang.
Aku tak bisa membantu jika kamu tidak... sosial.
Aku cukup sosial.

Kuanggap kamu sudah dengar soal senator yang mencoba untuk menghancurkan kalian
- dengan UU anti monopoli, benar?

Bukankah kamu harus pergi memotong kayu?

Bisnisnya berjalan baik.
Mercer?

Itu cantik, Mae.

Apa dia katakan nilaiku 87 sejauh ini?

Siapa yang pemula?
Itu bagus, Mae.
- Sayang?

Oh.

Ayah?

- Ada apa?

Sayang... beritahu semua orang kalau Ayah sakit, dan mereka akan paham, sungguh.

Tak apa.
Ayah.
Tolong, Mae.
Baiklah.
Tak apa.
Ayolah.

Sampai nanti, Mae.
Babay.

Kita tak bisa andalkan mereka mengatakan, "Kami tak melanggar UU anti monopoli."
Aku yakin Circle akan senang bekerja sama.
Kami percaya dugaan Senator Williamson akan dicela.
Kamu mungkin bertanya-tanya soal layar barumu.
Hai, aku Gina.
- Aku Matt.

Dan bilang ini akan jadi momen bagus mengatur semua urusanmu.
- Ada waktu?

Bagus.
Kukira kamu sangat sibuk minggu lalu mengatur akun sosial perusahaanmu, dan kurasa kamu tak mengimpor profil lamamu.
Maaf, aku sudah kewalahan sejauh ini.
Tidak, dalam cara yang baik.
Aku hanya belum sempat mengurus ekstrakurikuler.
Wow.
sangat menarik kamu menyebutnya seperti itu.
Sebenarnya kita melihat profilmu kemudian aktifitas didalamnya sebagai bagian integral pastisipasimu.

Komunikasi tentunya tidak ekstrakurikuler, benar?
Benar.

Kami menganggap kamu orang yang sangat tahu potensi tak terbatas dan seorang anggota penting di komunitas ini.
Tapi kamu seperti enigma.
Benarkah?
Sudah bertahun-tahun sejak seseorang begitu misterius memulai disini.
- Semua orang sangat menyukaimu.

Rating yang kuat untuk minggu pertamamu.
Kamu puas dengan penampilanmu?
Uh, kurasa bisa lebih baik.
Bagus, tapi itu bukan soal pekerjaan, okay?
- Ini juga soal komunitas.

Ini semua berhubungan.
Tapi kamu sudah punya satu dua kelip saat menyangkut komunitas, seperti ketiadaanmu pada beberapa akhir pekan atau event malam.
yang, tentunya, opsional.
- Maaaf?

Kamu tinggalkan kampus hari Jumat jam 11:42 p.m. dan kembali Senin 8:46 a.m.,
Ada pekerjaan saat akhir pekan?
- Oh, tidak!

Oh, manisnya.
Tak ada kerja wajib di akhir pekan.
Ini tak seperti jenis jam masuk, jam keluar, syukurlah!
Tapi, kamu tahu, ada ribuan orang disini ikut serta di ratusan aktifitas berbeda.
Sangat banyak.
Maaf, aku, um...
Ada yang terjadi pada ayahku, dan aku dirumah membantu dengan itu.
Aku turut prihatin mendengarnya.

Uh... yeah.
Kami tak tahu apapun soal insiden ini.
Kamu menjangkau Circlers lain semasa krisis ini?
- Annie?

Mae, ada empat kelompok disini untuk staf mengurus MS, dua dari mereka untuk pasien MS anak-anak.
Kamu sudah cari kelompok?
- Aku tak tahu.

Bisa kamu... bicara soal yang kamu lakukan di sisa akhir pekan?
Tak ada, sungguh.

Kayak?

Tak ada.

Aku lakukan kayak.
Kita bisa lakukan kayak bersama-sama.
Tak ada dalam profilmu soal kayak, tak ada senyum, rating, postingan.
Aku bukan psikolog, tapi prilaku ini terkadang timbul dari rendah diri.
Ini maksud dari partisipasi, membawamu, membuatmu naik.
Demikian juga, jendela partisipasimu.
Tak kusangka kamu disini sudah lama tanpa menjadi sosial feed utama.
Kamu akan mengguncang dunia.
Dengar, ini semua pesan minggu lalu.
Itulah sebabnya ada banyak.
delapan ribu?
Tampaknya kamu punya banyak untuk dibicarakan disini.

Bersenang-senanglah.
Oh, lupa satu hal lagi.
Ini tingkat partisipasimu, tingkat pesta ringkasnya.
Beberapa orang disini menyebut tingkat popularitas, tapi bukan itu sebenarnya.
Ini hanya jumlah hasil algortima yang membawa ke semua akun aktifitasmu di lingkaran dalam.
Itu masuk akal?
- Kurasa begitu.

- Hanya untuk keseruan!


Apa itu gedung 74 atau...?
- Uh, bukan.

kunjungi agen bola terpercaya kami di gebyarbola.org
Ini sudah sebulan.
Kapan kamu pulang?

Aku tak bisa.

Bagaimana asramanya?

- Kami punya orang yang lakukan itu.

Bagaiman kabar ayah?
Dia baik saja.

Dan aku tak bisa mengangkatnya, tapi syukur Mercer singgah.
Dia lebih kuat dari perkiraanku.
Maafkan aku.
Aku harusnya ada disana.
Apa itu salah satu hasil kerjanya?
- Yeah.


- Okay, bye.


Dan bukan maksudku jadi teman yang brengsek.
Tak apa.

Dengar, aku sudah memeriksa situasi orang tuamu, dan kurasa... aku punya ide.
Baiklah?

- Hai.

- Ini Jessica.

Aku paham kamu belum selesaikan asupan medismu.
- Tidak.

Semua itu, jika kamu bisa.
- Sudah kubilang soal ayah Mae...

Aku masukkan dokumenku di MS. Senang mendapat data sungguhan terbaru.
Ini dia.
Okay.
- Bagaimana rasanya?

Ini gratis?
Tentu saja.

Jadi, ini akan terasa hangat selama beberapa hari, lalu kamu dan band media akan saling membantu, tapi itu harus menyentuh kulit untuk bekerja.
Tahan air.

Ayo aktifkan, bisa?
Apa itu...?
ini sinkron dengan sensor yang kamu telan tadi.
Dan sekarang...
Ayo berjalan disekitar ruangan.
Cepat.
Ini akan mengumpulkan data detak jantungmu, tensi, kolestrol, durasi tidur, kualitas tidur, efisiensi pencernaan, seterusnya.
Dan semua data itu disimpan di Cloud dan tabletmu, dimanapun kamu ingin, dan tentunya, semua disusun dengan sisa Circle.
Kamu akan takjub pada pola yang kami lihat dan masalah bisa kita cegah saat kita punya semua data itu.
Mengenai itu, kupikir ini akan masuk akal untuk...
Keluarga Mae muncul untuk rencana kesehatan Circle.
Uh, tunggu, apa?
Tak akan jadi pertama kali, dan aku akan senang mendapat data terbaru dari ayahmu.
Duduklah kembali.
Bisa kamu hubungi HR,
- untuk memperjelasnya?

- Beritahu mereka sudah siap.

Kami akan kirim orang untuk memasangnya, okay?
Sayang, ini akan menyelamatkan hidup kita.
- Terima kasih.

- Aw.
Ini mengagumkan.

Okay.

- Menarik.

- Aku mencintaimu.

- Babay, Ibu!

- Terima kasih.

Baiklah.

Oke.


Kami menghidupkannya.
Kami demonstrasikan komitmen kami dalam keterbukaan tiap hari.
Pemerintah kita, tak terlalu.
Kami harapkan keterbukaan, dan kita dapat kebingungan.
Kita dapat keambiguan.
Tak heran Persetujuan Konggress saat ini hanya 11 persen.

Apa yang kita ambil dari ini?

Kita butuh keterbukaan.
Kita harus tahu orang yang mewakili kita melakukan apa dengan uang kita.

Aku senang melaporkan ada wanita yang serius mengambil ini dan mengambil beberapa langkah dramatis untuk mengatasi masalah.
Jadi mohon bergabung denganku
Olivia Santos, anggota konggres distrik 14.

Aku sama risaunya denganmu soal kebutuhan warga negara untuk tahu apa yang dilakukan pemimpin terpilih mereka.
Jadi aku bernita menunjukkan betapa demokrasi bisa dan seharusnya bagaimana.
Dimulai hari ini, tiap pertemuanku, tiap panggilanku dan surel akan tersedia pada pemilihku dan pada dunia.
Secara langsung!
Ini akan ada di halaman True You ku.

Selamat tinggal, kesepakatan rahasia.

Hello, demokrasi. terbuka dan bertanggung jawab!
Itu benar.

- Dimana kamu bekerja?

Aku mulai di CE, juga.

Keren.

Biometrk, pemindaian iris, pengenalan wajah.
Kini, aku bekerja di Child Track.
Program perlindungan anak dari predator. (Penculik/penganiaya anak)
Begitu seorang anak tak berada di tempat seharusnya, peringatan akan berbunyi dan anak bisa diketahui lokasinya dalam 90 detik.
- Wow.


Kamu serius?
Aku serius soal mengurangi penculikan, perkosaan, dan pembunuhan 99 persen.
Kurasa aku akan ambil minum.
- Tapi...

- Senang bertemu denganmu.

["Assiyo Bellema" playing]
- Hey.

- karena aku mengirimimu undangan.

- Yeah, senang bertemu denganmu.

- Hai, Mae!

- Kamu bersenang-senang?

Yeah.
["18th" playing]
- Hey.

Jadi, bagaimana menurutmu soal presentasi ini?
- Santos?

Menarik.

- Momen sangat penting dalam sejarah...

Hanya agak.
Jadi dimana datanya menuju?
Apa disimpan disuatu tempat?

Ada tempat sungguhan juga.
Kamu ingin lihat sesuatu? Jadi kamu harus meninggalkan barangmu diluar sebelum masuk.
Hanya karena kamu tak seharusnya...

Jadi aku akan harus mengambil... ini.


Aku suka mengikuti orang asing turun ke koridor gelap.
- Ini bagian terbaik.


Dan ini akan jadi yang selanjutnya.
- Hanya ini?

Apa ini?
Ini harusnya jadi bagian subway tapi diabaikan.
- Kemana arahnya?

Tapi aku sudah bepergian kira-kira setengah mil kesitu, terlalu basah.

- Sisa apa?

Santos hanya permulaan.
Rencananya adalah semuanya direkam, dilihat, disiarkan, semuanya disimpan, dianalisa, tersedia untuk Circle dengan cara apapun.
Kamu lakukan asupan kesehatan, benar?
Paham?

Tiap langkah, tiap nafas, semua disimpan.
Mereka bisa gunakan itu meski mereka cocok.
Kita jadi belajar.
Data semua orang di Circle dipelajari, dicetak.
Ini sifatnya sukarela.
Dan bukankah itu intinya?

Sungguh, itulah True You.
Itu bukan alasanku membuat True You.

Ty Lafitte yang membuat True You.
Yeah.
Aku Ty.
Bukan.
Ty Lafitte mengasingkan diri bertahun-tahun.
Oh, astaga.
Aku Ty.
Kenapa bersembunyi?
Aku hanya ingin menjalani dunia ini seperti orang lain.
Aku tak ingin diawasi sepanjang waktu.
Tapi aku juga habiskan waktu disini.
Ini lebih mudah.

Bukan berarti aku tahu percakapan mereka di ruang kecil mereka.
Sialan.

Tunggu, sebentar.

Kamu tak pernah memberitahu namamu.
Dan setelah beberapa saat, itu aneh untuk ditanyakan.

Mengingatkan pada diriku dulu.
Begini, kamu tak boleh beritahu siapapun kalau kamu disini.
Oke?

Oke.
Situasi di Circle, ini harus berubah.
Seperti apa?

Mengasuransikan orang tuaku?
Kamu harusnya sangat bangga dengan yang kamu buat.
Bangga?

Mengabaikan privasi, penggunaan data pribadi untuk mengumpulkan kekayaan dan kendali?
Aku tak bangga.

Menurutmu Senator Williamson diinvestigasi oleh FBI itu suatu kebetulan?
Kita tak boleh terlihat bersama, dan kamu harus janji.
Kamu tak boleh beritahu siapapun kalau kita dibawah sini.

Mae,adapengunjungyang ingin menemuimu.
Di lobi?

- Kamu baik saja?

Kenapa kamu tak telpon, sms?
Karena aku ingin menemuimu langsung.

Oke.
- Akan kudaftarkan kamu.

- Hal yang kamu posting soal pekerjaanku.

Yah.

Ada masalah?

Mereka mulai menyebutku pembunuh rusa.
Kemudian ada kampanye yang membungkamku.
Aku bahkan tak onlen.

Dan saat aku periksa surel, ada ancaman kematian.
Maafkan aku.
Ancaman kematian, Mae.
Jelasnya, aku tak bermaksud membuat ini terjadi.
Tapi aku... aku bisa memperbaikinya.

Mae.
Kamu mau dengarkan aku?
Aku tak bisa lakukan ini.
Aku tak bisa jadi bagian dunia yang kamu ciptakan ini.
Bicara apa kamu?
Jesus Christ, lihat orang-orang ini!
Apa ini tampak tak masalah bagimu?
Kenapa kamu tak pergi membunuh rusa lagi, Mercer?
Aku tak pernah membunuh rusa.

Mercer, dengar, mari jangan lakukan disini.
Ayo ke atas.
- Akan kucari jalan keluarnya.

Kita bisa pergi berpetualang, bersenang-senang, dan melihat banyak hal, dan kamu berani dan semangat.
Dan sekarang semuanya difilter lewat ini.
Bay.

Aku sangat beruntung kalian disekitar sini.
Beruntung?

Kamera SeeChange selamatkan hidupmu.
Polisi melihatmu lompat pagar, kemudian kami dapat panggilan dari orang yang mengawasi anjing laut.
Jadi, Mae, bagaimana kondisimu? Malu.
Ternyata... aku tertidur.
Aku senang kamu aman.

Dan semua yang menonton petualangan onlenmu.
Kuharap keluargamu tak terlalu cemas.
Mereka baik saja.
Aku mengerti kondisi ayahmu membaik.
Sangat membaik.
Tn.

Aku ingin bilang betapa bernilainya posisiku disini... dan yang sudah kamu lakukan pada keluargaku.
Mae, kamu bagian bernilai dari Circle, dan keluargamu.
Dan kami peduli soal semua yang kamu pedulikan.
Ketahuilah, insiden ini sungguh menunjukkan banyak orang tentang perlunya SeeChange.
Aku sangat senang kamera itu disana.
Kuharap kamu akan tahu ada kamera disana sebelum kamu balikkan kayak itu, tapi...
Mae, Tom dan aku ingin bicara padamu soal ide, tapi sebelum kami lakukan, apa ada yang ingin kamu katakan?
Bahwa aku sudah disini sebelumnya?
Ini hanya kebohongan yang membawa kita dalam masalah, hal yang kita sembunyikan.
Tentu aku tahu kamu sudah disini.

Lebih baik.
Lega, sebenarnya.
Aku orang beriman dalam hal kesempurnaan manusia.
Saat kita pada diri yang terbaik, kemungkinan tidak terbatas.
Tak ada masalah yang tak bisa kita selesaikan.
Kita bisa mengobati penyakit dan bisa akhiri kelaparan, dan...
Tanpa rahasia, tanpa menimbun pengetahuan dan informasi, kita akhirnya bisa menyadari potensial kita.

Kupikir aku akan mengubah sedikit hari ini dan tak berpidato selain wawancara.
Aku ada pembicaraan dengan Circler di hari lalu yang aku ingin bagi denganmu.
Aku sudah meminta Mae Holland, yang beberapa dari kalian mungkin kenal sebagai pemula kami di layanan pelanggan, bergabung denganku hari ini.
Mae bersama kita hanya beberapa bulan tapi dia membuat kesan.
Mari bawa dia keluar.

- Ketakutan.

Jangan gugup.
Mudah untukmu bicara begitu.
Baiklah, Mae, kita semua sudah lihat rekaman SeeChange dari malam lalu, tapi silahkan gambarkan yang terjadi pada kita.
Aku melakukan kejahatan.
Aku meminjam kayak tanpa sepengetahuan pemilik, mengayuhnya ke tengah teluk,
dan aku tak memakai pelampung.
Aku ragu itu jadi pelanggaran besar, tapi kamu sungguh bahayakan hidupmu.
Jadi, Mae, menurutmu kamu berprilaku baik atau buruk
- saat kamu diawasi?

Pastinya.
Dan apa yang terjadi saat kamu sendirian dan tak diamati?
Sebagai permulaan, aku mencuri kayak.

Serius.

Aku bohong.
Saat kita bicara kemarenan, kamu punya cara menaruhnya bahwa kupikir sangat menarik dan ringkas.
Bisa kamu beritahu yang ingin kamu katakan?
Kataku bahwa rahasia adalah kebohongan.
Rahasia adalah kebohongan.
Lanjutkan.
Rahasia adalah yang membuat kejahatan jadi mungkin.
Kita berprilaku buruk saat kita tak bertanggung jawab.
Aku membuat diriku buruk karena kupikir tak ada yang mengawasi.
Kukira... aku sendirian.
Jadi, apa yang kamu lihat pada perjalanan kayak ini, Mae?
- Apa indah?

Disana ada bulan nyaris purnama.
Dan itu terasa seperti... terasa seperti aku mengayuh cairan perak.
Hmm, kedengarannya luar biasa.
Tapi tak ada catatan tentang semua itu.
- Tidak diluar memoriku sendiri.


Jadi sekarang kami dapat hal yang pribadi.
Seperti yang kamu tahu, aku punya putra, Gunner, yang lahir dengan kelumpuhan spastik.
Dan meski dia menjalani kehidupan dan kita selalu mencoba menaikkan peluangnya, dia hanya duduk di kursi roda.
Dia tak bisa berjalan.
Dia tak bisa lari.
Dia tak bisa berkayak.
Jadi, apa yang dia lakukan jika dia ingin mengalami hal seperti itu?
Dia menonton video.
Dia melihat foto-foto.
Dan banyak dari pengalamannya di dunia datang dari pengalaman lain.
Saat dia menikmati pemandangan panjat gunung Kenya seorang Circler, dia merasa seperti mendaki gunung Kenya.
Saat dia melihat video langsung dari anggota kru America's Cup, dia merasakan hal yang sama kalau dia berlayar juga di America's Cup.
Dan pengalaman ini difasilitasi oleh manusia baik hati yang membagi yang mereka lihat di dunia, putraku termasuk, dan diluar sana masih banyak yang seperti Gunner.
Sekarang apa itu tepat merampas mereka dari melihat yang kamu lihat, Mae?
Tidak benar.
Ini terasa sangat salah.
Itu egois.
Saat kamu merampas pengalaman orang lain seperti pengalamanku, kamu benar-benar merampas dari mereka.
Pengetahuan adalah dasar HAM.
Akses ke semua kemungkinan pengalaman manusia adalah dasar HAM.

Sekarang... bagian terbaiknya.
Dalam kepentingan membagi segala yang dia bisa dengan dunia,
Mae punya, uh...

Mulai sekarang...
Aku akan memakai kamera modifikasi SeeChange sepanjang waktu.
Aku akan sangat terbuka. mungkin tidak di kamar mandi.

Itu benar.
Mae akan jadi Circler pertama membagi semua tayangan pekerjaan dan kehidupan pribadinya dengan publik, jadi mari beri dia tepukan gemuruh! Aku bangga padamu.
Mae!

Mae!

Selamat pagi, semuanya.
Matahari sudah terbit, dan aku pasti perlu kopiku.
Kita di minggu ketigaku dari keterbukaan, dan kita sampai di... 2,308,007 penonton.
Wow.
Apa aku sudah beritahu kalau aku bukan orang yang suka bangun pagi?
Okay, diantara semua penonton itu... ada...
- Aku tak tahu yang...

- Hai!

Sapalah semua orang.
Hello, Circle.
Lihat.

- Yeah.

- Ini bagus.

Aku cinta kalian.

- Cinta kamu.

- Hello, Circlers.

Jadi ini dimana aku bekerja saat aku pertama datang di Circle, dan ini ditempat kerjaku sekarang di Circle.
Karena meski aku diawasi kalian...
Aku masih pemula.
- Ayo!

- Oh, ya Tuhan!
Kamu sedang apa?

Berhenti menatap kami, domba!
Baiklah, itu adegan kita.
- Whoo!
Maaf soal itu.

- Mae Holland!

Maaf, kami tak tahu siapa itu.
- Dia bukan siapa-siapa, percayalah.
Rumahku istanaku.
Mengenai itu, mari lihat bersama teman-teman.
Hey, dimana kalian?
- Yeah.
- Yeah.

Um...
Uh, kuharap teknisi sedang menonton, karena itu tak seharusnya ada dan, um, pastinya tak akan terjadi lagi.
Kamu bisa percaya aku disana.

Jika kamu menikmati ini, aku khawatir denganmu.

Aku tak akan bohong, ini hari yang gila, tapi aku senang punya kamu bersamaku, tiap-tiap dari kalian.
kunjungi agen bola terpercaya kami di gebyarbola.org
Tak pernah jadi hari membosankan.
Banyak dari kalian sudah menanyaiku soal patung ini, yang merupakan hadiah untukku.
Aku akhirnya memakai gelar sejarah karya seni ku.
Ini dibuat oleh seniman yang sering bermasalah di negaranya sendiri.
Aku ingin berterima kasih pada penonton yang mengirim bunga ke pemerintah sana, baik untuk tuntutan mereka pada seniman dan untuk pembatasan mereka pada kebebasan internet.
Kami sudah kirim 180 juta cemberut dari US saja.
Kamu bisa tebak itu akan berefek pada pemerintahan.
Annie.

Annie!
Annie!
Annie!
Annie Allerton!
Apa kita sendirian?
Aku punya tiga menit gunakan kamar mandi tanpa video menyala.
Pervs.
Bagaimana kabarmu?
Baik.
kamu seharusnya baik saja.
Kamu menaklukkannya.
Itu menurutmu?
Oh, ayolah, kesopanan palsu tak berlaku disini.
Kamu bisa jadi korban.
Yeah.
- Benar.

Orang-orang akan datang padaku mencoba mendapatkanmu.
Ini... gila.
bagaimana kabarmu sesungguhnya, Annie?
Kamu tampak kurus.
Makasih, Mae.

Biar kubawa kamu makan malam.
Kamu harus makan kapan-kapan.
Kameramu dan aku tampak sangat buruk.

Aku hanya... khawatir denganmu.
- Kamu bekerja terlalu keras.

Kamu... aku cemas soal EU, tapi bagus mengetahui kamu cemas denganku.
- Aku tak bermaksud seperti itu.

- Aku tahu kamu bisa tangani.

Keyakinanmu padaku akan jadi alasan kesuksesanku.
Bagaimana kabar orang tuamu?
Maaf.

Aku belum mendengar kabar mereka.
Kurasa ini akan butuh waktu.
Maaf, Mae.

Aku mabuk.
Dan aku harus mengadakan acara malam lagi.
Stenton mempengaruhiku sepanjang waktu.
Tak seharusnya aku menanyainya soal Senator Williamson itu.
Kemudian... ada kerja baru di Completion.
Tapi kuanggap Bailey sudah bilang soal itu.
Tentu saja.
Tentu saja.
Aku akan di pertemuan Concept Kingdom besok.
Apa?
- Ada pertemuan Concept Kingdom...

- Yeah.

- Apa ada masalah?

Aku hanya terkejut, cuma itu.

Mungkin dia merencanakan kamu hadir pada awalnya.
Sungguh, Mae, kamu di dalam kepalamu.
[Mae] kamu pergi?
Yeah.
Aku sungguh tertinggal dari semuanya, aku akan mati saja.
Annie?
- [operator] Hello.
Sampai ketemu.
Jadi ini banyaknya orang yang memilih di pemilu nasional terakhir.
Ini banyaknya yang berhak memilih.
dan ini banyaknya orang Amerika yang terdaftar di Circle.
Dan disana orang itu.
Jadi kini kita langsung ke sesi hari ini, sesuatu yang kita bahas dengan anggota konggres Santos dan lainnya.
Bagaimana jika... profile Circle mu otomatis mendaftarkanmu memilih?
Dengan True You, dalam perintah mengatur sebuah profil, kamu harus memakai nama asli dengan alamat asli, menyelesaikan info pribadi, nomor keamanan sosial asli, dengan segala info yang pemerintah inginkan saat kamu mendaftar memilih.
Jadi kenapa negara tak pertimbangkan kamu sudah terdaftar saat kamu buka akun Circle?
Tak ada alasan.
Uh, kami punya komitmen verbal dari semua gubernur negara bagian, dan mereka setuju mendorong legislatif yang akan membuat akun Circle mu jalur otomatis untuk registrasi pemilih.
Bravo.
Kurasa itu ide hebat.
Baik, Mae.
Kenapa kami tak bisa melangkah lebih jauh?
Maksudku, aku...
Aku belum bisa mencari tahu...
Tidak, tidak, lanjutkan.

Aku suka kata-kata itu, "melangkah lebih jauh." Itu cara perusahaan dibangun.
Okay. mundur kembali dari tujuan mu...
Teruskan.
Kita semua setuju 100 persen partisipasi adalah yang kita inginkan.
100 persen partisipasi adalah ideal.
Itu idealis yang ideal, benar.
Dan kita sudah punya 83 persen orang Amerika yang umurnya memenuhi syarat terdaftar di Circle.
Yep.
Dan ini tampaknya kami dalam perjalanan ke pengguna yang bisa mendaftar dan mungkin sungguh memilih lewat akun Circle mereka.
Itu lompatan kecil, tapi... benar.

Kenapa tidak mewajibkan setiap usia pemilih untuk memiliki akun Circle?
Biar dia selesaikan.
Okay, aku tahu reaksi awal akan ada penentangan.
Maksudku, bagaimana bisa kita memasukkan semuanya memakai layanan kami?
Tapi ada semacam hal yang wajib untuk warga negara ini.
Yep.

Dan kita harus membayar jaminan sosial.
- Kita harus melayani juri.

Dan kita harus pipis dalam ruangan, tidak di jalanan.
- Benar.

Maksudku, kita punya ribuan UU.
Kita mengharuskan warga lakukan ribuan hal, tapi kita tak haruskan mereka memilih?
Mereka sudah lakukan ini di beberapa negara.
dengan teknologi yang kita punya, pengguna akan terdaftar.
Itu berarti kamu punya 241 juta pemilih yang berhak memilih.
Kamu punya 241 juta pemilih yang harus memilih.
Kamu punya kehendak penuh bangsa.
- Dan bagaimana kita lakukan itu?

Ketahuilah, ini bisa semudah semangat,
"Hey, Annie.

Itu yang kami akan lakukan dengan survei kammi.

- Tapi, Mae, bagaimana dengan yang kebingungan?

Dan, 80 persen dari kita lakukan itu tahun lalu onlen.
Kenapa tak berhenti menduplikat layanan?
Kenapa tak buat saja semua jadi satu sistem?
Kamu bisa bayar pajakmu, memilih, membayar tiket parkirmu, semuanya lewat akun Circle.
Kami akan menghemat ratusan jam ketidaknyamanan.
- Kami akan menghemat miliaran pemerintah.

Kita bisa menghapus setengahnya dalam semalam.
Kenapa pemerintah tak membangun saja layanan serupa?
Kenapa itu membutuhkan kita?
Biayanya akan sangat banyak.

- Kami siap memiliki infrastruktur.

Pemerintah butuh kita lebih dari kita butuh mereka.
Bayangkan memiliki kehendak penuh orang-orang.
Secara instan.
Kamu akan punya... demokrasi sejati untuk pertama kalinya dalam sejarah manusia.
Ini omong kosong.

Pikirkan implikasinya pada rezim totaliter.
Tak ada lagi pemilu curang.
PBB bisa meminta melalui Circle.
Tapi hanya jika semua mendengar.
Setiap manusia di Bumi.
Kita bisa mengambil detak bangsa, semua orang di dunia tiap detik pada tiap subjek.
- Cuma itu caranya, benar?


Mari coba Ibu dan Ayah.
Hey, Mae, apa kabar?
Hai.
Hey, kemana saja kamu?

Sudah kulihat kameramu tak menyala.

Yeah, kami menonaktifkannya.
Sayang...
Kami menyesal, tapi kami, tak bisa terus lakukan ini.
Ini... ini lebih dari yang kita...
Kamu tahu kami mencintaimu, dan kami tak ingin...
- Kami mencintaimu.

Dan kamu cemas tak tahu yang kamu masuki.
Aku sangat menyesal.
Akutak bermaksud menyakitimu.
- Ini bukan kamu.

- Yeah, ini kami.


Bay, sayang.

Okay.
Kita punya minggu yang baik memikirkan soal Completion, membayangkan hari saat semua orang di dalam Circle, saat semua manusia terhubung dan bersatu.
Dan itu akan terjadi.
22 bangsa sudah setuju pada prinsip mengoperasi pilihan mereka lewat Circle dengan partisipasi wajib dari semua warga negara.

Tapi bagaimana dengan orang yang bukan bagian dari Circle, yang tak ingin masuk dalam tatanan masyarakat atau lebih buruk, ingin merusak tatanan itu?
Aku ingin memperkenalkan Soul Search.
Dan kami akan menaruhnya pada tes di depan penonton Circle, disini dan secara global.
Kamu merasa siap? Kamu bagus sejauh ini.
Bagus.
Sebentar lagi, komputer akan memilih, secara acak, buronan,
Ancaman yang terbukti pada komunitas global kita.
Pernyataan kami adalah siapapun pria atau wanita itu,
Soul Search akan menemukan mereka kurang dari 20 menit.
- Wow.
Ayo pilih buronan itu.
Okay.
Ini Fiona Highbridge, 44 tahun lahir di Manchester, Inggris.
Dia dihukum atas tiga pembunuhan di tahun 2004.
Dia mengunci tiga anaknya di lemari dan pergi berlibur ke Spanyol.

Dia dikirim ke penjara Inggris tapi kabur dengan bantuan penjaga yang dia rayu.
Lebih dari satu miliar menonton.
Mari lihat berapa banyak di UK.
Kalian pikir 14 juta orang Inggris dan 1 miliar partisipan dunia bisa menemukan Fiona Highbridge dibawah 20 menit?
Yeah!
Yeah!
Baiklah.
Kemarikan jam nya.
Bagus.
Apa semuanya siap?
Pada tandamu... bersedia... mulai! Okay, saatnya serius.
Aku mendapatkan dia, Mae.

Hati-hati.
Pasti.
- Whoa!
Whoa!
Fiona!

- Ikuti dia.

Seseorang hentikan dia!

Hentikan dia!
Seseorang hentikan dia!
- Pergi!

Hentikan dia!
Seseorang tangkap dia!
- Dia harus diamankan.

- Ini Fiona Highbridge!

Tidak.

Soul Search, sayang!
Kurasa itulah dia.
Mari kerjakan yang lain!
Kita bisa.
- mungkin bukan buronan kali ini.
Mari coba warga biasa.
Okay, semuanya.
Kita akan temukan orang biasa.
Bisa jadi siapa saja.
Kerabat, orang tercinta yang hilang.
Saat semua orang bisa ditemukan, kita tak pernah bisa kehilangan teman.
Kita bisa mengambil sugesti dari penonton.
- Uh... siapapun?

- Ada yang lain?

Tidak, Mae, ini maksud dari Soul Search sama dengan Completion.
Saran lainnya?
- Ayo coba Mercer.

Ini inti dari Soul Search, Mae.
Tidak.
Mercer!

- Mercer!

Tidak, aku...
Mae, ini pilihan tepat.
Tunggu.

Hey.
Kurasa ini saatnya kita satukan Mae dan Mercer, bukan? Okelah kalo begitu.

Kegunaan sempurna dari Soul Search.


Okay.
Jadi Soul Search kedua hari ini tak melibatkan buronan, tapi kamu mungkin bilang buronan dari... pertemanan.

Aku belum melihatnya belakangan ini.
Aku ingin menemuinya lagi.
Seperti Fiona, dia seseorang yang tak ingin ditemukan, tapi tak seperti Fiona, dia bukan kriminal.
Dia orang yang baik.
Mari lihat jika kita bisa melebihi rekor kita sebelumnya.
Whoo! Luar biasa.
Kamu percaya itu?
Menurutmu dia disini?
- Mercer!

Mercer, kamu didalam sana?
Apa kamu, pembunuh rusa, membuat tempat lilin? Mercer, kami tahu kamu didalam.

- Kurasa dia didalam.

Oh, astaga, dia didalam!
Mercer, keluarlah.

Ingat sopanlah, okay?
Mercer, kami tahu kamu didalam.
Kamu temukan dimana dia.

Kurasa kita harus pergi.
Tidak, Mae, tetap pada ini.
Kamu punya jutaan orang menikmati ini.
Itu dia.

Itu dia.

Itu dia!


Mercer.
Mercer, berhenti.

Mercer, hentikan truknya.
Kamu dikepung oleh teman-teman.

Mercer.
Kamu dengar?
Mercer, ini aku.
Kamu dikepung teman-teman.


Kamu sudah di ranjang selama 3 hari.
Keluarlah ke taman bersamaku hari ini, okay?
Aku punya snapdragons baru yang harus ditanam.
Oke?
Sayang.
Oh, sayang.
Oh.
Oh.
Departemen Kendaraan Bermotor California telah mengusulkan aturan berkendara tanpa panduan harus mewajibkan memiliki supir berlisensi didalam.
Itu prinsip bagus?
Yeah, maksudku, aku berpikir jelas, dimana teknologi hari ini adalah prinsip yang bagus, dan tentu, kita tak akan sarankan menempatkan hal yang tak aman dijalan.
Itu sebabnya kami punya fed... Mae.
Dimana kamu?
- Kita sendirian?

Benarkah?
Yes.
Bagaimana harimu disana?
Tunggu, kamu di Skotlandia.
Yep, aku pulang.

Apa yang terjadi?
Selain nyaris ngebut dan Soylent?
Kusadari aku alergi tepung.

Kurasa aku nyaris mati?
Oh, ayolah, tidak, jangan.

Ayolah.

Kamu lebih baik disana?
Yeah, benar.
Aku makan.

belum pernah lakukan bertahun-tahun.
Aku senang kamu menelpon.
Aku tak ingin kehilangan kamu juga.
Aku tahu.
dengar, Mae, aku sungguh menyesal soal Mercer.
Dan aku teman yang brengsek.

Seharusnya dan aku minta maaf.
Aku hanya sangat buruk.
Mereka sudah bicara padamu soal itu?
Belum.
Aku akan pergi besok.
Uh-huh.

Mereka harus pergi.

Mereka membuatku menderita seribu peraturan.
Pasti ada cara untuk melakukan...
Apa?


- Bahkan seperti ini.

Yeah.

Ini akan terdengar gila.

Aku tetap menyimpan perasaan itu...
Mercer masih akan disini jika kita hilang kontak.
Tidak, ayolah, apa yang kamu harapkan?
Maksudku, dia sudah tiada.
Itu terjadi.
Ya, tapi kita punya teknologi ini, semua kekuatan ini.
Teknologi tak sungguh membantu situasi.
Bagaimana jika bisa? Hey, ayahmu bangun jam 4:00 pagi ini, dan lampumu masih menyala.
Apa yang kamu lakukan di kamarmu?

Itu membantu.
Aku punya teman diseluruh dunia.
Mereka peduli.
Mm.
- Aku bicara pada Annie.

Bagus.

Aku sadar betapa aku merindukannya.
Aku harus kembali.
Kembali kemana?
Jangan ke Circle.
Circle tak membunuh Mercer, Ibu.
Itu peralatan buruk, sistem buruk.
Itu... bisa diperbaiki.
Kami tak akan jadi Amish, Ibu.
Aku... saat seseorang mati dalam kecelakaan pesawat, kamu tak abaikan pesawat, kamu membuatnya lebih aman.
Mae, setidaknya tunggu sebentar.
Cuma aku yang bisa lakukan ini.
Maafkan aku.
Aku mencintaimu.

Mae.

Lebihbaik,sebenarnya.

- Tapi aku butuh bantuanmu.

Kami cemas saat kami lama tak mendengarmu.
Kami sangat risau.
Tak ada kabar selama 4 hari.

Bagaimana kabarmu?
Aku baik saja.
Tom dan aku sudah bicara soal sedikitnya kami tahu soal Mercer ini.
Dia seseorang yang seharusnya kami bantu.
Sumbangan seharusnya digalang untuk keluarganya.
Yeah, tentu saja, itu sudah.
Dengar, Mae, kami ingin menawarkanmu peran baru di Circle tanpa kewajiban formal, mungkin jadwal yang lebih ringan.
Kamu bisa pilih proyekmu sendiri, dan kamu bisa berpikir jangka panjang.
- Kamu bisa ambil tembikar, jika kamu ingin.
Entah jika kamu sadari ini,
- tapi salah satu pendiri kita, Ty Lafitte memberikan peluang yang sama, dan kini dia suka kebebasannya.
Dan aku tak tahu jika ini menghibur, tapi pada Dream Friday selanjutnya...
Kami akan bayangkan sebuah dunia dimana tiap pemuda yang diganggu bisa dijaga.
Kamu ingin gabung dengan kami?
Aku tak yakin siap untuk itu.

Ambil waktumu.

Ini lebih buruk dari yang kubayangkan.

Aku belum pernah bertemu dia, tapi mereka harus membangun monumen untuk Mercer.
Sungguh, ini... mengubah segalanya.
Okay, dia martir yang akan menyadarkan semua orang, benar?
Entah apa rencanamu, tapi jika kamu nyalakan kameranya, apapun katamu soal Circle akan didengar di seluruh dunia, dan itu mengubah segalanya.
Hello.
Hello lagi.
- Hai!

Dan itu cara seharusnya bagaimana bisa terjadi, tapi kita tak punya teknologi.
Tapi kita akan punya.
Dan saat kita punya, saat semua kendaraan dikenali dan dihubungkan, data akan membantu kita menaikkan pola lalu lintas, menjaga pengemudi, dan mengoptimasi layanan Circle di semua platforms.
Belanja.

Ketertarikan.
Ketertarikan seperti Mae Holland.
- Mae, kemarilah.
Kemarilah.

Oh, kamu terbuka lagi.

Hello, hello.
Mae Holland.
Selamat datang kembali, Mae!
Kini, Mae adalah orang berani karena di tengah kesedihannya, dia tahu dia punya tanggung jawab pada pengikutnya, pada seluruh dunia, sungguh.
Makasih untuk itu, Eamon.

Aku tahu kalau Tom, setuju juga.
Benar, Tom?

- Ayolah.

Pertama, aku ingin berterima kasih pada yang ada disini dan seluruh dunia atas dukungan yang kalian beri sejak kami kehilangan Mercer.
Belakangan ini, aku menyadari sesuatu tentang diriku dan tentang Circle.
Bahwa aku tak ingin jadi tak terhubung.
Aku tak ingin harus mencari teman, keluarga, orang tercintaku.
Kita kehilangan jejak Mercer.
Tapi bagaimana jika kita tak pernah kehilangan kontak satu sama lain?
Bagaimana jika selain dari mencari... kita selalu tahu?
Yang aku usulkan adalah keterbukaan radikal dan koneksi tak terputus.
Itu harus dimulai disini.

Kita ingin segalanya dalam Cloud, dan biarkan pemimpin kita... mengendalikannya.
Jadi aku ingin mengundang Eamon dan Tom gabung denganku pada percobaan ini yang mereka pelopori.
Aku mengundang mereka sebagai contoh untuk Circle dan dunia... menjadi terbuka.

Mau gabung denganku?
Bukankah akan hebat mengetahui tiap gerakan dan perkataan mereka?
Dari sekarang, semua pesan, pertemuan, panggilan telpon, semua akan jadi publik, diketahui, tak pernah terhapus.
Bahkan, Ty Lafitte membantu kita membuat semua dokumen dalam sejarah publik perusahaan.
Semua pesan, semua rencana juga... dan ini bagian kesukaanku, semua surel, dari akun Tom dan Eamon, dan akun pribadi mereka... ...dan akun kedua rahasia mereka.
Dan bahkan akun kode acak super rahasia mereka.
yang tak ada, bahkan asisten atau istri mereka tahu itu ada.
Sampai sekarang.
Ini semua sudah dikirim padamu.

Kurasa kita berhak pada akses semacam itu.

Tak ada rahasia lagi.
Privasi adalah hal yang sementara.
Dan sekarang itu berakhir.
Kita tak akan hidup dalam bayangan lagi.
Hey.


Terima kasih.
Aku lelah bersembunyi, pasword dan rahasia ini, perbedaan antara umum dan swasta.
Kalian tidak lelah?
Jadi memikirkan itu,
Aku lelah berdiri disini di kegelapan.
Jangan cemas.
Eamon akan mengobrol.

Apapun itu, saatnya untuk perubahan.
Kami akan mengatur ulang tempat ini.
Dan jika kita lakukan dengan benar, kami akan memasang contoh untuk semuanya.
Masa depan tak akan menunggu.

Penerjemah :

♪ 'Tis the gift to be simple ♪
♪ 'Tis the gift to be free ♪
♪ 'Tis the gift to come down ♪
♪ Where we ought to be ♪
♪ And when we find ourselves ♪
♪ In the place just right ♪
♪ To bow and to bend ♪
♪ We shan't be ♪
♪ Ashamed ♪
♪ To turn, turn ♪
♪ Will be our delight ♪
♪ To bow and to bend ♪
♪ We shan't be ♪
♪ Ashamed ♪
♪ To turn, turn ♪
♪ Will be our delight ♪
♪ To bow and to bend ♪
♪ We shan't be ♪
♪ Ashamed ♪
♪ To turn, turn ♪
♪ Will be our delight ♪
♪ To bow and to bend ♪
♪ We shan't be ♪
♪ Ashamed ♪
♪ To turn, turn ♪
♪ Will be our delight ♪
♪ 'Tis the gift to be simple ♪
♪ 'Tis the gift to be free ♪
♪ 'Tis the gift to come down ♪
♪ Where we ought to be ♪
♪ And when we find ourselves ♪
♪ In the place just right ♪