# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

INDOXXI Support dengan like  share :)
Saya mau menceritakan tentang produk baru yang hebat ini.
Hanya butuh beberapa menit.
Saya pastikan Anda belum pernah melihat yang seperti ini.
Keuntungan bisa mencapai 3 kali lipat...
Baru akan dipasarkan dalam 2 minggu...
Dengan apiun yang disatukan secara revolusioner, menawarkan keamanan dan keberagaman.
Pil, tambal, bubuk, cair.
100% alami...
Awet.
Menyerap dengan cepat, memperlambat kecepatan metabolisme... dan yang paling menarik, penghambat enzim CP450 hati.
Yang mana bisa mencegah tubuh manusia untuk mengembangkan penyakit itu sendiri.
Seperti yang bisa kalian lihat...
Nilai dari obat ini belum pernah sebanyak ini.
Kenapa tidak dinilai langsung oleh ahlinya?
Oh, sayang, kau tidak perlu memikirkan yang bikin ribet lagi.
Ini konyol.
Benda apa ini?
Kalau kau membunuhnya...
Ibuku selalu bilang, kesabaran adalah sebuah kunci.
Aku seperti baru pertama kali.
Ya Tuhan!
Berapa banyak yang bisa kupesan?
Bukannya ini bahan dasarnya dari apiun?
Setiap test yang kulakukan pada sampel tersebut membuktikan kalau itu memang bahan kimia.
Tanpa perlu memanen apiun dari negara lain.
Fakta paling menarik dari obat ini adalah tidak mengandung bahan yang ilegal sama sekali.
Mmm.
Dengan suplai yang cukup, bisa diproduksi di lab dalam jumlah besar.
Siapapun yang menemukan benda ini sudah pasti dia bisa membuatnya dalam jumlah tak terbatas.
Hmm.
Narkoba seperti ini bisa menjadi wabah besar di kota ini.
Akan kuurus ini.
- Wow.

Terima kasih atas semua bantuanmu, Sandi.
Terima kasih.
Kau bisa menemukan laporan dari semua agensi pemerintah, negara bagian, dan lokal.
Ahli kimia kami di Staten Island telah memeriksa semua lokasi yang tertera.
Aku telah mendokumentasikan 15 diagnosa kanker yang mengatakan kau salah.
Saya mengakui betapa parahnya yang terjadi, tapi Rand Enterprises tidak ada sangkut-pautnya dengan semua itu.
Jadi semua itu hanya kebetulan kalau   semua korban tinggal dalam radius 1 mil dari fasilitas kalian?
Kami sudah mengalah dengan semua hukum dan peraturan yang diterapkan di lingkungan setempat.
Sayangnya, yang kalian cari nampaknya tidak ada di sini.
Kami akan menyewa seseorang untuk menyelidikinya.
Itu hak Anda.
Tidak ada yang kami sembunyikan.
Tapi kalau Anda berhasil membuktikan ada hubungan dengan apa yang dihasilkan oleh pabrik itu... perusahaan kami tetap akan mematuhi hukum yang ada.
Berarti ada hukum yang salah.
Kalau memang begitu, berarti yang seharusnya Anda salahkan bukan kami.
Rand Enterprises tidak ikut bertanggung jawab atas kesalahan yang dibuat pemerintah.
Saya rasa sudah cukup.
Benda ini dikirimkan melalui dermaga baru Rand, Ward.
Apa itu heroin?

Aku harus mencari tahu dengan siapa kita berhadapan.
Kenapa kau pikir ini ada hubungannya dengan kita?
Hai-Qing Yang.

Apa yang kau bicarakan ini?
Yang Clan Company.

- Dari?

Sebuah sindikat kriminal.
Hai-Qing Yang yang sebelumnya menggunakan dermaga kita untuk melakukan transaksi.
Saat kita membelinya, mereka terpaksa menghentikan transaksi tersebut.
Sekarang tampaknya mereka marah, tapi jangan khawatir,
Akan kubereskan semua.
- Orang Berkapak?

Aku bertanya pada Hai-Qing tentang alasan the Hand meminta dermaga, kemudian mereka mengirimkan sebuah kotak kepadaku.
Ini ada di dalamnya.
Sebuah pesan.
Kau tahu seberapa gila ini semua?
Tidak gila.
Lihat simbol di wadahnya.
- Seekor ular?

Itu simbol dari Shou-Lao the Undying.
The Undying?
Dari K'un-Lun.
Shou-Lao membuatku menjadi senjata hidup.
Oke, kau semakin tidak masuk akal.
- Naganya.

Apa kau tidak sadar?
Semuanya saling berhubungan.
Oke.
Mari kita permudah.
The Hand menggunakan perusahaan kita untuk menyelundupkan heroin buatan ke kota ini.
Kita harus menghentikannya.
Harold sendiri yang bilang.

Dan kau mengetahui ini semua saat seorang China meninggalkan sebuah kotak di depan pintumu?
Ya.
Tidak.
- Tapi Harold...

Aku punya urusan sendiri di dunia nyata.
Baik.
- Kalau begitu kuserahkan saja padamu.

Hei!
- Megan?

Kau seorang asisten 'kan?
Apakah itu artinya kau masih magang di sini?
Tidak, aku di sini bagian membantu urusan penjadwalan, menerima panggilan, segala keseharian di kantor.
Oh, seperti tadi pagi saat aku ingin bertemu dengan salah satu ilmuan di Rand.
- Tepat.

Bolehkan aku memintamu untuk keluar membelikanku, katakan, sekotak Fruit Roll-Ups... kau harus melakukannya?
Aku bisa melakukannya.
- Anda mau Fruit Roll-Ups?

Tapi aku, uh... aku ingin tahu jadwal pengiriman selanjutnya akan tiba di dermaga Red Hook.
- Bisa kau berikan?

Mmm.
Tapi kalau Anda mau, saya bisa menghubungi Sarah Galvin di bagian Transport dan menyuruhnya memberikan informasi tersebut kepada Anda.
Aku kebetulan mau turun.
Ruangannya tepat di depan elevator di lantai empat.
Saya beritahu dia kalau Anda mau kesana.
Aku senang berbicara denganmu.
- Aku mau makan.

Aku juga.
Bagaimana rapatnya?
Seperti yang kau bilang.

Tampaknya kau tidak senang akan hal itu.
Aku hanya sedang bertanya-tanya.
Tentang?
Apa kita berada di pihak yang benar?
Aku tidak tahu.
Apa kau tahu geng yang bernama Yang Clan sempat punya hubungan dengan Patel sebelum kita mengakuisisi dermaga itu?
Pasti ada yang menggunakannya.

Apa kau sudah bicara dengan Danny?
Tidak.
Terus maksudmu tadi apa?
Kau ingin tahu tentang rapat tadi 'kan?
Brutal.
Hanya dengan melihat wajah mereka, aku langsung tahu apa yang menyebabkan mereka menderita.
Itu karena kau adalah orang yang baik.
Kurasa tidak.
Karena kau juga seorang wanita karir yang baik... yang artinya kau juga harus membuat keputusan yang berat.
Kau harus adil, dan... kau yang paling bisa melakukan itu dibandingkan kebanyakan orang di sini.
Kenapa aku tidak bisa berhenti berpikir kalau melakukan hal yang salah?
Masalah pabrik?
Kita tidak salah.
Untuk sekarang tidak.
Tapi kalau mereka berhasil menemukan yang baru di masa mendatang?
Hukumnya belum dibuat.
Tidak ada yang bisa hidup seperti itu, Joy.
Aku tahu.
Aku hanya...
Kuharap itu memang salahku.
Konyol memang, tapi setidaknya aku bisa berbuat sesuatu.
Membantu mereka.
Kau tahu apa yang kita bicarakan bukan?
Aku sangat takut saat Ayah mulai sakit.
Mereka hanya ingin mendapatkan jawaban seperti yang kuinginkan dulu.
Kita tidak bisa menyalahkan mereka.
Semua orang ingin bisa mencegah terjadinya hal buruk, hanya saja... semua tergatung hoki masing-masing.
Itu yang paling ditakutkan orang-orang.
Aku akan bicara padanya.
Tn.

Maaf, apakah aku mengenalmu?
Saya membaca tentang yang kau lakukan pada harga obat di koran.
Anda memiliki kekuasaan untuk merubah perusahaan ini.
Karena itu saya...

Anak saya.
Ini foto saat dia kelas 4.
Saat pengambilan foto di kelas.
Dia mengidap kanker.
Aku tidak paham.
Dia terkena efek dari pabrik kimia Rand di dekat tempat tinggal kami.
Limbahnya mencemari udara, tanah, segala hal di sekitar kami.
- Aku tidak tahu.

Penuh belas kasihan.
Saya mohon, tolong bantu kami?
Aku sangat menyesal.
Akan kami usahakan.
Oke, ganti kiri..
Oke, tendang.
Lagi.
Gunakan pinggulmu.
Lebih baik.
Oh, apa itu tadi?

Oke.
Kau tidak boleh dianggap remeh, Claire.
Sial, aku masih membiasakan diri untuk menahan rasa sakit... daripada menyembuhkannya.
Yang penting impas...
Muridku tidak ada yang memiliki progres secepat kau.
Aku sudah lelah terus-terusan berlindung di bawah orang sepanjang waktu.
Ceritakan lebih lanjut.
Sambil latihan juga bisa.
Oke.
Hei.
Hei.
Hai.
Kau Danny Rand 'kan?
Aku melihatmu di berita.
Bercerita tentang orang yang kaya jadi miskin jadi kaya lagi.
Iya, gila memang.
Kalau kau sudah lama tinggal di kota ini, sudah tidak ada yang mengejutkan lagi.
Um... sebentar.
Hai, Danny.
Ada yang bisa kubantu?
Aku, uh, hanya ingin bicara denganmu.
Uh-huh.
Kau harus menunggu sampai latihannya selesai.
Oh, tapi aku sudah memesan makanan.
Kau sudah apa?
Maaf.
Aku sedang mengajar.
- Claire Temple.

Bagaimana kalian berdua bisa saling kenal?
- Oh, um... dia...

Dia memberiku beberapa dollar saat aku masih tinggal di taman.
Begitu.
Oh, ini ap...
Permisi, hai.

Sudah kubilang, aku sudah memesan makanan.
Tidak, tidak.
Kau tidak boleh muncul tiba-tiba dengan membawa semua ini sambil berharap ...
- Kau mengajakku kencan?

Tentu saja tidak.
Maksudku, uh, ya kecuali kau maunya begitu.
- Tidak.

Aman.
Tentu saja bukan.
- Oh, wow.

Aku butuh bantuanmu.
Dengan menggunakan candlelight?
Ini merupakan tempat favorit ayahku.

Sepertinya mantap.
- Iya.

Aku akan sangat senang kalau diperbolehkan untuk menghabiskan sisa latihanku dengan makan bersama kalian.
Aku belum pernah mencoba yang seperti ini.
- Oh, masalahnya...

Benar-benar ide yang bagus.
Anda bebeda dengan yang lain.
Penuh belas kasihan.
Saya mohon, bantu kami?
Aku sangat menyesal.
Akan kami usahakan.
Bodoh sekali!
Apa dia tahu apa yang sudah dia lakukan?
Kurasa dia tidak tahu kalau ucapannya itu mewakili seluruh anggota perusahaan.
Terus mau kita apakan?
Kita tidak mengurusnya tadi, begitu pula sekarang.
Apalagi kalau mereka minta 2 kali lipat.
Pemerasan namanya.
Tadinya mereka tidak punya tempat berpijak.

Pemegang saham terbesar di Rand Enterprises telah setuju untuk bertanggung jawab.
Benar.
"Anggota dewan dipaksa untuk... mengakui kesalahan atas sebuah kesaksian palsu.
Tidak ada hubungan yang jelas antara...
Rand Enterprises dan semua orang yang terkena dampak."
Kita pasti menang di pengadilan.
Kasus seperti ini bisa menghabiskan waktu bertahun-tahun.
Masih lebih mudah daripada ganti rugi.
Ward, mereka mengancam untuk menyebarkan video ini malam ini juga.
Terus?

Hanya karena kau bingung sedang di pihak yang mana ...
Jangan menyalahkanku!
Aku selalu berperan sebagai penarik perhatian bagi perusahaan.
Aku hanya mau memastikan kalau perasaanmu tidak menutupi kemungkinan bahwa kita sedang dijebak.
Siapa peduli dengan video tadi?
Aku ingin mempertimbangkan bagaimana tindakan kita seharusnya.
Biarkan aku berpikir dulu, oke?
Akan kusuruh Megan mengumpulkan semua jajaran dewan.
Pastikan si bodoh itu hadir.
Mendatangkan Danny ke ke pertemuan hanya akan memperkeruh suasana.
Sebelum semua hal buruk ini terjadi, dia datang ke kantorku, bercerita tentang seekor naga?
Dia benar-benar berada di dunia yang berbeda, Joy.
Dia tinggal di sini sekarang.
Terima kasih.
Kepada Buddha yang Agung, guru yang tak tertandingi.
Kepada Dharma yang Agung, pelindung yang tak tertandingi.
Kepada Sangha yang Agung, tuntunan yang tak tertandingi.
Kepada tiga sumber perlindungan, aku berdo'a.
Jadi saat kau di biara, apa kau bisa membuat burger, atau hanya menjadi vegetarian?
Kami yang tumbuh di biara hanya makan sayuran.
Tapi terkadang aku menyelinap pergi bersama temanku, Davos.
Kami mencari keledai untuk dimakan.
Keledai?
Keledai juga cukup enak.
Nenekku bisa memasak keledai dan sayuran.
Aku percaya kata-katamu.
Mmm.
Ketika kau kabur... apa yang kau lakukan sambil menunggu... meditasi?
Tidak juga.
Kami sambil berlatih bela diri.
Bagi anak yang masih muda pasti berat rasanya.
Hmm.
Aku melakukan apa yang bisa kulakukan.
Tetap saja kan... setelah kecelakaan pesawat yang kau alami...
Aku tidak tahu, kalau aku mungkin akan susah untuk melupakan itu semua.
Mmm.
Aku, um... aku hanya fokus berlatih.
Aku meninggalkan semua yang bisa mengalihkan fokusku.
Materi duniawi, uh... aktifitas yang terlalu baik, kehidupan percintaan.
Tunggu, kau...

Iya.

Kenapa kau menunggu selama ini?
Untuk kembali maksudku.
Jalannya tertutup.
Aku harus menunggu sampai terbuka kembali.
Tadi kau bilang mau bicara sesuatu?
Oh.
Iya, aku, um...
Aku hanya...
Aku tidak tahu harus mulai dari mana.
Aku ingin tetap di sini dan mendengarkan lanjutan ceritanya, tapi aku harus pergi.
Kau tidak harus pergi.
Iya.

Tidak, ambil saja sesukamu.
Aman?
Namaste.
Sampai jumpa.
Ada apa?
Kau baik-baik saja?
Masalah Rand.
Ada orang jahat di dalam Rand.
Kriminal.
Mereka menggunakan perusahaanku untuk kepentingan mereka sendiri.
Kepentingan apa?
Mereka mau menyebarkan heroin buatan ke dalam kota.
Heroin?
Oke, kau harus ke kantor polisi.
Tidak.

Rand yang akan bertanggung jawab, dan mereka akan mencari jalan lain untuk menyelundupkan narkoba mereka.
Lalu apa yang akan kau lakukan?
Dengar...
Ward tidak mempercayaiku.
Tapi jika aku bisa membuktikan pada Ward kalau semua itu memang terjadi... dia pasti akan membantuku.
Untuk membuktikanya, aku perlu barang bukti.
Mmm.
Ada barang yang sampai malam ini jam 8:30 di Dermaga Rand.
Akan ada proses inspeksi sebelum kontainer dipasangkan ke truk dan dikirimkan.
Mereka buka satu saja... boom!
Tumpukan heroin buatan.
Apa mereka tidak menyembunyikannya?
Mereka tidak perlu menyembunyikannya.
Mereka 'kan yang punya dermaga.
Kau hanya perlu mengawasiku.
Jangan bercanda!
Kau ingin aku menemanimu?
Ya.
Aku hanya guru karate, Danny.
Tidak, kau adalah petarung.
Aku tahu kalau kau selama ini menguji
- dirimu sendiri di pertarungan ilegal.

Aku tahu!
Kau... kau tidak puas, kau gelisah.
Aku tahu perasaan itu.
Aku menghabiskan waktu bertahun-tahun untuk berlatih di K'un-Lun, menanti musuh yang tidak akan pernah datang.
- Ini gila.

Orang-orang mati karena hal ini.
Kalau heroin buatan ini beredar di jalanan, itu akan mempengaruhi murid-muridmu.
Jalanan yang selama ini mereka lalui, dan usahamu selama ini akan sia-sia.
Aku butuh bantuanmu.
Kita bisa melakukan banyak hal baik bersama-sama.
Aku harus meliburkan kelas malamku...
Hei, dengar!
Kalau memang itu akan membantu, kau tidak usah memikirkan biaya sewa lagi.
Sudah kubilang, tidak.
Akan kubeli bangunan ini.
Aku yang akan menjadi pemilik gedung ini.
Apa itu tadi "ya"?
Aku mau wastafelku yang bocor diperbaiki.
Seperti yang sudah ditandai di memo, perlawanan terhadap pabrik kimia kita di Staten Island telah meluas dengan cepat.
Aku harap Tn.

Bagaimanapun juga, kita adalah tim yang harus mendukung rekan kerja kita selama masa transisinya ke kehidupan ini dan ke perusahaan.
Jadi... mari kita lakukan yang terbaik.
Aku sudah mempertimbangkan pilihan kita dengan hati-hati.
Dan setelah berunding dengan Joy...
Aku sudah menemukan kesimpulan.
Menyelesaikan masalah mereka merupakan kesalahan.
Mengakui bahwa ada yang kita sembunyikan dari mereka, padahal tidak ada.
Tindakan mereka adalah murni manipulasi, dan kurasa mereka hanya menggertak.
Kurasa kau membiarkan yang benar dan salah bercampur terhadap keputusan yang terbaik untuk perusahaan kita, Ward.
Serius, Lawrence?
Apa kau mau mengorbankan 200 juta dollar pada salah satu masa paling menantang yang sedang dihadapi perusahaan ini?
Pemberitaan yang buruk hanya akan membuat kita mengeluarkan uang lebih.
Apa kita mau mengambil resiko itu?
Kita selesaikan masalah mereka, maka akan ada yang tiba-tiba mengetuk pintu, meminta bantuan.
Ini tampak buruk.
Mereka akan memboikot produk kita.
Kalau ada satu hal yang mungkin akan kita setujui, adalah saudaraku tidak pernah memberikan alasan kepada kalian untuk meragukan kalian.
Lihat saja hasil kerjanya selama ini.
Semua keputusan dibuat olehnya tanpa cela.
Mungkin aku tidak selalu mengawasinya, tapi dia tidak pernah mengecewakan perusahaan ini.
Kalau kita mempercayai Ward, kita percaya resiko ini layak untuk diambil.
Bisa kita mulai ambil suara?
Mengagumkan.
Aku akan kehilangan selera makan melihatmu menodai katana-ku dengan gaya wuxia-mu.
Baiklah.

Kau cukup hebat.
Memang ditakdirkan untuk digunakan dengan gaya berpedang ala Jepang.
Hei.
Lihat yang satu ini.
Kau menakjubkan.
Waktunya bermain sudah habis.

Kita butuh ponselmu untuk mengambil gambar.
- Siap?

Semuanya baik-baik saja?
Saat meditasi, ponselku dalam mode silent.
Kantor dari tadi menelponku.
Jadi atau tidak?
Tunjukkan jalannya.
Daniel Rand secara ajaib bisa kembali ke Rand Enterprises kembali menjadi berita utama setelah video berisi permintaan maaf atas skandal perusahaannya.
membuat takdir perusahaannya dipertaruhkan.
Rasakan itu, yah.
Seorang juru bicara di aksi penolakan ini...
INDOXXI Support dengan like  share :)
dengan tanpa perasaan menutup mata ketika mereka mengatakan bahwa pabrik kimia perusahaan tersebut bertanggung jawab atas 15 kasus kanker di Staten Island, yang membahayakan nyawa anak-anak.
Kenakan tudung kepalamu.
- Apa kau merasa terganggu?

Semua orang mengenalku sekarang.
Apa kau merasa terganggu?

Sudah dari kecil.
Berhati-hatilah.
Kenapa?
Kau berubah dari gelandangan menjadi miliuner dalam hitungan hari.
Uang, press, kekuasaan, menjadikanmu target yang empuk.
Orang akan mengambil keuntungan dari itu semua.
Kau tidak.
Hei!
Para penjaga itu membawa senjata!
Iya, karena mereka tidaka tau cara bertarung.
Bukan itu masalahnya.
Kau boleh pulang kalau kau mau.
Makan sisa makanan tadi, tunggu orang yang akan memperbaiki dapurmu.
Bertarung melawan orang asing di dalam kurungan.
Kau pikir aku bangga?
Ayolah.

Saat pertama kali aku bertarung di sana...
Aku meyakinkan diri kalau itu semua cuma urusan uang.
Demi murid-muridku, demi dojo-ku.
Saat kedua kalinya.
Tidak apa-apa.
Menang 'kan mantap.
Yang mantap itu menghabisi orang-orang di sana.
Sangat mantap.
Membuatku takut.
Tidak selamanya dunia bersikap baik kepada kita.
Tapi dengan melakukan hal seperti ini...
Jalan ketika aku jalan, mereka pasti tidak melihat kita.
Sini.
Terima kasih sudah membantuku.
Jangan berterima kasih dahulu.
Senang ada orang yang bisa dipercaya.
Kau punya keluarga Meachum.
Joy...
Apa ada orang yang bisa kau percaya?
Ayo segera kita akhiri.
Hei.
Kalau kau merasa aku terlalu mencampuri urusanmu, aku minta maaf.
Aku tidak pandai dalam hal seperti ini.
Hal yang seperti apa?
Bicara dengan orang lain.
Mungkin bisa membantu...
Aku tidak tahu benar atau salahnya tindakanku sampai terbukti bahwa tindakanku salah, jadi...
Maafkan aku telah salah membaca maksudmu dengan membahas makanan.
Seperti yang dikatan Lord Tuan,
"Seorang tidak akan pernah tahu tujuan hidupnya yang sebenarnya."
Jadi...
Kita harus mendekat.
Baiklah.

Buka semua.
Benda apa itu?
Suplai?
Aku tidak tahu.
Danny.
Kita berada di jalur yang benar, oke?

Itu hanya barang yang lain.
Apa guna senjata mereka kecuali mereka harus menyembunyikan sesuatu?
Baiklah.
Yang satu ini pasti.
Terus awasi aku.
Tunggu, apa?
Danny!
Mari kita angkut yang ini.
Sial.
Danny...
Siapa kau?
Kau siapa?
Radovan, ahli kimia.
Aku Danny.
Ikutlah bersamaku.
Tidak.

Kupegangi, ayo.
Gila sekali itu tadi.

- Apa dia tertembak?

Kita harus membawanya ke rumah sakit.
Bawa masuk.
Jangan salah paham.
Aku buronan di beberapa negara... kecuali mereka menemukanku lebih awal.
Kalau kami tidak menolongnya, dia akan mati.
Oh...
Aku punya kenalan suster.
Kau pasti sudah sadar.

Ward?
Ward.
Hei.
- Bangun.

Lihat aku.

Beri tahu aku.

Ward!
Mmm.
Aku baik-baik saja.
Kita juga sudah kena berarti.
Aku tidak tahu apa yang sedang kau kenapa, tapi aku tahu kita dalam masalah, dan aku butuh pikiranmu yang bersih untuk membantuku memperbaikinya.
Seharusnya aku tidak mengikuti kata Joy.
Hmm.
Mmm-hmm.
Kenapa kau melakukan ini, Ward?
Aku melakukannya karena dia.
Siapa?

Shh.
Dia akan mendengarnya.
Oke.
Hei, um... kau membuatku takut.
Tidak ada jalan keluar.
Ya, ada jalan keluar.
Kita akan memperbaiki ini kan?
Mmm.
Mmm.
Kau tetaplah di sampingku.
Kita satu keluarga.
Ya Tuhan.
- Berikan aku kartu kreditmu.

Hei.
Berapapun harganya.

Paru-parunya hancur.
Dia akan mengalami shock.
Kita harus menambahkan penutup di dadanya.
Ketika dia menarik nafas... kartunya akan tertarik ke lukanya... menghentikan udara yang masuk dan menghancurkan paru-parunya.
Ketika dia membuang nafas... bagian yang belum tertutup... seharusnya... melepaskan udara dari dalam.
Dan biarkan paru-parunya... mengembang kembali.
Sangat mengesankan.
Kuharap kau tidak membutuhkan kartu kreditmu.
Dia mau kita apakan?
Kuharap dia bisa tinggal di sini.
Aku mengajar di sini.

Kita pindahkan dia ke kamarmu.

Akan kusewakan penjaga.
Jangan mempercayai siapapun!
Hei, hei.

- Bawa aku kembali.

Kita aman di sini.
- Sabina.

Apa itu nama istrimu?
Kau ingin menghubunginya?
Putriku.
Mereka menyanderanya.
Siapa yang menyanderanya?
The Hand.
Oh, sial.
Kau pasti bercanda.
Apa?
Kau tahu the Hand?
Iya.
Apa yang kau tahu?
Kau baru saja memulai perang dengan mengambil dia dari mereka.
Kau paham kan?
Teman kerjaku di RS Metro-General dibunuh.
Mereka adalah pasukan ninja, mereka juga hampir membunuhku.
Beritanya ditutupi.
Aku terpaksa berhenti bekerja.
Mereka sudah lama di sini.
The Hand ada di mana-mana.
Kenapa mereka ingin kau pergi ke New York?
Heroin.
Aku penemunya.
Kau akan membuatnya di sini dan mengekspornya ke seluruh dunia.
Ya.
Dia sumber masalahnya.
Itulah cara kerja the Hand.
Mereka menculik anak-anak untuk mengontrol orang tuanya.
Sudah kulihat dengan mataku sendiri.
Sabina satu-satunya yang kupunya.
Akan kutemukan dia.
Tunggu sebentar.
Oke, ini bukan sesuatu yang bisa di "handle" oleh anak orang kaya dari Upper West Side," oke?
Ini adalah pekerjaan yang membutuhkan kemampuan spesial.
Tepat sekali.
Kita semua punya batasan.

Dengar...
Aku bukan pebisnis yang hebat... dan aku bukan pula CEO seperti Ayahku.
Tapi yang ini?
Adalah alasan kenapa aku berlatih sepanjang hidupku.
Ini adalah satu-satunya hal yang bisa aku lakukan lebih dari orang lain.
Hanya aku yang bisa mengalahkan mereka.
Ya Tuhan!

Sudah menjadi takdirku.
Karena kalau kau percaya bisa mengalahkan mereka... maka aku harus mempercayaimu juga.
Tapi kalau kau maju sendirian, maka itu cuma akan menjadi tak berguna, tidak peduli siapapun kau.
Dia tidak sendirian.
Hei...
Aku tidak bisa meminta bantuanmu lagi.
Kau sudah cukup membantu.
Kau tidak perlu memaksaku.
Ini pilihanku.
Aku tidak tahu dia siapa dan dari mana.
Tapi dia bisa bertarung.
Aku melihat sendiri dia memukul besi tebal ini dengan tangan kosong.
Dengan tangan?
Kau yakin ini bukan kepalan tangannya?
Sepertinya.
Berlutut!
alih bahasa oleh dodancuk