# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Beberapa tulisan terbaik di New York tidak akan ditemukan di buku, film, ataupun di permainan..
...tapi ada pada bangku di Taman Central.
Baca kalimatnya dan kau akan mengerti.
Hal besar terjadi dalam setiap kehidupan.
Di sisi lain, tulisan terburuk di New York bisa ditemukan di Jalan 222 East 30th, Apartmen 3C.
Dinding yang dihiasi dengan surat penolakan dari majalah terletak di 12 negara, 47 wilayah dan di kawasan Kolumbia.
Saat aku berpikir tentang cerita dan bagaimana aku tidak sadar aspek yang hilang bukan kesedihan, rasa kemaluan yang keluar dari mataku.
Aku tidak tertarik pada teman ataupun pacar.
Semua yang aku lakukan hanya menulis, membaca dan berguman pada diriku sendiri.
Ini sebuah penyakit mental, sungguh.
Saat ini, di New York, kau tidak akan pernah lebih jauh dari seseorang yang kau tahu, atau seseorang yang berarti untuk kau tahu.
Namun di dalam hidupku, aku hanya menyebrang jalan sekali.
Aku tidak berpikir untuk berkata apapun tapi aku mencium bau dari asap rokok.
Baunya kuat, itu berasal dari luar di sebuah restoran, restoran Perancis atau Spanyol.
Aku tidak berbicara Spanyol.
- Bisa kita lanjutkan dengan bahasa inggris?

Namaku Brian.

- Arielle.

Sperti tokoh "The Little Mermaid."
Apa?
"The Little Mermaid," (Si Putri Duyung) itu sebuah Disney film.
Si Putri Duyung itu namanya Arielle.
Ya, aku tahu.

Dia itu karakter yang sangat menarik.
- Benarkah?

Gadis cantik yang hidup di dalam air dan..
...punya ekor ikan, dan bagi dia..
Bagi dirinya, itu semua tidak masalah.
Apa kau baru menontonnya kemarin atau bagaimana?
Tidak.

Kemarin lusa.
Apa bahasa Perancisnya...
- Sirene.(Putri Duyung)

Baiklah, senang bertemu denganmu, Brian.
- Sama-sama.

Aku sangat senang jika itu terjadi.
Aku disini setiap Jum'at setelah jam makan siang.
Kau juga harus hadir disini.
Tentu saja.
Bagus.

Sampai bertemu Jum'at depan.
Hai, Jim.

Baik.
Pekerjaan sudah sangat baik, ayah.
Kedengarannya bodoh, tapi editor fiksinya dari "Atlantic" memasukan kata "Maaf"
di bagian bawah pada rancanganku.
Apa maksudnya itu?
Itu berarti aku sudah dekat.

Bisa kita bicara soal sekolah hukum
Tidak, terima kasih.

Setiap pekerjaan harus melakukan wawancara kedua.
Aku pikir kau tidak akan datang.
Itu tidak akan terjadi.
Maksudku, karena hujannya.
Apakah ada hujan?
Ini cobaan yang bagus.
Seorang wanita harus tahu pria macam apa yang ia hadapi.
Pria macam yang sedang aku hadapi?
Pria basah.
Pria yang lembab..
...tapi bahagia dalam kelembabannya.
Wanita macam apa yang sedang aku hadapi?
Wanita yang cantik.
Terima kasih.
Brian, apa yang kau lakukan dalam kehidupanmu yang membuatmu bebas, berkeliaran di jalan di siang hari, dan merokok dan berbicara pada orang-orang?
Aku menulis.
Aku seorang penulis.
Apa sudah diterbitkan?
Belum.
Berapa umurmu?
24.
Tentang apa kisahmu itu?
Berbagai hal.
Yang satu tentang..
...bola bisbol.
satunya lagi tentang..
...anjing.
Anjing?
Ya.
Uh-huh.

Boleh aku tahu profesimu?
Apakah kau bertanya padaku jika aku seorang prostitusi?
Tidak.

Apakah kau seorang prostitusi?
Tentu tidak.

Kau yang bilang.

Aku dulu seorang model.

Apa kau penasaran dengan umurku?
Ya.
Aku 33.
Kau mau pergi?
Ya.
Sampai Jum'at depan?
Hmm, jika kau mau, Aku bebas setiap hari kerja dari jam 5 sampai 7.
Ah, itu waktu yang sangat spesifik.
Ya, memang.
Baiklah.

Kau suka museum?
- Ya

Aku akan senang.
Bagus.
Sampai ketemu.
Sampai ketemu.
Tidak, dia tidak menulis, "Kita akan menerbitkan cerita Anda."
Apakah itu yang ayah bilang pada ibu?
- Terus, apa yang dia tulis?

Dan apa mereka minta maaf hari ini?
Tidak, mereka tiadk menulis maaf pada penolakan hari ini.
Itu sebuah kemunduran.
Itu bukan kemunduran, bu.
Peningkatan bukanlah halangan.
Itu sebuah kematian.
Kau bilang apa?
Dan ancaman.
Itu tentang ancaman dan kematian.
Itu sebuah perahu.

Dekat dengan pantai yang indah dan cerah.
Apakah ada kehidupan di perahu itu?
- Tidak.

- Mati, tapi...

Mungkin mereka ada di bawah dek perahu.
Dan itu bukan hanya lukisan ini.
Lihat yang ini.

- Itu ada orang di dalamnya.

Mereka hidup.
Tidak juga.

Apakah dia hidup?
Dan minuman sodanya?

Dan si prostitusi?
Baik, dia bukan prostitusi.
Ada apa denganmu dengan prostitusi?
Lalu apa dia?
Dia..
Entahlah, dia sebuah kecantikan
Mereka semua mati.
Dan toko di seberang jalan itu bangkrut.
Dan tidak ada yang hidup di apartemen tersebut.
Para penyewa telah pergi dan bangunannya telah dikutuk.
Karya ini seharusnya menjadi sebuah ikonik seorang pelukis Amerika.
Baiklah, jika itu benar, berarti Amerika tidak hidup.
Amerika itu hidup, oke?
Dan kau memiliki sebuah pandangan dalam dunia suram.
Tidak.
Buktikan.
Buktikan apa?
Bahwa Amerika masih hidup.
Lihat sekelilingmu.
Mereka tidak terlihat seperti hidup bagiku.

Baiklah.
Kau mungkin benar, entahlah.
Aksenmu sangat indah.
Terima kasih, tapi kau orang gandrung dan tidak ada perkataanmu yang dapat dipercaya.
Apa yang membuatmu menetap di New York?
Aku menikah dengan seorang diplomat yang ditugaskan di sini
Maksudku, aku penasaran kalau kau sudah menikah.
- Apa yang terjadi dengannya?

Orang yang kau nikahi itu.
Kita udah menikah.

Tidak ada yang terjadi dengannya.
Dia bekerja di Konsulat Prancis.
Tempatnya beberapa blok dari sini.
Jadi, kau sudah menikah?
Tentu saja, pikirmu bagaimana?
Aku kira kau belum menikah.
kenapa kau berpikir begitu?
Kenapa aku tidak berpikir begitu?
Satu hal, kau tidak memakai cincin pernikahan.
Jadi orang Amerika, kau harus melambangkan segala sesuatu atau kau akan kehilangan arah.
Itu tidak hanya Amerika saja.
Banyak kebudayaan yang memiliki indikasi tanda pertunangan.
Cincin, pernak-pernik, tindikan..
...dibuat untuk seseorang agar menghadapi..
...situasi yang canggung.
Apa kau berharap agar kau tidak dalam situasi itu?
Oh, jadi kita tampaknya akan saling mengejar satu sama lain.
Ya, terus?
Aku, uh..
Aku kira kau akan menyebutkan...
Haruskah semua disebutkan?
Tidakkah kau memikirkannya sendiri?
Apakah kau tidak mengetahui arti dari 5 sampai 7?
Kebingunganku tentang 5 sampai 7 tidak begitu jelas karena aku kira aku sudah jelas tentang kebingunganku.
Aku kira kau bercanda.
Tdak.

Dan apa yang kau pikirkan saat aku bilang aku hanya bebas di jam tersebut?
Aku pikir kau punya jadwal yang padat atau kau tidak bisa menghabiskan waktu dan melalui waktu dengan seseorang yang tidak kau tahu.
Oh... itu sebuah kode.
Sebuah kode?
Un cinq a sept, (5 sampai 7) uh, sebuah hubungan 5 sampai 7 sebuah hubungan di luar pernikahan.
Orang Perancis sangat serius tentang jam-jam tersebut?
Tidak.
Jam 1 sampai 3 makan siang, Jam 3 sampai 5 panggilan rapat.
- Jam 5 sampai 7 jamnya berselingkuh.

Apa kau menyisihkan waktu untuk berhubungan?
Apa kau kesepian di jam 9:30?

Itu bukan kebiasaan.

Itu jamnya pada malam hari di mana keberadaan seseorang secara alami menjadi sedikit tidak jelas.
Baiklah, aku memiliki kamus Perancis yang sangat bagus dan definisimu itu tidak ada di kamus.
Tidak, tidak akan ada.
Sekarang, pada masa itu hal-hal seperti itu terjadi dari jam 5 sampai 7, mungkin.
Namun hari ini, itu terjadi setiap waktu tapi suamiku dan aku, kami telah menemukan bahwa..
...jam-jam seperti biasa juga terjadi.
Waktu menyediakan tempat dan batas yang jelas
Aku kira, itu yang membuat kita ketinggalan jaman.
Ya, sepenuhnya.
Jadi, suamimu juga melakukan ini?
Dia memiliki simpanan.

Apa kau mengenalnya?
Setiap waktu, aku melihatnya di acara sosial.
Tidak ada yang pernah memamerkan dan begitu, tidak ada yang dipermalukan.
Dan semua orang mengenal baik setiap orang.
Ini adalah bagaimana kita telah memilih untuk hidup.
Suatu hari, aku akan berdiri di sampingnya pada saat pemakamannya.
Apakah itu akan terjadi dalam waktu dekat?
Aku yakin apa yang aku katakan kedengarannya sangat norak dan kekanakan.
Sedikit.
Bukankah begitu.
Kita memiliki alasan untuk pilihan yang kita buat.
Apa kau punya anak?
Dua.

Ya.
Marc umurnya 7 tahun dan Elodie 6 tahun.
- Mereka sangat lucu.

Mereka adalah penerang dalam hidupku.
Kau sangat senang dengan semua ini, kan?
Aku, uh, tentu.

Aku harus bilang dalam budayaku itu tidak dinilai begitu keras.
Oke, tapi kita tidak di dalam budayamu.
Kita di dalam budayaku dan di dalam budayaku jika kita tidak menilai hal-hal begitu keras kita tidak tahu apa yang harus kita lakukan sepanjang hari.
Mungkin budayamu perlu tumbuh.
Mungkin ada cara lain untuk melihat kehidupan.
Mungkin ada beberapa orang yang kau nikahi dan orang-orang yang kau cintai.
Arielle, kau lebih tua dari aku, kau lebih bijak dan aku yakin dan kau telah melihat lebih banyak dunia.
Dan kau begitu cantik dan elegan dan pintar, dan lucu dan menarik dan kau merasa seperti di keluarga, dan itu sangat indah.
Apa kau serius bilang pada bahwa kata 'tapi' akan muncul di akhir kalimat?
Ya, 'tapi'... bersama denganmu akan menjadi... sebuah peristiwa dan bagiku..
...tidak layak.
Tidak etis.
Tidak bagus...

Aku harus menghormati etikamu jika aku memintamu untuk menghormatiku juga.
Jika kau berubah pikiran, aku akan terus bearada di luar sana di tempat biasa pada hari Jum'at.
Tapi jika aku tidak pernah bertemu denganmu lagi ketahuilah bahwa..
...aku akan selalu mengingatmu dengan penuh kasih.
Apa kau baik-baik saja?
Aku sedih.

Permulaan apa?
Keyakinan.
Di Jum'at berikutnya tepat setelah makan siang kecepatan kerjaku mulai melambat.
Aku tahu di mana dia dan itu semua yang bisa aku pikirkan.
Pada hari Jum'at setelah itu..
Dengar, wanita Perancis tidak hanya baik untuk dukungan kerjamu.
Dan itu membunuhku..
...bahwa dia menyalakan rokoknya sendiri.
Pada hari Jum'at setelah itu..
Aku tidak percaya itu butuh tiga minggu.
Maaf.
Jadi... apa yang terjadi sekarang?
Kamar 2117, Jam 5.
Gunakan kuncimu.
Bagaimana kabarmu?
Sangat baik.

Dan kau?
Sangat baik.
Kau mau sampanye?
Tolong.
Selalu lihat orang di matanya ketika kau menyentuh gelas.
Aku tahu.

Kesialan?

Ya.

7 tahun seks yang buruk.
Ya ampun.
Aku kira itu sudah menjelaskan semua yang harus kau tahu tentang dua budaya kita.
Ya.

Maksudku, sudah banyak orang yang merasakan, 5 tahun seks yang buruk mereka menyerah, tapi kau tetap bertahan.
- Itu mengagumkan.

Bagaimanapun, tetap tataplah seseorang di matanya.
Ya.
Apa kau gugup?
Oh, tidak.

Aku juga.
Apa?
Merasa gugup.

Itu aneh.
Gugup yang malu, maksudku, uh, seperti seorang gadis.
Kau tidak terlihat gugup.
Aku harap begitu.
Terkadang hidup itu... benar-benar sesuatu.
Mungkin kau menulisnya di kue keberuntungan. (Fortune cookies)
Kau tidak apa-apa?
Aku hanya berpikir
Aku belum lulus semester di luar negeri di perguruan tinggi dan aku..
...sangat menyesal sekarang.
Itu sangat berbeda.
Dari harapanmu?
Dari masa lalu.
Bagus.
Karena aku mau bilang begitu.
Benarkah?
Wow.

Asal kau tahu, kau bercinta dengan alami.
Tubuhmu mengekspresikan keindahan yang ada di hatimu.
Aku akan mencatat itu.
Tidak adakah wanita yang pernah bersamamu memberitahu hal itu?
Uh, tidak.
Wow.

Bagaimana kau melakukan itu?
Apa?
Berpenampilan seperti itu dalam 30 detik.
Apa kau harus pergi?
Ada penggalangan dana di sekolah anakku.
Tolong jangan salah paham kan ini..
tapi tiba-tiba tampaknya..
...mustahil bagiku bahwa kau memiliki kehidupan itu.
Aku tidak salah paham kan itu.
Sebenarnya, itu juga tampak mustahil bagiku.
Akan terus begini sampai aku melihat anak-anakku.
Aku mau bertanya sesuatu, jika kau tidak keberatan..
Apa yang kau katakan tentang keyakinan..
...apa maksudnya?

Ini hampir jam 7.
Bisa kita bertemu besok?
Tidak.

Jam 5.

Jagalah kuncinya.
Pasti.
Katakan, "Sampai bertemu lagi" seperti waktu itu.
Sampai bertemu lagi.
Aku suka itu.
Aku sangat, sangat senang untuk menulis.
Ini bukan akhir pekan yang baik untuk minum anggur.
Bisakah orang Amerika tidak makan saat menonton?
Itu benar.
Apa kau juga makan popcorn saat membaca?
Aku makan kuaci dan aku buang kulitnya ke gelas plastik.
Aku tidak bisa menciummu di publik.
Aku mengerti.
Orang-orang bisa melihat kita berduaan.

Aku bisa menggandengmu, tapi kita tidak bisa berciuman.
Jika memang begitu aturannya...

Antara jam 7 dan 5
Aku mempelajari tentang budaya Perancis.
Orang Perancis terlihat seperti, uh, orang asing.
Tapi, aku yakin dia menganggap orang Amerika asing juga.
Aku kehilangan keperjakaanku di acarah paskah.
- i?

Aku tidak tahu yang kau..

- Itu hari libur orang Yahudi.

Dimana kau makan matzah (roti), roti tanpa ragi.
- Itu aneh.

- Bagaimana rasanya?

- Atau keperjakaanku?

- Matzah-nya.

Rasanya tidak berubah dari tahun ke tahun.
Kadang di saat-saat jam luang kami merasa tenang dan bosan.
- Oh, Tidak.

- Ada kabar buruk.

Aku tidak yakin perahu yang aku kendalikan bukan perahu kita.
- Apa kau..

- Apa aku bercanda?

- Dimana perahu kita?

Terkadang mereka tidak terlalu tenang.
Mmm, mmm.
Brian.
Ya?
Masuklah.
Bawa makananmu juga.
Mm-hmm.
Halo, aku suaminya Arielle, Valery.
- Senang bertemu denganmu.

Maaf kalau aku sedang makan.
Maaf juga kalau aku muncul tiba-tiba.
Aku pikir kita harus bertemu.
Arielle sangat sering membicarakanmu.
Benarkah?
Kepada Anda?
Mm-hmm.
Dia bilang kau orang yang sangat baik.
Lucu, menarik jujur, sangat bijaksana, baik.
Dia juga menduga bahwa kau sangat berbakat.
Terima kasih.
Aku sangat senang dia bisa bertemu denganmu, Brian.
Saat dia mulai mengenal dirimu
Aku melihat cahaya di matanya yang belum pernah aku lihat.
Dan aku sangat senang dengan itu.

Sama-sama.
Aku sangat senang jika kau bisa datang ke rumahku pada Sabtu ini untuk makan malam.
Benarkah?
Ya.
Apakah itu cara ajakan seorang pria agar membuatku tenang sebelum Anda memutar balik dan menusukku dengan fleur-de-lis?

Tidak.
Kalau begitu..
...aku berterima kasih atas undangannya dan aku berusaha untuk hadir.
Bagus.
173 East 77th.
Jam 7:30?
Bagaimana dia tahu?

- Aku memberitahunya.

- Dengan senang hati.

Tentu saja.
- Kenapa?

Uh-huh.

Tidak.

Valery melakukan hal-hal yang baik seperti ini.
Bagaimana bisa ini hal yang baik?
Bagiku ini hal yang sangat canggung.
Aku tidak tahu apa yang dipikirannya.
Kau harus mengerti, ini antara kau dan dia.
Kau sudah punya hubunganmu sendiri sekarang.
- Benarkah?

Aku juga akan merekomendasikannya untukmu.
Kau akan datang menjadi harta pertemannya.
Dia orang semacam itu.
Dan bagaimanapun Sabtu nanti akan menjadi bagus dan indah.
Lihat saja.
Kau masih belum mengerti, kan?
Uh, belum.
Aku merasa bersalah.
Kenapa kau merasa bersalah jika dia merasa bahagia untuk kita?
Karena aku masih belum mengerti.
Sampingkan pandanganmu tentang orang-orang, Brian.
Dunia akan mengejutkanmu dengan keanggunannya jika kau membiarkannya.
Tolong lepaskan?
Brian Bloom.

Apa?

Brian Bloom.

Tidak, tidak, itu bodoh.
Hai.

- Silahkan masuk.

Oh.

Selamat malam.

Uh, tentu.
Terima kasih.
Lewat sini untuk ke lift.
Lift?
Selamat malam, selamat datang di rumah kami.
Terima kasih.
Brian.

Senang kau disini.
- Anak-anak Anda sungguh luar biasa.

Apa mereka nyata atau dari katalog?
Uh, mereka dari katalog.
Kemari dan berkenalan dengan orang-orang.
Semuanya, ini adalah teman kita, Brian Bloom.
Yang juga salah satu penulis muda yang berbakat.
Brian, apa kau tahu si Maestro Alan Gilbert?
- Senang bertemu dengan Anda.

Tuan Julian Bond.
- Sebuah kehormatan, pak.

- Dan Tuan Daniel Boulud.

Aku harap suatu hari aku bisa makan di salah satu restoran Anda, pak.
Tidak.

Dan aku akan beri tahu Kareem untuk melayani Anda dengan baik.
Dan ini teman kita, Jane Hastings.
- Apa kabar?

Jane adalah seorang editor di Farrar, Strauss dan Giroux dan mungkin ini adalah jabatan tangan pertama antara kalian berdua.
Ah, kau disini.
Tuan dan nyonya, tiga kata favorit saya.
Makan malam sudah siap.
Lewat sini, silahkan.
Anda, maestro, meskipun abadi tapi bukan Tuhan namun manusia.
Kita tahu Tuhan bisa bersikap baik.

Tapi kita juga tahu Dia bisa mengganggu.
Tuhan macam itu, maestro?
Aku sudah mendengarkan rekamanku sendiri sesekali dan ingin membunuh segala sesuatu di ruangan, diriku sendiri, komposernya.
Biarpun komposernya telah mati.
Ah, dan dalam waktu itu, Dia bisa jadi pedendam?
Oh, ya.
Tidak jika kita keras dengan gambaran-Nya.
Tepat sekali.
Selamat malam, maestro.
Sudahlah cukup dengan maestro.
Kelihatannya dia menyukainya.
Aku bercanda.
Jadi malam ini benar-benar terjadi yang kau katakan.
Kau akan terbiasa dengan itu.
Julian Bond tidak makan banyak.
Dia hanya sangat sopan.
Oh, Tuhan, apakah aku terlalu banyak makan ayam?
- Itu tidak apa-apa.

Tidak apa-apa.

- Kau ikut?

Kau terlihat sangat dekat dengan dia.
Apa kau sudah pernah bersama Valery?
Setahun.
Boleh tanya sesuatu?
Pernahkah kau berpikir
"Apa yang aku lakukan?

Tidak.
Bisakah kau beritahu aku apa yang aku lakukan?

Kau sedang bahagia.

Tidakkah kau mau hubungan dengan masa depan?
Aku 25 tahun.
Masih ada banyak waktu untuk masa depan.
Mungkin.
Hidup adalah kumpulan momen.
Idenya adalah untuk memiliki yang terbaik sebanyak yang kau bisa.
Lihat, aku diajarkan bahwa tidak ada makan siang gratis.
Kalau suatu hari tagihan sewa datang, aku hanya menghitung hari dan kau akan menderita seribu kali lipat.
- Siapa yang membesarkanmu?

Dengar, jika kau ingin menjadi penulis yang bagus kau tidak bisa memiliki kehidupan yang biasa-biasa saja.
Akan aku berikan kau metafora bola bisbol.
karena para penulis Yahudi mencintainya.
Ayunkan dari tumit.
Oke, Brian Bloom?
Oke.
Aku berharap kita bisa berjumpa lagi.
Dan perubahan sikapmu.
Kau adalah editor alami.
Dari mana ide ini datang?
Oh, kau tahu, aku hanya mencoba...

- Oh, Maaf sekali aku terlambat.

- Ariel.

- Arlene Bloom.

- Dimana ayah?

Lingkungan ini sebuah mimpi buruk.
Di sana ada banyak garasi.
Apa kau lupa dengan siapa kau berurusan?
Ayah tidak mau bayar parkir.
Dia bilang perampokan.
Dan ayahmu memang benar.
Brian, bisa kau tanya pelayannya jika mereka punya kursi yang lain?
- Maaf?

Uh, aku kira semua kursi sama saja.
Oh, permisi.

- Maaf?

Maaf kami tidak punya kursi yang lain.
Tidak ada kursi lipat di gudang?
Mm, aku tidak yakin kami punya.
Tidak apa-apa.

- Ibu berdiri?

Ini sebuah perampokan parkir di kota ini.
- Hai, yah.

Akhirnya aku harus bilang "Oncle" (Paman) dan menaruhnya di garasi.
- Ibumu itu berdiri.

Mereka tidak punya kursi lipat disini.
Relakan saja, Arlene.
Ketika kita pertama kali bertemu, dia hanya punya masalah pilih-pilih makanan.
Sekarang kursi.
Ayah, boleh perkenalkan Arielle Pierpoint?
- Senang bertemu Anda.

Aku yang senang.
Itu benar.

Ayah, arti dari kata, "baiser"
yang berarti mencium telah berubah selama bertahun-tahun.
- Sudahkah?

Apa artinya sekarang?
Itu artinya ingin bersetubuh.
Oh, Tuhan.
- Maafkan bahasa Perancisku.

Tapi serius, $42 untuk 2 jam plus tip dan kemudian setelah ini, kita harus mengemudi melintasi kota untuk tempat parkir yang lain.
Kami melihat "The Book of Mormon"
Bukan pemain yang asli... tapi tetap.
Yeah.

Kau tahu itu sebenarnya lebih murah jika kita meninggalkan mobilnya di bagian Timur, dan kita pakai taksi ke teater dan kembali.
Mungkin kita bisa menyusun strategi nanti di parkiran?
- Anda mau pesan apa?

- Yang biasa atau istimewa?

- Air keran?

- Pakai es?

Aku pikir aku mau vodka martini.
Kau akan pingsan saat perjalanan dan aku harus bernyanyi di mobil sepanjang perjalanan pulang.
Aku mau minum, tapi aku harus mengemudi sepanjang kota.
Ya.

Vodka martini kedengarannya bagus.
- Aku juga.

Dengan hiasan, jika bisa.
- Segera.

Jadi, pertama-tama, apakah Anda pernah dengar siapa pun berbicara bahasa Perancis dari anak ini?
99 dari Ujian Bupati.
Dan dia tahu penggunaan saat ini.
Dan ini sudah ada di dalam kehidupannya tidak ada di negara manapun.
Sesuatu yang sangat aku banggakan.
Jadi, ini merupakan jadwal yang bagus.
Brian bilang Anda hanya bebas pada jam 7.
Itu benar.
Jadi, Arielle demi anak saya yang bersuara emas beritahu kami tentang diri Anda.
Umur saya 33, sudah menikah, dan ibu dari dua anak.
Pelayan.
Canadian Club.
Wanita Perancis yang sudah menikah berumur 33 tahun, punya dua anak.
Kau bisa saja berhenti setiap hubungan dan punya banyak alasan agar tidak di dalam hubungan dengannya
Ayah...
Ini adalah Perancis yang sama yang tidak membiarkan kita terbang di atas negara mereka dalam perjalanan ke Khadafi.
Baiklah, tapi ini bukan keperancissannya yang mungkin benar-benar mengganggu ayah...
Tidak, tapi aku tidak bisa berdiskusi tentang status perkawinan atau orang tuanya karena jika membicarakannya, pankreasku akan meledak.
Sebagai gantinya, aku membiarkan hubungan kalian tapi ini masih masalah soal keperancissannya.
Baiklah.
Di peperangan, negara Perancis tidak sabar untuk menyerah Yahudi perancis.
Tidak ada yang bisa menunggu untuk menyerah.
Dan juga, mereka menyerah 3 kali di perang yang sama.
Apakah kau tahu betapa sulitnya melakukan itu?
Apa hubungannya itu dengan sesuatu?
Karena ini soal dengan siapa kau berurusan.
Mimi dan Joe Fabercamp pergi ke Paris untuk ulang tahun ke-25 mereka dan mereka berkata, "Ini adalah festival kekasaran."
Dan Joe mencatatnya di buku.
Dan sepupunya, yang waktu itu ada di pantai Omaha, juga tidak merasa senang dengan itu.
- $42, silahkan.

Aku harap kau tahu apa yang lakukan, anakku.
Ayah sangat berharap ini tidak berubah menjadi salah satu keputusan yang mengambil kehidupan yang sangat baik dan mengubahnya menjadi buruk.
Tidak akan.
Apa yang terjadi di sana?
Lihat itu, ayah.
Ibu menyutubuhinya dua kali.
Arlene... maukah kau pertimbangkan
Soal wanita yang di sana?
Atau kau akan tinggalkan suamimu untuk melawan pertempuran sendirian?
Persis seperti waktu itu pada malam hari di karaoke ketika kau jatuhkan mikrofonnya, lalu pergi dan meniggalkanku karena tidak bisa membaca lirik dari "It Had To Be You."
Ada baiknya kau membiarkan hal itu pergi.
Aku berpikir bahwa ada dua kekuatan di Bumi yang kau tidak ingin untuk saling melawan.
Salah satunya adalah alam.
Yang lainnya adalah cinta.
- Apa?

Ini bukan situasi yang ideal tapi dia mencintai putraku
Sekarang bagaimana kau bisa menjadi orang tua yang masuk akal dan tidak merasa kasih terhadap seseorang yang mencintai anakmu?
Itu sebetulnya... anti-sosial.
Baiklah.

Bukan hal yang baru.
Lagipula, aku tidak bilang kalau aku tidak suka dia.
- Aku tidak mengenalnya

Aku harap kau tidak keberatan, Brian, tapi Arielle memberikan aku nomornya.
Kita akan pergi belanja dan dia akan mengajariku cara berjalan seperti dia.
Aku tidak bisa mengatakan betapa sedikitnya aku ingin melihat pertunjukan Broadway sekarang.
Ini salah satu dari dua hal...

Apanya?
Bahwa tidak ada yang tahan terhadap pesonamu..
...atau dunia benar-benar dapat mengejutkanmu dengan kecantikannya.
Apa?
Je t'aime. (Aku mencintaimu)
Hanya untuk catatan.
Baiklah, kita akan mulai dengan sangat sederhana.
Coba rasakan, ini gelasnya.
Apa itu anggur merah atau putih?
Merah.
- Tuhanku.

Kau pasti bercanda.
Kau sudah ada mulai peningkatan.
Itu akan berubah.
Pasang lagi penutup matanya.
Makan sedikit roti ini untuk mengilangkan rasa anggurnya.
Baiklah.

Apa itu bir Miller High Life atau bir hitam Guinness?
The Miller High Life.
- Oh, ya ampun.

Kita punya banyak pekerja yang harus dilakukan.
Aku sudah yakin itu Miller High Life.
Sekarang makan sayap ayam ini untuk mengilangkan rasanya.
Bukan, aku sangat tidak seperti, tidak suka, seperti terlalu banyak minum bir.
Dan sebenarnya aku...

Aku yakin itu sangat sulit untuk dipercaya.
- Yeah?

Aku suka kalau kau yakin itu sangat... ha ha ha..
Aku yakin itu sangat sulit..
...untuk dipercaya.
- Ini sangat luar biasa.

Ya, dalam budayaku kita menunggu waktu yang lama, mungkin tahunan sebelum kita melakukan...

Anggap saja ini pertukaran budaya.
Bisa kita melakukannya lagi?
Suatu hari saat jadi penulis terkenal semua orang akan tahu namamu.
Aku tidak mau orang itu tahu namaku.
Kau tidak punya pilihan.
Kenapa kau begitu yakin pada diriku daripada aku yakin dengan diriku sendiri?
Mungkin aku sudah melihat masa depan.
Terima kasih.
Permisi.
Ini kau.
Pengasuh kami punya infeksi pernapasan.
Uh-oh.
Valery dan aku akan pergi makan siang negara.
Apa itu lebih baik atau lebih buruk daripada infeksi pernapasan?
Aku tidak bisa melewatkannya dan anak-anak tidak bisa ditinggal sendirian.
Pas de probleme. (Tidak masalah) Aku ada ide.
Aku tidak peduli kalau kau orang Perancis.
Jika kau mau tinggal disini, ada hal-hal tertentu yang harus kau tahu cara melakukannya.
Dan tidak satupun dari hal itu..
...tidak satupun..
...lebih penting..
...dari pada memukul bola bisbol.
Oke?

Perhatikan bolanya dan yang terpenting..
- Jangan terburu-buru.

Ne lunge pas. (Jangan buru-buru) Ini dia.
- Oh!

Itu tidak sakit.

- Penangkap.

Saat bolanya datang ke arahmu, kau harus menghindar.
Baiklah.

Jika bolanya mengarah ke kepalamu, segera menghindar.
Tapi sebaliknya, takutlah ketakutan pada bola.
Itu cara Amerika.

Oke?

- Oh!

Itu bagus sekali!

- Lempar aku.

Tiga lagi.
Dua lagi.
Satu.
- Brian.

Aku sangat senang bahwa kau pacar ibuku.
Aku jufa.

Terima kasih.
Aku yang pukul!

Ya.

Uh, berikan adikmu...

- Alat ketidaktahuan

Alat... ketidaktahuan.
Baiklah, anak-anak, Kalian siap?
Apa yang aku lewatkan?
Mari lihat.

Dan putramu adalah David Ortiz.
Aku tidak tahu kau bicara apa.
Lupakan.

Baiklah.
Jangan terlalu dekat.

Aku mau lihat pukulanmu, oke?
Elodie, bagaimana kalau tambah sorakan?
Oh!
Luar biasa!
Aku bangga sekali denganmu!

$6000 dan mereka menerbitkan ceritamu.
Cerita tentang anjing.
Cerita tentang anjing.
Sekarang kau menyesal mengejekku, iya kan?
Tidak, itu hanya membuktikan bahwa jika kau punya bakat yang cukup kau dapat menulis tentang omong kosong total dan masih membodohi orang.
Tapi aku bangga denganmu.
- Kau tahu kalau ada acara.

Kau akan datang?
Apa itu antara jam 5 dan 7?
Tidak.
Bisa kita langgar aturannya?
Kita tidak bisa melanggar aturannya.
Aku mengerti.
Kita hanya harus mengikuti jamnya.
Apa artinya itu?
Ini berarti bahwa tidak ada kekuatan di bumi yang membuatku pergi malam itu
Masa depanmu sudah dimulai.
Salah satu bagian terbaik dari pekerjaanku adalah membaca penulis baru dan kadang-kadang, aku menerbitkannya.
Faktanya adalah, bakat akan terjadi ketika itu terjadi dan Anda harus berada di sana ketika itu terjadi.
Malam ini, dengan senang hati aku memperkenalkan 6 suara yang luar biasa.
Penulis baru yang berbakat.
Membawa pembaca dalam hal dan padangannya yang menjadi urutas teratas.
Dalam kisahnya, "Kupchino Station".
Diane Altschuler membawa ke kehidupan
Leningrad dari awal 1980-an.
Sebuah kota masih yang menyandang bekas luka fisik dari Perang Dunia Kedua dan kotanya merasakan efek menyesakkan dari kelangkaan gandum milik Presiden Jimmy Carter.
Elainee, seorang penolak penindasan karakternya berdasarkan oleh ibu sang penulis yang mendapatkan bayaran dalam perjuangannya yang mana orang lain mampu...
Aku tidak merasa nyaman.
Shh.
Ini karena suaminya.

- Ayah, tolong.

Tapi aku merasa aku harus marah pada seseorang.
- Hanya aku tidak yakin siapa.

Semua yang aku katakan adalah kebudayaan yang diselenggarakan oleh pasangan...

Paling sering yang buruk, kuberitahu kau.
Tapi ada alasan untuk itu yang mungkin hal itu tidak membingungkan.
Aku mohon Ayah.
Apa kau bilang kau tidak setuju denganku?
Demi Kristus bisakah kau tenang dan memperhatikan?
Cerita dari Brian Bloom, "Run From Becky"
adalah tentang hubungan terlarang antara dua keturunan yang terbaik di Westminster.
Satu, German Shepherd dan yang lainnya adalah Nova Scotia Duck Tolling Retriever.
Aku sudah membaca majalah Anda sejak orang tua saya berlangganan ketika saya pergi ke perguruan tinggi.
Itu membuatku sangat bangga.

Dan salinan dari "New Yorker's View of The World"
Sampulnya dipajang di kamar mandi tamu kami.
Sebuah kehormatan dan segera cerita putra Anda akan dipajang di sebelahnya.
Oh, tidak.

Tentu saja.

Tapi jika ia tetap menulis dengan keahliannya dia akan menghiasi setiap dinding di rumah.
Itu baik sekali.
- Anda orang yang sangat baik.

Aku kira Anda menjadi orang yang kasar.
Tidakkah kau pikir dia jadi kasar?
- Aku berharap jadi orang kurang ajar.

Bisa kita berdua bicara sebentar?
- Ya.

Silahkan, itu kepentingan Anda.
Pergilah.

Alasan yang bagus.
Aku pikir Anda akan membatalkan penghargaanya sekarang.
Apa?

Selain itu, semua yang aku bilang pada Anda itu benar.
Semua cerita yang menang itu bagus tapi cerita Anda bertahan, seperti ...sebuah godaan terbesar.
Buatlah cerita semau Anda.
Terima kasih.
Kita akan berjumpa lagi.
- Astaga.

Apa kau bilang, "Golly?"
Aku keceplosan.

Baiklah.

Kemari.
Baiklah.

Dia ingin bertemu denganmu.
Dia membaca ceritamu, setidaknya, setengah dari ceritanya.
Dia mencintainya.
Dia... dia bilang ceritamu sedikit kejutan yang artinya dia membaca bagian terbagus.
Dia cinta dengan suaramu.

Dia ingin kau untuk memulai sebuah novel.
Dia ingin mempublikasikanmu.

Dia benci segalanya.
Dia hanya ingin menemuimu untuk semenit dan memastikan kau bukan orang gila...
Apa yang salah denganmu?
Dia membawa Valery.
Tentu saja, sudah pasti.

Jadi itu seharusnya tidak menggangguku?

Melihat mereka disini, pada malam ini, di duniamu...
Baiklah.

Benarkan kepalamu sekarang karena kau akan melakukan percakapan yang paling penting dalam hidupmu.
Dan ini bukan hanya masa depanmu di sini.
Ini masa depanku juga.

Bisakah kau lupakan wanita Perancis itu untuk 9 detik saja?
Tolonglah.

Bilang, "Apa kabar, pak?" seperti orang normal.
Jadi kau bisa memiliki karir yang selalu kau impikan atau kau hanya membiarkannya dan membakarnya dan hilang seperti semburan orang gendut bersin
Apa... apa kepalamu sudah benar?
Apaka kepalamu sudah benar?
Apakah... kepalamu... sudah benar?
Kau jauh lebih gila daripada aku.
- Apa kepalamu sudah benar?

- Kepalaku sudah benar.

Baiklah.
"Apa kabar, pak?" Hanya itu yang harus kau katakan.
"Apa kabar, pak?

"Apa kabar, pak?

Brian Bloom, aku ingin kau bertemu Jonathan Galassi.
- Penerbit kita.

Apa Jane yang suruh Anda bilang itu?
Ya.

Nah... selama bertahun-tahun mendatang
Aku ingin Anda melakukan hampir semua yang dia bilang.
Saya yakin saya sudah melakukannya.
Aku tidak sabar untuk membaca apa yang Anda tulis ketika..
...Anda sudah dapat sesuatu untuk ditulis.
Pada hari itu
Saya akan merasa terhormat untuk mempublikasikan Anda.
Sebuah kehormatan juga bagi saya.
Uh, itu suara kegirangan saya.
Ayah tidak bermaksud ikut campur, tetapi kau tidak berhenti menjadi orang tua hanya karena nama putramu ada di koran.
- Aku menghargainya, yah.

Bisa aku selesaikan omonganku?
Kau sudah menyelesaikannya 8 kali.
Dalam 30 tahun, Aku tidak ingat satu kalipun pernah bisa menyelesaikan satu kalimat.
Dengan perkataanmu begitu, kau tidak pantas dapat sebutan.
Oh.

Sebuah ejekan.

Tidak setiap orang beruntung seperti kita?
- Tidak semua orang bisa.

Apa kau ingat betapa yakinnya kita?
Dan seberapa cepat dan bagaimana besarnya kesempatan kita?
Apa kau ingat yang kau bilang padaku setelah pertama kalinya kita memiliki hubungan?
Apa kau lapar?
Sebelum itu.
Ya.

- Aku harus pergi.

- Aku lebih suka berjalan.

- Terlalu banyak hal yang harus dipikiran.

Oleh siapa?

Arlene, putramu itu gila.
Karena dia jalan?

Aku sangat senang kalian datang malam ini.
Terima kasih.
Dengarkan aku, aku sudah sangat bangga sekali.
Aku juga, nak.

Sekarang kita sudah resmi menghabiskan uang sekolah hukum itu.
Setengahnya.
Aku sayang kalian berdua Berhati-hatilah menyetir, oke?
Akan ayah kabari jika kita sudah sampai.
Baiklah.
Yang GW atau yang Tappan Zee?
Pada jam begini?
Halo.
Aku butuh bantuanmu tentang perhiasan.
Kau bilang apa?
Toko perhiasan apa yang Arielle suka?
- Ini tengah malam.

Kenapa kau menanyakan aku ini?
Karena aku sangat suka aksesoris wanita.
Kenapa kau membelikannya perhiasan?
Haruskah aku bilang?
Kau akan menjadi penulisku.

Kita akan memiliki semacam hubungan.
Hubungan macam apa?
Semacam 'dimana kau meneleponku di tangah malam menanyakan aku pertanyaan gila dan berbicara soal wanita'.
Bisakah kau beritahu saja aku dimana tokonya?
Perhiasan jenis apa?
Ada jenisnya?
Yang biasa atau penting?
- Yang penting.

Saking pentingnya bisa aku beli.
Beritahu aku kisaran danamu.
$6000, termasuk pajak.
Dior.
Okie-dokie, kalau begitu.
Aku harus tidur sekarang, oke?
Aku tahu kau harus.
Aku mau di sini besok jam 5.
Bisa kau tunggu sebentar?
Ada sesuatu yang ingin aku katakan.
Tentu saja.
Aku ingin menjadi penulis yang bagus.
Dan memberikan cerita yang berarti ke semua orang.
Tapi satu-satunya hal..
...yang aku inginkan di dunia ini..
...adalah menjadi pria yang berada di sebelahmu.
- Kau berada di sebelahku.

Itu tidak cukup.

Menikahlah denganku, Arielle.
Aku ingin menjadi suamimu.
Dan ayah tiri dari anak-anakmu dan jika kau mau aku ingin kita memiliki anak-anak bersama.
- Aku sudah menikah.

Dan itulah mengapa ini bukan cincin pertunangan biasa.
Kenyataannya bahwa cincin pertunangan biasa membutuhkan sesuatu yang lebih banyak untuk mendapatkannya.
- Kau tahu situasinya.

Kau tahu aturannya.
Aku tahu dan aku tidak bermain dengan aturannya lagi
Kita memiliki kepercayaan yang sekarang telah kau rusak.
Aku tahu.
Dan aku tidak bisa menolongnya.
Aku sudah menemukan seseorang yang ingin aku habiskan waktuku dengannya.
Itu kepercayaan yang lebih kuat dari sebuah peraturan atau keraguan tentang makna dan tujuan pernikahan.
Tentu saja, jika... perasaanmu tidak sekuat perasaanku namun...

Memang.
Kau tahu memang begitu.
Memang.
Dari saat pertama.
Kau benar-benar berpikir kau siap menjadi ayah tiri?
Aku tahu aku siap.
Kau akan tumbuh dengan sangat cepat
Melewatkan masa mudamu.
Terus terang, itu berlebihan.
Masa muda sesuatu yang biasa.
Aku 9 tahun lebih tua darimu.
Aku tidak peduli.
Saat umurmu 34, aku akan berumur 43.
Wanita pada masa cantiknya di usia 40-an.
Baiklah.

Tapi 10 tahun setelah itu aku berumur 53.
Aku akan percaya bahwa wanita masih pada masa catiknya di usia 50-an.
- Oh, dan 10 setelah itu?

Tidak.
Apa kau percaya bahwa menjaga pernikahan bersama-sama selalu yang terbaik untuk anak-anak?
Jika aku percaya itu..
...aku tidak akan memintamu melakukan ini.
Tetapi jika kau percaya, maka...

Ini rumit.
Ini sangat... sangat rumit.
Tidak.

Tentu saja, ini rumit, tetapi pada saat yang sama ini sangat sederhana.
Apa yang rela kita lakukan demi cinta?
Bagaimana kau tahu ukurannya?
Aku jelaskan tanganmu ke penjualnya.
Apa jawabanmu iya?
Temui aku di sini besok.
Aku akan bawa koper.
Kita akan tinggal di sini untuk sementara waktu.
Aku akan beritahu Valery malam ini.

Hadir..
...saja di sini... besok.
Jam 5.
- Jam 4.

Tidak ada aturan lagi.
Iya?
Ini Valery.

Apartmen 3C.
Silahkan masuk.
Terima kasih.
Anda mau sesuatu?

Kita memiliki pemahaman.
Sudah jelas, terhormat dan kebaikan di hubungan kita.
Saya tahu.
Saya sudah menyambut Anda ke keluarga saya di bawah naungan tertentu dan sekarang Anda telah mengkhianati semua orang yang terlibat.
Saya tidak punya pilihan.
Apa Anda sudah tahu apa yang Anda lakukan?
Ya.
Saya minta maaf.
Aku tidak bermaksud begitu.
Saya tahu.
Aku yakin jika aku jadi kau
Aku akan melakukan hal yang sama.
Perlihatkan padanya.
Tuan Bloom.
Ya?
Nyonya Pierpont sudah ke sini.
Dia meminta saya untuk memberikan ini ke Anda.
Aku mulai bekerja saat aku berumur 11.
Saat umur 25, aku bisa merasakan akhir dari karirku sudah datang.
Aku pikir, "Apa yang terjadi sekarang"
"Apa yang akan menjadi hidupku"
Aku ketakutan.
Dan aku membuat kesalahan dalam masa muda.
Beberapa gadis beruntung.
Mereka pernah jatuh cinta, tapi aku tidak.

Meskipun aku telah pergi ke seluruh dunia dan aku sudah bertemu setiap orang.
Pada musim semi itu, aku diperkenalkan ke Valery.
Dia yang dulu sama seperti sekarang.
Kuat.

"The salt of the Earth," as American like to say.
Aku merasakan kasih sayang untuknya.
Sebuah kehortmatan besar.
Itulah sebuah jenis cinta.
Aku pikir hanya itu jenisnya.

Aku tidak cukup percaya.
Aku tidak percaya pada cinta.
8 tahun kemudian.
Aku sadar bahwa aku butuh cinta.
Ini mengejutkanku, kebahagiaan baru ini yangd datang entah dari mana
Pintu rahasia ini telah terbuka di dalam diriku.
Aku tidak pernah merasa begitu hidup..
...saat aku ada di pelukanmu.
Ini terlalu sulit, terlalu sulit untuk melupakan segalanya dan ambilah hadiahmu.
Tapi tidak bisa menerimanya.
Dan bukan karena aku tidak percaya kalau kau akan menjadi ayah tiri yang luar biasa untuk Marc dan Elodie.
Dan menjadi ayah yang hebat bagi anak-anak
Kita sudah pernah bersama-sama.
Bukan karena gaya hidup atau perbedaan daru usia kita atau karena perbedaan pendapat.
saat aku dan Valery menikah, kami menulis janji-janji kami.
Dia selalu menepati janjinya dan aku rasa aku juga harus.
Tapi ini lebih dari masalah kehormatan.
Suatu hari, Brian, jika kau sudah punya anak kau akan mengerti kalau kau ingin meninggalkan masa lalu yaitu dengan meninggalkan dirimu.
Dan melupakannya, tanpa kesedihan.
Aku sudah bilang, aku wanita yang kuno.
Tolong jangan mencoba menghubungi aku.
Itu tidak akan merubah segalanya.
Aku sangat sedih untuk mengucapkan selamat tinggal.
Untuk berpisah
Aku tidak mempercayainya, sungguh.
kita masih punya begitu banyak petualangan menunggu di depan kita.
Mungkin... jika kita punya lebih banyak waktu
Aku akan menemukan sesuatu tentang dirimu yang tidak aku sukai, sungguh tak bisa memilih yang mana akan sangat berguna sekarang.
Tapi aku ragukan itu.
Mereka bilang bahwa tidak ada cinta yang sempurna.
Tapi, mereka tidak pernah bertemu denganmu.
Arielle.
- Biar saya bantu.

Bisakah Anda menolong saya?
Pak.
Tolong berikan ini ke Nyonya Pierpont
Saat dia datang untuk makan siang pada hari Jum'at.
Tidak masalah, pak.
Terima kasih.
Aku lakukan yang dia minta.
Aku tidak akan menghubunginya.
Aku menjauh dari wilayahnya.
Aku tidak pernah kembali ke St. Regis.
Jika tujuanku mengarah ke situ
Aku akan mencari jalan lain yang lebih jauh.
Ya?
Ini aku, Jane.
Bagaimana kabarnya?
Entahlah.
Apa maksudmu?
Aku mengakhirinya dengan Valery.
Kenapa?
Karena ada kesedihan tertentu untuk sekarang.
Karena berada disekitar mereka rasanya seperti aku mengkhianati pertemanan antara kita.
Tidak.

Dan karena..
...jalan ke masa depan sudah datang maupun kau ingin atau tidak.
Makanlah sesuatu.
Kurangi merokok.
Panggil aku.

Sesuatu dari sebuah studio besar Amerika.
Sesedikit apapun yang kau inginkan untuk menulis ketika kau senang itulah seberapa banyak yang kau harus tulis ketika kau sedih.
Kesukaanmu harus pergi ke suatu tempat dan ini adalah satu-satunya tempat yang tersisa.
Penderitaanmu harus menjadi bagus untuk sesuatu
Ini bukan untuk aku katakan jika kata-kata layak harganya.
Apa yang kau lakukan?

Tunggu sebentar.
Senyum, kau bodoh.

Ayo.

Ribuan tahun yang lalu seseorang datang dengan gagasan ketidakkekalan.
Dari sebuah perubahan keindahan dan keniscayaan.
Aku cukup yakin mereka baru saja dibuang.
Aku punya banyak waktu untuk mempertimbangkan nilai dari sebuah memori.
Dan gagasan bahwa hanya karena sesuatu yang tidak bertahan selamanya bukan berarti nilainya berkurang.
Mungkin itu hanya sebuah proses.
Lebih mudah di jiwa jika kita memendamnya.
Sebuah kehidupan kematian.
Sejujurnya aku tidak tahu.
Tapi aku memilih percaya pada memori.
Aku memilih percaya padanya.
Aku memilih untuk percaya bahwa ikatan itu tidak pernah rusak dan kita membawanya satu sama lain dalam hati kita.
Layaknya sebuah rahasia istimewa.
Dia menjadikanku penulis.
Dia menjadikanku seorang pria.
Akan ada cinta yang lain, bahkan cinta yang lebih besar.
Tapi dia benar.
Hanya satu yang tetap sempurna..
Aku bisa saja keluar dari situ.
Carol bilang padaku kalau dia dia memutuskan untuk mengambil cutinya.
- Yang dia ambil.

Dan sebagai hasilnya, hal itu masih terasa padaku.
...seperti, seperti kau harus mencobanya...
Aku bertanya-tanya apakah itu tetap sempurna untuk dia juga.
Atau jika aku hanya memegang ide.
Beberpa pertanyaan lebih baik tidak dijawab.
Saat ini, di New York, kau tidak akan pernah lebih jauh dari seseorang yang kau tahu atau seseorang yang berarti untuk kau tahu
- Hai.

- Brian, senang melihatmu lagi.

- Senang bertemu Anda.

- Apa kabar?

- Senang bertemu Anda.

- Senang bertemu Anda.

Dan putra putri kita, Marc dan Elodie.
Dan?
Ini Charlie Bloom.

- Mau bilang hai, Charlie?

- Umurnya dua tahun, benar?

Dia belum banyak bicara.
Aku suka "The Mermaid"-nya.
Oh, ya, aku juga.

Ya, kami membacanya dengan serius di rumah.
Terima kasih.

Beritahu aku, bagaimana...

Jane sangat brilian.
Jane tetaplah Jane.
Dia sudah menikah.
Dia bertemu dengan pria yang sangat baik, dia pemain selo.
Dan mereka sudah punya seorang putra.
Oh, itu sangat bagus.
Dan beritahu aku, Nyonya Bloom, selain menjadi ibu dari anak yang tampan ini..
Brian.
- Sampai jumpa.

Senang bertemu dengan Anda.
Dah.
Aku tidak tahu jika aku akan melihatnya lagi.
Aku tidak tahu jika itu hal yang bagus atau hal yang buruk.
Tapi aku akan berjanji.
Cerita kesukaanmu, apapun itu ditulis untuk satu pembaca.
Penerjemah:

Mohon maaf apabila ada kesalahan penulisan, penempatan waktu, kata, dsb.
Terima kasih telah menggunakan terjemahan ini.