# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tak ada Elf yang pernah melewati Breakline.
Tanpa tentara, kau takkan selamat. / Itu sebabnya aku butuh pemandu.
Slanter.
Pengajuan rencana.
Bantuanmu ditukar dengan kebebasanmu. / Kau pasti putus asa.
Dagda Mor kembali.
Misi ini lebih penting daripada nyawa siapa pun!
Kau jangan membiarkan emosi menghalangimu!
Benih Ellcrys harus dibawa ke tempat yang bernama Safehold.
Dia takkan membantu kita jika kita terus menyeretnya seperti tahanan.
Kau yakin kau tak ingin tangannya bebas karena alasan lain?
Nyalakan batu itu, Nak!
Tidak berhasil.

Sudah aku bilang aku punya rencana.
Aku layak mendapat tahta. / Tak ada yang layak mendapat tahta.
Maka aku saja yang mengambilnya sendiri.
Hidup Sang Raja.
Ayo.
Kemana kau akan membawaku?
Ini kejutan.
Aku sudah cukup menerima kejutan dalam hidupku.
Wil!
Wil?

Sialan.
Masih berhasil.
Naiklah.
Lihat?
Sangat menyenangkan, bukan?
Aku menyukaimu.
Dan kau pikir kau bisa menunjukkannya padaku dengan tidur bersama Eretria?
Itu karena aku tak bisa mendapatkan apa yang aku inginkan.
Amberle.
The Shannara Chronicles

Tak apa, kau sudah bangun.
Apa yang terjadi?
Kau mendesah dalam tidurmu, Putri.
Pasti memimpikan bibir anjing kampung itu.
Kita harus pergi, tempat ini tidak aman.
Mengapa?
Apa yang kau lihat?
Akan ada badai datang.
Badai yang besar.
Kita harus bergerak.
Ayo pergi.
Dimana adikmu?
Semoga setengah jalan menuju Tyrsis saat ini.
Dia akan mengajukan petisi untuk Federasi.
Dia yakin membangun kerja sama dengan manusia adalah kunci untuk bertahan dari kepungan Demon.
Adikmu bodoh, tapi itu bukan masalah.
Kita memiliki kepentingan mendesak.
Druid telah berbohong pada kita.
Apakah ini...?
Pedang Warlock Lord.
Ditempa oleh klan Druid untuk melawan ilmu hitam.
Cukup kuat untuk mengalahkan Dagda Mor.
Aku pikir pedang ini hancur setelah Perang Ras II. / Ayah juga pikir begitu.
Tapi menurut Naskah Kuno, pedang ini tersembunyi di dalam ruang di bawah kota kita.
Druid itu pasti mengetahuinya.
Mengapa dia menyembunyikan hal seperti itu?
Ayah bilang dia bisa dipercyaa, ayah bilang dia satu-satunya yang memiliki kekuatan melindungi--
Ayah tahu apa telah ayah katakan dan lakukan.
Tapi jika ketakutan ayah benar, maka kita rentan.
Ayah harusnya mempercayaimu.
Aku akan mencari pedang ini.
Dan jika Druid terbukti sebagai musuh kita, kita akan menghadapinya bersama.
Terima kasih, Nak.
Hanya kau yang bisa ayah percaya.
Kita harus menemukan Safehold.
Kita akan beristirahat setelah tiba di Mermiddon.
Apa hanya aku yang berpikir beristirahat adalah ide yang buruk?
Apa maksudmu?

Dia tahu kita akan datang.
Itu mustahil.
Allanon bilang Dagda Mor memiliki mata-mata di Arborlon.
Changeling.

Mungkin ada yang lain. / Dia benar.
Kita harus menemukan jalan lain ke Wilderun.
Tak ada jalan lain.
Pegunungan itu tak bisa dilalui.
Ada benteng Pykon.
Tempat itu memberi jalan melalui Rock Spur untuk menuju ke Wilderun.
Pykon?
Sebuah dongeng, Putri.
Pykon bukanlah dongeng.
Orang tuaku meninggal di ruang bawah tanah di benteng Elvin bau itu.
Saat kita berdebat ini, badai semakin mendekat.
Jika kau ingin menghabiskan enam hari ke depan berjalan di gunung sialan itu, silahkan saja!
Aku pergi dari sini.
Tunggu.
Bawa kami kesana.
Berapa lama waktu yang dibutuhkan?

Jika kau macam-macam, akan kubiarkan Crispin menyelesaikan yang dia mulai.
Pasukan, bergerak.
Dan tetaplah waspada.
Kau harusnya tidak berada disini.
Aku hanya ingin melihat dia.
Dia tak bisa merasakan kehadiranmu.
Atau kasih sayangmu.
Maka lakukanlah sesuatu.
Kau yang membiarkan ini terjadi!
Sembuhkan dia atau--
Aku sedang berusaha, tapi pikirannya gelap.
Kau benar mengirimkan anak itu, Druid.
Kau benar mengirimkan anak itu, Druid. / Keluarkan aku dari sini!
Tolong aku!

Lawanlah dia, Nak!
Kau meremehkan dia.
Dan aku.
Lepaskan dia!
Jelaskan.
Pergilah sekarang.
Tinggalkan aku!
Raja meyakini bahwa Druid itu mungkin telah dirusak oleh Demon yang sama yang memimpin serangan.
Jika itu benar, maka Allanon mungkin mengirim Amberle ke dalam perangkap.
Cat, aku butuh bantuanmu.
Ada senjata tersembunyi di ruang di bawah istana.
Jika Druid memang hilang, mungkin ini satu-satunya kesempatan kita untuk mengalahkan Dagda Mor.
Aku akan melakukan apa saja untuk membalaskan dendam Chosen, tapi aku tak tahu senjata apa pun.
Tapi kau tahu istana ini.
Ada bermil-mil jarak di terowongan bawah.
Pasti di suatu tempat yang tak seorang pun berpikir untuk memeriksanya.
Aku pernah mendengar desas-desus soal ruangan di bawah tanah.
Beberapa pelayan bilang tempat itu terkutuk, tapi itu hanya rumor.
Tunjukkan padaku.
Slanter, tunggu.
Tidak.
Tidak.
Rakyatku!
Dibantai oleh Demon.
Monster ini tidak membeda-bedakan.
Jika kita tak bersatu melawan mereka, banyak yang tak berdosa akan mati.
Aku harus melakukan ritual terakhir, untuk melepas roh mereka.
Itu tradisi kami.
Kita hampir tiba di Breakline.
Kita tak punya waktu.
Kita akan menyediakan waktu.
Apa yang kau lakukan?
Kita telah berperang dengan Gnome selama 30 tahun.
Sekarang kita punya musuh bersama.
Ini adalah kesempatan.
Hasil tubuhmu yang membumi.
Daging berubah menjadi tanah dan abu untuk menyuburkan ladang.
Terlahir kembali, dibawa oleh sayap cahaya, menuju keluarga kita yang telah gugur jauh di atas langit sana.
Kita harus pergi.
Jangan lakukan ini.
Mundur.
Kemari!
Tempatnya harusnya disini!
Mungkin ada di puncak berikutnya!
Mungkin tempat itu tak ada sama sekali!
Kebodohanmu akan membuat kita semua terbunuh!
Aku tak pernah mendengar idemu, Kapten!
Ini ideku, menggorok lehermu dan menggunakan jasadmu untuk sumber api kami.
Saling membunuh takkan membuat kita keluar dari gunung ini!
Teman-teman?
Dongeng yang indah, bukan?
Ayo.
Rumahku istanaku.
Tampaknya ditelantarkan.
Tampilan bisa menipu.
Siapa dia?
Ada yang keberatan dengan rencana ini?
Mengikuti anak menyeramkan di benteng terlantar?
Tidak sama sekali.
Selamat datang.
Maaf atas penampilanku, sudah lama kami tidak kedatangan tamu.
Kau menunggu kami?
Mag melihat kalian dari atas gunung.
Dimana sopan santunku?
Aku Dontes Remikin.
Teman-temanku memanggilku Remo.
Teman apa?
Teman saat kami masih beroperasi.
Saat ini hanya ada Mag dan aku.
Crispin Edensong, Kapten Home Guard dari Arborlon.
Kau yang memerintah di benteng ini?
Aku seorang perwira saat perang.
Sekarang aku hanya juru kunci.
Kami dengar tempat ini mungkin menawarkan jalur melewati pegunungan.
Tak ada apa pun di luar gunung ini selain Wilderun.
Bukan tempat untuk Elf.
Kami dalam sebuah misi yang mendesak atas perintah Raja Eventine Elessedil.
Maka suatu kehormatan sebagai tuan rumah tamu terhormat.
Sayangnya jalur yang kalian cari hancur saat dua musim dingin lalu.
Runtuh dalam longsoran salju.
Kalian harus tinggal disini hingga badai berlalu.
Kami punya makanan dan air panas.
Perlengkapan kami sedikit, tapi ini untuk dibagikan bersama kalian.
Terima kasih.
Kami akan memberitahu raja mengenai kebaikanmu.
Bagus.
Silakan, lewat sini.
Pemandian kerajaan pasti menyenangkan.
Kelopak mawar di dalam air.
Gadis pelayan yang memijat punggungmu.
Lelucon putri lainnya.
Apa kalimatku?
Aku tak tahu Rover juga mandi?
Sesuatu seperti itu?
Setidaknya kami tidak membohongi diri sendiri.
Kami melihat sesuatu yang kami inginkan dan mengejarnya.
Jadi itu tradisi Rover untuk naik ke ranjang bersama setiap pria yang kalian temui?
Sejujurnya?
Bukan hanya pria.
Apa?
Kau takut akan menyukainya?
Kau dan Cephalo cocok satu sama lainnya.
Tanda itu, apa artinya?
Entahlah, aku sudah memilikinya.
Kurasa itu cara pemilik pertamaku untuk terus melacak miliknya.
Apa itu?
Bukan apa-apa.
Kami Rover punya pepatah.
"Penawaran emas sebenarnya berinti besi."
Aku tak percaya pada Remo.
Dan aku tak percaya padamu.
Intinya?
Aku mengenal sesamaku.
Dan bajingan bertelinga runcing itu berbohong tentang longsoran saljunya.
Jika kita bisa menemukan tempat ini, begitu juga dengan Demon.
Mungkin kita harus mengkhawatirkan itu dan bukan petugas kebersihan Elvin.
Benteng ini tak bisa ditembus.
Begitukah?
Kita masuk melalui pintu depan.
Aku akan merasa lebih baik jika salah satu dari kita terus berjaga.
Tak ada yang menghentikanmu, Nak.
Maaf atas gangguan ini, tapi makan malam sudah diap.
Remo, bajingan tampan.
Aku sangat lapar hingga aku bisa memakan kemaluan Troll.
Tentu, aku yang akan jaga duluan.
Aku tak butuh makan malam atau apa pun.
Baunya seperti kematian.
Lihatlah semua ukiran ini.
Ini pasti tempatnya.
Buku Druid itu menunjukkan sebuah simbol.
Kita harus menemukannya.
Itu pasti semacam kunci.
Ini semua terlihat sama.
Ini dia, ini yang aku lihat.
Temukan yang sama seperti ini.
Itulah cara kita menemukan senjata itu.
Ada satu disini.
Letakkan tanganmu di atasnya.
Naskah Kuno menyebutkan kita harus menyentuhnya bersamaan.
Terima kasih.
Tak keberatan jika kita bertukar, 'kan?
Punyaku terlalu banyak kacang polongnya.
Aku benci kacang polong.
Tidak sama sekali.
Aku rindu masakan Elvin.
Ini resep lama keluarga.
Di mana mereka, keluargamu?
Setelah benteng ini dinonaktifkan, aku dan istriku tinggal untuk berjaga di sekitar permukiman Troll.
Dia meninggal beberapa tahun yang lalu.
Maaf.
Bagaimana dengan pria dan wanita yang kau disiksa disini?
Apa kau tak kasihan pada mereka?
Jaga ucapanmu, Rover.
Tak apa-apa.
Aku tahu rumor mengerikan tentang tempat ini.
Kami bahkan yang menyebarkannya sendiri, berharap mengintimidasi musuh-musuh kami.
Tapi Pykon adalah pos militer, tidak lebih.
Orang tuaku mungkin tidak setuju, jika aku bisa menggali tubuh mereka dari bawah lantaimu dan bertanya pada mereka.
Aku tahu kau membenci Elf, tapi kami tidak membunuh tahanan perang.
Dia benar.
Jika orang tuamu adalah tahanan disini, kami sudah membebaskan mereka setelah perang berakhir.
Mungkin mereka memilih untuk memulai hidup baru, bebas dari beban mereka.
Telingamu seperti milikku.
Apakah ibumu manusia?
Ibuku sudah meninggal.
Aku turut prihatin.
Begitu juga dengan ibuku.
Indah sekali.
Apa itu?
Kerang.
Milik ibuku.
Katanya ini mengingatkan dia akan tempatnya berasal.
Apa kau pernah melihat laut?
Itu seperti pemandian terbesar yang pernah kau lihat.
Biru dan gemerlapan.
Aku bisa menatapnya selama berjam-jam, bertanya-tanya ada apa di sisi lainnya.
Apa kau pernah keluar?
Untuk disimpan?
Mag?
Apa--
Apa yang kau lakukan?
Akan sulit, melewati waktu di tempat seperti ini, hanya kami berdua.
Tak banyak hiburan.
Itulah sebabnya kami begitu senang kedatangan tamu.
Di mana aku?
Itu tidak aman.
Jika dia mendengarmu--
Kau benar.
Ini tidak aman.
Aku harus pergi, dan kau harus ikut denganku.
Aku bisa membawamu ke tempat yang aman, ke suatu tempat dimana kau bisa bermain dengan anak-anak lain.
Suatu tempat dimana kau bisa melihat matahari dan laut.
Apa ada kerang disana?
Tak terhitung jumlahnya.
Ayo.

Tidak!
Sudah kubilang untuk diam.
Bagus, kalian bangun.
Aku khawatir memberikan dosis yang terlalu tinggi.
Sedikit tanaman jelatang serigala untuk membuat kalian tertidur.
Tentu saja jika kalian sering memakannya, seperti aku tubuhmu akan membentuk daya tahan.
Giliranmu, Kapten.
Tunggu!

Namaku Amberle Elessedil.
Cucu dari rajamu, dan dengan perintahnya aku perintahkan untuk melepaskan kami!
Ide buruk.
Seorang putri?
Itu mengubah segalanya.
Dasar bajingan!
Tujuanku adalah menggunakan bakat anak itu untuk menghubungi Amberle.
Aku pikir dia bisa membantu.
Yang kulihat adalah seorang pria yang dikuasai iblis.
Kau tak mampu memahami apa yang kau lihat!
Kau bukan lagi dirimu sendiri, Allanon.
Dagda Mor mengunakan anak itu untuk masuk ke dalam pikiranku!
Dagda Mor.
Tentu saja.
Iblis yang ditakuti semua orang, tapi hanya kau yang bisa melihatnya.
Katakan, Druid, kau sering berkomunikasi dengan Demon?
Apa maksudnya ini?
Mengapa menyembunyikan senjata yang memiliki kekuatan untuk melindungi kami?
Untuk melindungi kalian?
Pedang itu bukan keselamatan, itu jimat iblis.
Sebuah kegelapan yang membahayakan kita semua.
Kaulah yang berbahaya, Druid.
Itu salahku.
Seharusnya aku membunuhmu dari dulu, Demon.
Habisi dia.
Kemana dia?
Apa yang terjadi?
Kau berhasil, Nak.
Druid itu tak ada lagi.
Mengapa kau melakukan ini?
Karena aku dilatih untuk ini.
Aku tak mengerti.
Tolong bantu aku memahami ini.
Beberapa tahun yang lalu, kakekmu, Raja Eventine yang mulia dan bijaksana, menugaskan untuk memimpin interogator.
Tugasku untuk mengumpulkan informasi dari musuh-musuh kami.
Tapi aku bukan musuhmu.
Tapi kau memang musuhku.
Kalian semua musuhku.
Dan setelah perang usai, Eventine mengirim orang kemari untuk mencariku.
Bayangkan betapa terkejutnya aku saat mereka bilang Pykon sudah tak ada.
Lalu mereka membunuh istriku dan berusaha membunuhku.
Aku tak percaya.
Kakekku orang terhormat.
Dia takkan-- / Bukan masalah apa yang kau percaya.
Aku tahu yang sebenarnya.
Kumohon.
Aku dalam misi untuk menyelamatkan Ellcrys.
Jika aku mati, seluruh dunia akan jatuh dalam kegelapan.
Aku telah tinggal di kegelapan selama bertahun-tahun.
Kegelapan adalah rumahku.
Tidak!
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak!
Tidak, kumohon!
Ras campuran itu?
Dia mencoba kabur.
Wil!
Tidak!
Tidak!
Tidak, tidak.
Gadis pintar.
Tidak, kumohon.
Ayo, Nak.
Benar.
Untuk otak depan.
Aku akan memasukannya melalui lubang hidung dan menepuknya pelan-pelan dengan ini.
Kau bisa mengandung anakku, hidup sebagai istriku.
Sama seperti ibu Mag.
Dia juga takut.
Tapi setelah beberapa ketukan, tak ada lagi air mata.
Tapi tubuhmu akan berfungsi secara penuh.
Tidak.
Menyingkir dari dia!
Wil.
Aku akan menyisakan satu matamu agar kau bisa menonton saat aku mencabuli dia!
Terima kasih.
Aku kira aku kehilanganmu.
Aku tak suka merusak bulan madu ini, tapi aku sangat ingin keluar dari sini.
Kau aman sekarang, tapi kita harus pergi.
Kau tahu jalan keluar dari sini?
Baiklah, lewat sini.
Ini gila.
Kita tersesat.
Bagaimana aku bisa begitu bodoh?
Aku tak percaya mempercayai Gnome.
Aku pikir aku bisa menebus diri karena gagal melindungi Aine.
Justru, pembunuhnya berderap melewati Four Lands untuk kebebasan.
Kita semua gagal.
Semuanya berubah malam itu.
Ya, memang.
Ander yang pernah aku cintai menghilang, tenggelam dalam minuman keras, kemarahan dan keraguan.
Tapi aku bangun setiap pagi berharap dia akan kembali.
Slanter.
Kau benar.
Aku tak percaya hingga aku melihatnya dengan mata kepalaku sendiri.
Kita hancur.
Kau harus berjalan kaki dari sini.
Kau melepaskanku?
Orang lain berhak untuk tahu apa yang akan terjadi.
Sekarang pergilah, sebelum aku berubah pikiran.
Kesempatan apa yang dimiliki Elf untuk melawan kekuatan sebesar itu?
Entahlah.
Tapi demi keselamatan seluruh ras, kami harus menghadapinya.
Dan kau akan melakukannya sendiri?
Mungkin itu yang layak kami dapatkan.
Saat aku memberitahu sukuku apa yang terjadi padaku, aku akan membicarakan tentang kemuliaanmu.
Di kehidupan yang lain, kita bukanlah musuh.
Di kehidupan yang lain.
Di belakang sana.
Pintu keluar.
Ini pasti mengarah ke jalur itu.
Aku memiliki peraturan di Pykon.
Tak ada yang keluar.
Mag, kemari.
Sudah berakhir.
Dia akan ikut kami.
Mereka akan membawaku ke rumah baru.
Inilah rumahmu!
Kau yang melakukan ini.
Kau meracuninya dengan kebohonganmu!
Membuat dia menjadi penipu, seperti kau!
Jangan!
Tidak!
Mag.
Dasar bajingan!
Dia tewas.
Maafkan aku.
Ayo.
Bantu aku membuka pintu ini.
Putar.
Bersama-sama.

Satu... dua.
Ayo, kita harus pergi.
Apakah itu Wilderun?
Benar sekali!
Yang benar saja!
Kita sudah meledakannya!
Ayo!

Kami takkan meninggalkanmu.
Aku tepat di belakangmu.
Pergi!
Ayo!
Bagaimana dengan yang lain?
Kita akan mengembalikan ini setelah kita tiba di sisi lainnya.
Siap?
Ayo!
Crispin?
Lari!
Apa yang kau lakukan?
Menyelamatkan nyawa kita.
Kau bilang kita akan membantu mereka menyebrang!
Dan membawa Demon bersama mereka?
Persetan dengan itu!
Eretria!
Tolong kami!
Eretria.
Wil takkan pernah memilihmu.
Biarkan saja.
Dia berhasil, ayo!
Ayo.

Makhluk itu di belakang kita.
Dorong dan jangan lihat ke belakang!
Jangan berhenti!
Maaf, Nak.
Kau layak mendapatkan yang lebih baik.
Matilah saja!