# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- ♪ I found.

♪ So many things
- ♪ I dreamed of.

♪ You fell in love with me
♪ But I couldn't think.

♪ Of how it could be
♪ And I finally found him
♪ And I'm takin' the long way out
♪ 'Cause it's gonna be...

♪ Somethin'special to me
♪ Somethin'special to me.

♪ Days go by and we're still laughing
♪ He's all mine
♪ And I'm never alone
♪ Days go by and we're still happy
♪ He's all mine alone
♪ He's something special to me
♪ Yeah,yeah
♪ And I finally found him
♪ And I'm takin' the long way out
♪ 'Cause it's gonna be.

♪ Somethin'special to me
♪ Somethin'special to me.

♪ Days go by and we're still happy
♪ He's all mine alone
Semuanya bermula di Hotel The Plaza 20 tahun lalu, di bulan Juni.
Dua orang ibu membawa anak mereka, Liv dan Emma... untuk minum teh bersama.
Siang itu, ada pernikahan yang sedang berlangsung.
Di dalamnya ada sesuatu yang biru, sesuatu yang dipinjam... dan penuh keajaiban.
Dan kemudian, dua gadis kecil dari New Jersey itu... memiliki impian baru.
Bahwa suatu saat, mereka akan bertemu dengan sosok yang tepat... yang akan selalu ada di sisi mereka apapun yang terjadi... dan saat hari itu tiba, mereka akan... melaksanakan pernikahan mereka di The Plaza pada bulan Juni.
Terima Kasih.
Dan, ya, yang terhormat, saya akan menerima pria ini menjadi suami saya.
Aku sudah bisa menduga, hari pernikahanku akan menjadi hari yang paling membahagiakan dalam hidupku.
Sekarang aku akan berdansa denganmu sampai kita punya 6 anak dan sebuah rumah.
Menurutmu The Plaza membiarkan binatang peliharaan masuk?
Well, kita tidak akan menikah sampai usia kita paling tidak 16 tahun.
Lain kali, bolehkah aku yang jadi mempelai wanitanya?
Emma, kau tahu aku selalu jadi mempelai wanita.
♪ This will be an everlasting love
♪ This will be

-Ada koktail dan kaviar...

-Bunga anggrek yang indah.

Jadi kita akui pernikahan ini bagus?
- Um,yeah.

Menurutmu ini hasil kerja Marion St. Claire?
Oh.

Mmm?
- Oh.

- Oh, lanjutkan.

-Dan bukan di The Plaza.

Yeah.
-Kau di sini.

Bebek yang terbuat dari es.

Kau tahu apa lagi yang bagus?
Pulang lebih cepat dan menonton rekaman TiVo-mu?
Aku gampang ditebak?
Bagaimana kalau kita berdansa... aku akan memberikan cake-ku jika kau biarkan aku yang memimpin.
Lucu sekali.
-Ayolah.

Hey.

Hi, gadis-gadis.
- Kalian siap menangkap buket bunga ini?

-Aku sangat bahagia melihat kalian semua hadir.

Aku tahu.

Rekan-rekan kerjaku.
Sahabat-sahabatku di kampus...

Emma Allan, bukankah itu gaun yang kau pakai ke pertemuan Delta Gamma milyaran tahun yang lalu?
- Yeah.

-Kalau sebuah baju bagus, kau harus terus memakainya.

Lihat, manis sekali.

Teman saling membantu satu sama lain.
Aku sangat suka.

-Kalian siap menangkap ini?

Pikirkan, rasakan, tangkap...
Satu, dua, tiga!
Kalau ada di sana, aku pasti tahu pertandanya.
Lihat mata Emma yang seperti mata pemburu.
Dan tangan Liv.

Tidak ada satu pun yang menduga bahwa mereka akan saling menyakiti.
Untuk apa?

Okay, pelan-pelan.
-Kenapa kita tidak berlari sambil mendengarkan iPod?

Sekarang aku berlari mengelilingimu.

Kau tahu berapa banyak masalah yang bisa kupikirkan sekaligus?
Kau tahu aku hebat dalam multi-tasking.
Kau tidak mendengarkanku?
-Aku terluka.

-Oke.

-Telepon aku.

- Whoo!

Hey, kau sudah tahu tentang perubahannya?
-Sudah kubaca dan kutandai di taksi.

Tas.

Pendekatan yang agresif, memanfaatkan kelemahan kita... dan kurasa kita akan mendapat dukungan... kalau saja kita mempertimbangkannya.
Terima kasih, Liv.
Dia karyawan terbaik kami, Tuan Simons.
Kurasa pendekatanmu terlalu agresif.
Maksudku, jika kita desak mereka... seperti yang kau sarankan, mereka tidak akan mau berdamai.
Tuan Simmons, kau tidak

Saya mengenal anda.
Yang penting adalah, seberapa besar keinginan anda untuk menang... karena kita tidak akan berdamai.
Kau benar.

- Oh, Nona Allan?

Tadi Nona Delgado mencarimu.
Benarkah?

-Dia... dia ada di ruangannya.

Emma, di sana kau rupanya.
- Oh, Tuhan, Deb.

Aku merasa sangat beruntung memiliki tubuh seperti ini.
- Kau tahu, aku sudah sangat terlambat...

- Kau tahu tim debat?

Aku tidak bisa mendampingi mereka di babak final.
Maksudku, anak-anak yang mengoceh tentang masalah mereka.
Ugh!

Deb, Aku sudah menggantikanmu berpatroli... dan kelompok pemandu sorak, juga mengawasi anak-anak yang dihukum.
-Kau penasihat tim debat.

Pekerjaanku banyak.
Aku berharap bisa membantu walaupun hanya sedikit.
Kau membuatku kagum.
Terima kasih.
Lagipula, oke, coba dengar.

-Aku akan mendampingi tim debat...

Uh-huh.

- Okay?

Baiklah.

-Minggir, anak-anak!

-Kau guru terbaik di sekolah itu.

Dia berusaha mengintimidasimu, supaya kau meledak karena stres.
- Mm-mmm.

Entahlah.

Kau tahu, dia telah bercerai, sebanyak 3 kali.
Dia menang dari kita.

Yah, aku harus menikah terlebih dahulu.
Tuhan, aku benci Daniel!
Kevin, ada masalah penting yang sedang kutangani.
Apa masalah pentingmu?
Uh, itu tanda bahwa 'Aku tidak ingin bicara denganmu.'
Oh, aku mengerti.

-Benar, kan?

Tidak, tidak.

Emma, warna kuning tidak cocok untukmu.
Okay?

Karena...

- Well...

Tentu saja tidak pas.
Ini ukuranku, dan ini masih baru.
Ini baju Dolce yang kuceritakan minggu lalu padamu.
- Liv, aku tak bisa.

-Secara tidak langsung aku mendapat uang.

Emma, Emma.

- Terima kasih.

Sekarang, barang-barangmu ini.

Kau pindah dari sini sudah sekitar...

-Sweter Daniel?

Oh-
Kotak Tiffany.
-Kau akan bertunangan?

-Aku akan bertunangan!

- Oh, my God!

- Emma-

- Aku ingin lihat.

Jangan, jangan!
Kau tidak bisa menghentikanku.
Maaf.
Daniel harus lihat wajahmu saat pertama kali melihat cincinnya.
Ide bagus.
Kau selalu memikirkan orang lain, Emma.
Tidak pernah terlintas di benakku.
Yah, kadang-kadang.
Aku ikut bahagia.
Berjanijlah untuk tidak memberitahu siapapun sampai Daniel melamarmu.
Oh, God.

Aku bertunangan!
-Bisa kami minta 4 tequila?

Aku tidak usah.
- Oh, benar?

Acapulco, 2006...

'Jangan ungkit masalah akhir pekan itu lagi.'
'Aku kesepian dan kebingungan, dan sangat haus.

Okay, okay, okay.

Oke, bersulang.
Untuk Liv...

Dan turut berduka untuk Emma, pendamping wanita Liv.
Dia pasti akan menjadi mempelai wanita paling mengerikan yang pernah ada.
Itu sudah tanggung jawabku.
-Aku akan menebusnya sesegera mungkin.

-Mengapa aku harus buru-buru datang?

-Yang benar?

Oh, my God.

-Di mana mempelai prianya?

Yah, sebenarnya Daniel belum melamarnya.
Bersulang untuk Daniel... yang sedang lembur di dunianya... tapi kurasa sudah melamar di dunia Liv.
Tuhan memberkati Daniel karena ingin... menghabiskan hidupnya bersama saudaraku.
-Untuk Liv.

-Daniel beruntung.

Aku segera kembali.
-Sial.

Kau tahu, mereka tidak sempat melihatku lulus dari sekolah hukum... atau membaca artikel pertama Nate di New York magazine.
Aku tidak bisa berbagi dengan mereka.
Kuharap orangtuamu ada di sini.
Sudahlah.

Liv, kau hanya manusia biasa.
Kau tidak perlu berpura-pura tegar setiap saat.
Aku pernah gendut...

Dan hebatnya, aku berhasil melewatinya.
Oke, pertama, kau tidak pernah gendut.
Tapi, ya, kau berhasil melewatinya.
- Thanks, Em.

Kau akan menjadi pendamping wanita terbaik yang pernah ada.
-Tentu saja.

Pertama...

Sebaiknya kau harus benar-benar dilamar oleh Daniel.
Kau lihat?

Yeah?

Hey, babe?

Tidak, mereka tidak lupa.

Oh, bagus.
Okay.

-Dia sebaiknya keluar saja.

-Suaranya pitchy.

Kau bilang itu karena kau tidak suka dengannya.
Oh, baiklah.

Oh, uh, itu punyaku.
-Ayolah.

- Yeah.

-Punyamu di sebelah kiri.

-Tidak akan terjadi.

-Satu...

Tiga.
Apa ini?
Aku berpikir keras sebelum melakukannya... dan, uh, aku ingin melamarmu di sini.
Ini rumah kita... seandainya aku berusia 99 dan kita tetap melakukan ini... menonton TV dan makan masakan Cina... aku akan cukup puas.
Jadi, Emma Allan?
-Uh-huh?

Ya.

Dia belum melamarku.
-Tapi aku tidak khawatir, karena aku yakin Daniel...

Fletcher baru saja melamarku, kira-kira dua menit yang lalu.
Aku bertunangan.
-Warnanya?

-Potongannya?

-Kejernihannya?

-Karat?

Aku yakin dia sudah berusaha.
Ohhh.
Bertunangan?

Liv bertunangan.

Itu..

Kutelepon lagi nanti?
Apa kau bilang?

Tidak.

Bagus.

Tidak, kau tidak perlu kemari.

Dan aku punya hadiah pernikahan yang pas.
Kau akan tinggal bersama Emma dan Fletcher.
Kau menyebalkan.
Aku tak percaya.
Rasanya aneh ada benda ini di jariku.

-Cincinnya berkilau di tengah hujan.

Kurasa aku akan mengundang DJ Humble di resepsiku nanti.
-Aku tak tahu.

-Aku bukan tipe gadis yang suka band.

-Ini kan pernikahanmu.

Dia terlalu sibuk bekerja.

-Yeah.

-Maaf.

Kau tidak mendengarkan?

-Kau sudah membuat janji?

-Kau baru bertunangan tadi malam.

Tapi, secara teknis, aku terlambat.
Kau harus memesan lebih awal jika ingin The Plaza.
The Plaza?

Ada apa?

Aku tidak kesal.

Aku hanya tak tahu apa yang membuat Daniel begitu lama.
Oh, God.

Tidak perlu dibahas.

Jangan khawatirkan aku.

-Dia dalam bahaya.

-Nanti kutelepon.

Liv, biarkan Daniel sendiri yang melamarmu.
Permisi.

Permisi!
Honey!
Bisakah kau menikahiku sekarang juga?
Yeah.

Bukankah itu yang kau inginkan?

-Tidakkah kau mau menikah?

Oh, kau berubah pikiran?

Iya kan?
- Uh-

Isinya bukan cincin?
Kalau sampai isinya gantungan kunci, aku akn bunuh diri...
-dan aku akan membunuhmu juga.

Bisakah kau beritahu padakau saat ini juga?
Kau menginginkannya bukan?
Maukah kau...

Kau tahu apa yang akan kukatakan?
Aku belum pernah bertemu dengan wanita yang... lebih kasar, rumit, percaya diri... menawan, cerdas, dan seksi daripada dirimu.
Dan... andai saja kau menunggu hingga malam ini... maka kau bukanlah wanita yang kucintai... karena wanita yang kucintai tidak suka menunggu.
-Bisa tolong pegang ini sebentar?

Tapi tidak masalah, asalkan aku bisa menghabiskan sisa hidupku... dengan dirinya.
- Liv?

Maukah kau menikah denganku?
-Kau melamar?

Sungguh?

- Liv, diam.

- Babe.

-Ini tidak seperti rencana awalku.

Oh!
- Aku suka hari di mana kau bawa pacar seksimu ke kantor.

Dan itulah kisah yang membawa... dua penganti wanita muda ini ke tempatku pada suatu siang.
-Tidak.

Okay.

Aku Marion St. Claire... perencana pernikahan paling dicari di Manhattan.
- Hi.

Kami akan segera menikah, dan kami bergantian menjadi pendamping wanita satu sama lain.
Tidak mungkin.

Nona St. Claire akan segera menemui kalian.
- Hi.

-Ini Emma Allan.

-Kami bersahabat sejak lama.

Duduk.
- Okay.

Pernikahan merupakan tanda dimulainya... perjalanan hidupmu.
Kalian masih mati hingga saat ini.
K-kau sadar?
Kalian mati sekarang.
-Aku paham.

Contohnya angela, dia sangat mati.
Aku sudah membaca sekilas profil kalian...
Menikah di bulan Juni di The Plaza.
Jadi, ini sama sekali tidak mungkin?
Kalau kau pergi ke tempat lain, ya.
Tapi kau datang padaku.
Sebut aku pewujud mimpi.

Ooh.

Kebetulan aku punya... tiga tanggal kosong untuk bulan Juni di The Plaza.
Dua di hari sabtu minggu pertama... dan satu di akhir bulan.
Jadi, tanggal 6 dan 27 Juni.
Oh!

-Oh, my gosh!

-Baiklah, aku ambil tanggal 27.

Um, kalian mau berdiskusi terlebih dahulu dengan pasangan kalian?
-Tidak perlu.

Tanda tangan... dan tulis tanggalnya.
-Okay.

Sekarang, kita berbicara tentang tema.
-Uh, minimalis elegan...

-dengan sentuhan romantis.

-Aku kagum.

-Kami mencintaimu.

Klien anda selanjutnya sudah datang, Nona.
Terima kasih...

Antar sesama penganti, tersisa satu hari lagi di bulan Juni.
Oh, my God.

Nona St. Claire, pertama-tama, saya terobsesi dengan anda.
-Sebuah kehormatan bagi saya.

Tentu.
Juni.

Lihat mereka...

Kau tahu, Juni hanya tinggal tiga setengah bulan dari sekarang...
Waktu yang singkat, untuk ukuran pernikahan.
♪ Got my dreams, got my life, got my love
♪ Got my friends Got the sunshine above
♪ Why am I making this hard on myself
♪ When there's so many beautiful reasons I have to be
♪ Happy
♪ Yeah
Oh, my God.

Gaun Wang...
Ohh

Basque waist, kain tulle 10 lapis...
Kau harus coba.
Tidak, Tidak, Tidak.

Emma, kau yakin?
Gaun ibumu bagus, tapi ini... ini impianmu kan?
Ini ideku.

Tapi ini harimu.
Kau kan bisa mengirim sekotak besar cokelat di Hari Ibu...
-dan memakai gaun yang kau inginkan?

-Dan aku suka gaun tanpa tali.

Rasanya aku membohongi gaun ibuku.
Tidak.

-Aku akan taruh gaun ini kembali.

Tapi... kalau kau suka...
-kau harus coba gaunnya.

-Ayolah.

Tidak, uh, aku... akan mencobanya.
Mengagumkan.

-Aku tahu.

Mungkin aku harus cari gaun lainnya.
Menurutmu ada gaun yang lebih bagus dibandingkan Vera Wang?
Maaf.

-Liv, belilah.

Kau harus ekstra hati-hati.

Gaun Vera tidak menyesuaikan, kau yang harus menyesuaikan dengan gaun Vera.
Bertambah berat?

Kau lihat mata ini?

Fokus.

Yah, sebenarnya lensa kontak... dan fokus.
-Oke, aku ambil.

Aku akan ambilkan sampanye lagi.
Marion.
Kesalahan yang amat buruk sudah terjadi... dan kupastikan belum pernah terjadi sebelumnya... di tempat ini.
Pernikahan kalian dijadwalkan pada hari yang bersamaan.
Bisa diulang?

Pernikahan kalian dijadwalkan pada tanggal yang sama.
-Mother "F."

The Plaza adalah mimpi kami sejak lama.
Angela... salah menulis tanggal.
Sekarang jadwal kalian berdua adalah tanggal 6 Juni... dan tanggal 27 untuk orang lain.
Tanggal kosong lainnya untuk The Plaza, 15 Juni...
-Sempurna.

-Tidak mungkin...

Tak masalah.

Karena aku akan bernegosiasi.

-Aku akan membuat orang itu menukar tanggal denganmu.

Kau tidak bisa bilang 'tidak' padanya.
Ya, tapi, sesuai perjanjian kami... aku tidak bisa memberikan informasi mengenai klien.
jadi, siapa di antara kalian yang akan pindah tempat?
Aku pergi, Nona St. Claire.
Selamat tinggal, dear...

-Hello, Angela.
Beritahu kami identitas pengantin tanggal 27 itu... dan tidak akan ada yang terluka.
- Hi.

-Apa kabar?

-Kau terlihat menawan.

Kau mau aku merubah tanggal pernikahanku?
-Yeah.

-Tidak.

Dia akan menikah di tanggal 6 juga.
-Aku tidak akan pindah.

Kau mau berapa?
Setiap pernikahan pasti butuh uang.

Kau tidak bisa menyuapku.

Tidak, tidak, tidak.

Semoga beruntung.
Ada yang salah denganmu.
Kau tidak boleh pergi sampai kau mengganti...
Dia gila!
-Ubah tanggalmu.

-Kau tidak mau mengubah tanggalmu!

-Hey, tidak perlu memegangku sekeras itu.

-Ayo.

Kita bisa menuntut.

Kita bisa tuntut The Plaza.

Apa gunanya?

Sekarang terserah kita.

Entah bagaimana caranya... salah satu dari kita harus mengubah tanggalnya.
Tentu saja.

Sudah pasti.

Ya.

Baik.

Tapi mungkin... bukan dia yang sudah menabung selama 10 tahun... karena gajinya lebih sedikit bila dibandingkan dengan yang satunya...
Benar.

-Jadi, ups, ya...

-Salah satu dari kita harus mengganti tanggalnya.

Salah satu dari kita.
Sampai ada keputusan, tidak ada yang boleh membuat rencana pasti.
Setuju.

-Jangan berbuat apa-apa...

-...sampai salah satu dari kita mengubah tanggalnya.

Jadi, um-
Sampai jumpa.

Emma belum menelepon, tapi kau tahu?
Emma akan mengubah tanggalnya.

Yeah, bagiku dia tidak terlalu lembek.
Tadi aku telepon Fletch, dan Emma yang angkat.
Fletch sedang mengerjakan laporan pajakku.
Kau tidak boleh terlalu akrab dengan Fletch.

Lagipula, Daniel bisa mengerjakan laporanmu.

Ini masalah investasi, babe.

-Terserah.

Kau terlalu heboh.

Memangnya kami apa?

Babe!

Sebuah pernikahan ganda.

-Pasti meriah.

Aku sudah berbagi semua di hidupku dengan Liv.
Aku ingin untuk sekali saja, ada hari khusus untukku.
Aku tahu, bug.

Semuanya kutaruh di dalam sana.

Ini juga impianku...

Aku sudah menabung sejak aku 16 tahun.
Beri aku waktu beberapa hari...

Aku akan cari impian baru.

Ini seperti American Idol, kan?
Liv itu Simon.

Maksudku...

Walaupun suara mereka tidak bagus, kau tetap akan memuji baju mereka.
-Itu bagus.

Aku tidak mau menikahi Simon.

Mmm.
-Itu bagus.

Lihat?

A

Kau tahu apa yang harus dilakukan, lebih cepat lebih baik.
-Kita harus memberi kabar pada tamu undangan kita.

-Karena itu, undangan kuncinya, tapi kau tak peduli.
-Bukannya aku tak peduli.

-Halo?

Yo, Fletch.

-Besok jadi, kan?

Ada tanda-tanda?

Sama sekali tidak.

Mereka tidak berbicara hampir satu minggu.
Sama dengan satu abad bagi wanita.
Kenapa masalah pernikahan membuat mereka heboh sekali?
Ya.

Waktunya tidak tepat.

-Kau tahu maksudku, kan?

Oh, Emma sudah pulang.
-Sampai jumpa besok?

Hey.
-Hi, sweetie.

-Bagaimana pemandu soraknya?

Sebenarnya aku tidak suka gadis yang bersemangat... yang memaksa semua orang agar agresif...

Ada jalan lain selain dengan paksaan bukan?
Aku akan telepon, Liv.
-Benarkah?

Amie dan Marissa membuat pesta gabungan untuk kami... dan aku ingin semua ini usai saat pesta itu berlangsung.

-Kau yakin?

Yeah.

Kau harus segera menelepon.

-Apa?

Kau harus memastikan tanggal... untuk mengirim undangan.
Oh.
Kita sudah berjanji, dan dia... dia...
Aku...

Kau tak percaya?

-Dia selalu ingin jadi nomor 1.

Tidak untuk kali ini.

Aku juga pengantin.

Aku juga nomor 1.
A...

Bug, kau sedang apa?
- Subject-

Darurat.

-Aku akan menikah tanggal 6 Juni...

Hotel The Plaza.

Kirim ke...

Ups.

Dan...

'Darurat-rat-rat-rat.' 'Ini bukan spam'
'Aku akan menikah. 6 Juni.'
'K.j. A.'?

'Emma.'
Apa artinya 'kuh-jaw', Emma?
Bagus.

Glen.
Mungkin rumah tangganya juga lebih baik.
Tidak dipenuhi kesendirian dan kesedihan.
Kuharap kau mengerti posisiku dan Amie.
-Kami tidak berpihak.

-Kita tidak bertindak sampai kita menemukan jalan keluarnya.

-Kau sangat tenang.

-Sudah seharusnya, kan?

Undangan dari Emma sedikit payah.
Kau lihat, '6 Juni di The Plaza' lalu :)?
Apalagi selanjutnya?

-Mengejutkan.

-Oh, Elizabeth, aku suka cincin ini.

Emma?
Kau sudah mengirimkan undangan?
Ya, sudah.
Uh-
Terkejut?
Jadi salah satu dari kita... tidak akan mengubah tanggalnya?
Yah, kau mengejutkanku, Liv.

Kau-kau tidak pernah bertanya apa mauku.

'Emma, pakai ini.

Well, 'Emma' sudah muak dengan itu semua.
-Oh, whoa.

Pertama, Daniel membeli cincin itu pada bulan Desember.
Okay?

-Oh, menyedihkan.

Emma, kau seperti tidak punya tulang belakang (spine).

Kau tidak punya nyali (spine).
Wow.
Tidak ada yang bilang kau lembut, Liv.
Kau langsung memilih tanggal 6 yang ditawarkan Marion... tanpa menanyakan pendapatku.
Paling tidak aku tidak takut ditinggal sendirian... sehingga harus berbuat baik pada semua orang.
Emma, kau bermain aman.
Kau bilang aku bermain aman dengan Fletcher?
Aku tidak bilang itu Fletcher.
Kau yang bilang sendiri.
Ooh.
Ubah tanggalmu, Liv.
Kau yang harus ubah tanggalmu, Emma.
Sudah usai.

Pernikahanmu harus berhati-hati.
Apa kau bilang?
Kubilang, pernikahanmu pasti takut sekarang.
Kalau aku jadi dia, aku akan tidur dengan satu mata terbuka.
Kenapa tidak kau simpan semua ancamanmu itu untuk Daniel?
Lagipula, bukankah kau mengancam Daniel agar dilamar?
-Pernikahanmu payah.
Apa kau bilang?

-Kubilang pernikahanmu payah.

Umm, Maksudku...
-Sampai jumpa.

Ya.
Pernikahanmu akan sangat besar.
Sama seperti bokongmu waktu pesta dansa.
Kita selesai.
Sabtu, 6 Juni pukul 5.

-Beres.

Sekarang kita harus mencari pendamping yang baru, secepatnya.
Kau akan menghabiskan waktu lebih banyak dengannya dibanding dengan pasanganmu.
-Temanku tidak ingin memihak.

-Hey, ini spesial.

Ya.

Yeah.

Kelompok belajar itu gila.
Oh, sweetie, kau sahabat dari sepupu dua kaliku.
Sudah pasti kau di urutan paling atas dalam daftarku.
Sejujurnya, Carla.

Tidak, Erin.

Baiklah.

Sekali.

Apa bedanya?

Benarkah?

Dua anak?

Uh, yeah.

Aku sedang di dalam taksi, kutelepon lagi nanti.
- Kevin?

Aku ingin mengangkatmu... menjadi tuan kehormatan.
Apakah aku...

Tidak.

Oh, thank God.

Baca saja sendiri.
-Kau sudah terima pesanku?

Bisakah kau gantikan aku hari ini?
Tentu.
-Deb?

Yeah?
-Aku tahu kita tidak begitu akrab...

-Lalu kenapa aku selalu membantumu?

Lupakan.
Maukah kau jadi pendampingku?
Apakah aku bisa memilih baju sendiri?
Aku suka menarik perhatian, jadi bajunya harus bagus.
Tentu saja.
Yah, mungkin aku akan memberi beberapa saran, tapi...
Oh, kau tahu?

Kau pikir apa gunanya ada mempelai wanita?
Untuk meringankan tugas pendamping, bukan?
Ayolah.

Aw.

-Okay.

Ini akan menyenangkan.
Ini akan menyenangkan.
Whew.
Hey, boleh aku beri saran?
Apakah kau pernah dengar 'pee-not gree-gio'?
Itu adalah anggur putih yang bagus.
Sangat elegan.
Mmm.
-Untuk musik...

masih belum, dan sayangnya, DJ Humble tidak bisa hadir untuk tanggal 6.
Oh?

Yah, salah satu klienku membayar lebih mahal.
Tentu saja aku tidak bisa bilang siapa.
Perempuan itu!
Bukan kau.

Seseorang.
Tuhan, dia menakutkan.
-Kau tidak mengira Liv...

Tidak.

-Terlalu kejam.

Tunggu sebentar.
Bukankah kau pernah bilang dia memakai gaun Vera Wang?
-Ya.

Tidak.

Dia... sedikit.
Mmm.

Lezat.

Apakah itu cream cheese?

Hanya sedikit.
-Emma sudah memilih kuenya?

Untuk bunga, aku sudah pilih Eufloria.
Jangan sampai kue kita sama.

Well, kau aman.
Emma memilih kue yang lebih sederhana.
Dia selalu bilang bahwa tidak perlu... menghabiskan uang banyak untuk memukau orang.
-Aku harus menemui tukang pahat es-ku.

Oh, my God.
Yang barusan menyinggungku.
Emma pikir aku pamer?
Aku pikir dia tidak pernah iri dengan jumlah uang yang kupunya, ternyata aku salah.
Benarkah?

Marion sudah termakan.
Dia lebih menyukai Emma.
Emma selalu mendapat simpati.

Mungkin kau terlalu memaksa...
Tadinya aku khawatir tentang kue Emma.

Apa itu?

Jangan...
Kelas menari?
Sial, dia kompetitif.

Coba kulihat warna Canary lagi.

-Tidak adakah warna yang di tengah-tengah?

Video perjalanan hidup mereka?

-Pasti ini ide Fletcher.

Isinya pasti foto-foto mereka saat bayi.
Kau tahu, Emma dengan 1 giginya... dan Fletcher memakai kostum pahlawan.

Ada yang bisa kubantu?
- Yeah.

Aku ambil.
Mmm.

'Liv, kau pantas mendapatkan ini.'
Daniel romantis, kan?
-Aku hanya akan 1 kotak.

Hanya 1.
-D-dia ada di atas?

Oh, apakah dia menolak kirimannya?

Dia sudah makan setidaknya separuh kotak.

Ya.

Itu harga yang disetujui...
Andaikan saja... kau dengar ceritanya, kau pasti memihakku.
-Kau tidak memberi bonus?

Kau tahu, aku ada ide...
-Jika kau ingin merusak kelas menari Emma...

-Aku ada ide.

Entahlah, baby.

Ayolah.

Ini dansa biasa.

Ini waltz.

Lagipula, Marion bilang dansa pertama kita...
-akan melambangkan gaya pasangan kita.

Aku peduli dengan gaya pasangan kita.
Space
Aku Ricky Coo... si Dokter Tari.
Aku membawa gerakan.

Aku membawa seks.
Bersiap, dan mari menari!
♪ Y'all ready for this?
♪ Dance
Mungkin seharusnya Marion tidak menyarankan Ricky Coo si Dokter Tari.
Yeah.

Bagus.

Yeah, aku dapat pesan kalian mengubah kelas dari pukul 1 menjadi pukul 4.
Sudah berapa lama kalian di sini?
Oh, my God.
-Apa?

-Uh, beri kami waktu.

Dia sudah sangat gila.

-Dia memang selalu gila.

-Tidak akan kubiarkan.

Kau tahu siapa yang kukasihani?

Dia tidak akan bisa mengontrol istrinya sendiri.
Apa?
-Aku hanya bilang...

-Aku masuk.

Mendekati hari pernikahan, mereka semakin diuji... kerja sama, memecahkan masalah, komunikasi.
Kebahagiaan di awal mulai pudar, yang tersisa hanyalah ketegangan.
Bagi beberapa pasangan, malah menimbulkan masalah mendasar dalam hubungan mereka.
Sedangkan yang beruntung... mereka semakin harmonis.
Tentu saja, yang beruntung pun harus tetap waspada.
Ooh, untukku.

Sebaiknya berhati-hati.

Tentang video itu...

Aku tak tahu bagaimana cara mereka memotong bagianku.

Oh, ada kiriman untukmu.
Aku sudah tidak sabar.
Tuan Simmons menelepon untuk menanyakan kelanjutan perjanjian kalian.
-Rutherford Rress?

Tampaknya aku harus memberitahu mereka kau sedang ada urusan?
Oh, Tuhanku.
Mereka masih mencetak berita pertunangan.
Aku seperti selebriti di kampung halamanku, mungkin.
Kau tahu, semacam, gadis lokal menjadi orang sukses.

- Oh, wow!

Itu bukan kau, kan?
Emma terlihat menawan.
-Tapi dalamnya tidak, karena...

Hanya ini yang bisa dia lakukan?
-Menyedihkan.

Kau bisa bermain curang.

Asal kau tahu, aku masuk sekolah hukum.
Aku mulai merasa usia 30 itu batas akhir.
Karena pria tidak mau kencan dengan wanita berusia lebih dari 30.
Pria usia 30 akan kencan dengan wanita usia 30.
Tapi pria usia 35 menyukai yang berusia 30.
Seorang pria berusia 40 menginginkan wanita berusia 30, atau 28.
-Mm-hmm.

Aku tahu.

Apa alasan utama di balik pertunangan Emma dan Fletcher?
Mengapa mereka tidak mau merubah tanggalnya?

Dia hamil!

Oh, tidak.
-Oh, tidak!

Kau baik-baik saja?

Biarkan aku masuk.
Beratku bertambah 5 pounds.

Gaunnya tidak cukup!

Well, 'A. Ini pernikahan kita', hon.
Dan 'B. Lalu kenapa?

Vera Wang tidak menyesuaikan denganmu.
Kau harus membuat dirimu agar cukup dengan gaun Vera.
-Apa yang dipelajari laki-laki di sekolah?

Ini bukan akhir dunia.
Benarkah?

Ini semua salahmu.

-Kau sangat baik mengirim semua bingkisan itu, tapi...

Kau tahu, bingkisan.

Truffle tray.
Sekeranjang biskuit?
Klub Mentega Internasional?
Honey- Aku tidak pernah mengirim itu semua.
Oh, my God, Emma!
Dia berusaha membuatku gendut agar gaunnya tidak cukup!
Tunggu dulu.
Klub Mentega Internasional?
Maksudmu, kau hanya duduk... sambil memakan mentega dari negara berbeda?
Minggu terakhir sebelum pernikahan adalah penentuan.
Aku harap para pengantinku tanpa cela.
Rambut, kulit, kuku, semuanya harus sempurna.
Hai.

Sangat, sangat cepat, karena kemarin ada barangku yang tertinggal.
-Ini sangat penting...

Silahkan saja.
-Nona Allan.

Hai.

Ya, tapi aku hanya butuh kilau pra-wedding.
-Tentu saja.

♪ I wish you well
♪ I hope you survive
♪ I hope you live on, baby
♪ So I can watch you cry
♪ 'Cause I know in time you'll see
♪ What you did to me
♪ And you'll come runnin'back
♪ I'm gonna rain on your parade
♪ Oh, I won't take it again
♪ And I'll keep raining, raining, raining
♪ Over you
Wow!
Apa yang terjadi padamu?

Warnanya akan pudar, kan?
Mungkin.

Seburuk itu kah?

Oh, well, honey, "Filch" itu tunanganmu.
Mungkin dia juga bilang rambutmu bagus.
Pernikahan bukanlah hal yang mudah.
-Sudah pasti.

Aku terkejut aku belum gila karena semua persiapan pernikahan ini.
Itu yang harus kau syukuri.
Kau seharusnya mendengarku berbicara di telepon kemarin aku berbicara pada pria yang mengacaukan persiapan pernikahanku.
Kau pasti tak percaya.

-Khususnya di daerah ini.

Pastikan warnanya tidak...

♪ I'm gonna rain on your parade
♪ No, I won't take it again
♪ And I'll keep raining, raining, raining over you
Kurasa aku harus membaca mantra.
Sepertinya mantra dibutuhkan untuk saat-saat seperti ini.
-Ya, Tuhan!

Bagus!
Aku tidak bisa...
Oke.

Aku harus membiarkannya selama sehari atau dua hari.
Mungkin aku akan mengubahnya menjadi warna putih.
Rambutku biru!
Biru!

-Aku akan menikah dalam satu minggu.

Satu minggu!

Ayolah.

Ah, ini videomu.
Oh, yeah.
Tentu saja.
Fletch?
Bug?

-Um...

Tampaknya kita jadi anggota Babies "R" Us.
Bukankah itu bagus?
Marissa.

Aku tidak percaya kau bilang pada Emma.
Terserah.
Kalian tidak harus tergantung pada para penari.
Mereka dibayar agar baik padamu.
Halo, mempelai wanita!
Baiklah, baiklah.

-Sebelah sini!

Petugas yang bukan suamimu ini akan menahanmu!
-Kau ditahan karena terlalu seksi.
Saatnya kau digeledah.
Oh, Tuhanku!
Great!
Kita kedatangan dua pengantin malam ini!
Whoa.

Ada dua pengantin malam ini.
Emma, pesta ini hanya untuk tamu undangan.
Aku juga akan menikah, baby!
Well, Aku undang kau ke atas sini.
DJ Jazzles mengundang pengantin nomor 2 ke atas panggung.
Ayo naik.

Itu yang kumaksud!

Kau tidak membiarkanku menikmati pesta lajangku sendiri?
Sama seperti kau yang tidak membiarkanku mengundang DJ Humble.
By the way, kau dengar?

Saatnya untuk dance-off.

Dance-off!

♪ You say I'm so crazy
♪ Coming home intoxicated

♪ I say I just want to love you

♪ I just wanna love you, baby
-Aw, ayo, Liv.

-Aku tahu kalian bisa lebih dari itu.

Sprockets!
Pengantin yang paling seksi akan mendapatkan hadiah.

Kita mulai pestanya!
Unjuk kebolehan!
Minggir!
Lihat pengantin nomor dua!
♪ They be watchin'while we wiggle around Look at 'em droolin'
♪ They ain't used to this sound I keep 'em movin'
♪ All my ladies put your hands in the air It's all right now
♪ We gon'keep you up on your feet the whole night now
♪ Rop them bottles Yeah, drink that up, man
♪ Got you feelin'crazy Well, that was the plan
♪ They was waitin'for me Wasn't ready for this
♪ He got the game sewed up No, I'm talkin'bout Swiss
♪ Why would you try
♪ We got 'em shakin'everything from the hood to Dubai
Pengantin nomor dua, kau yang paling seksi malam ini, baby.
Tepuk tangan untuk pengantin nomor dua.
Maaf, pengantin nomor satu.

Rasanya aneh, kalah.

Tapi kalian berdua sama bagusnya.
Yeah, kau sudah berani mencoba.
-Lupakan.

Gadis baik.

Kau seperti membaca pikiranku.
Oh, Tuhanku!
Taksi!

Kevin.

Aku butuh kopi.

Ya.

-Hai, Elana.

Kau bekerja terlalu keras.

-Di mana kau, Kev?

-Liv, biru!

Rambutmu biru!
Ya Tuhan.

Seharusnya aku ke salon jam 7.
Kurasa rambutmu...

Tenang.

Kalau kita melihat rangkuman yang sudah saya buat.

Pembelaan yang sudah kita tulis dan dokumen lainnya ada satu yang bisa dibilang berhasil dan memuaskan.
T-T-tunggu.

-Mana yang paling baru?

Sebentar.
Sialan!
Rambutmu.
Ya, rambutku.

Rambutku biru.

Oke?

Dan, ya, mungkin aku salah membawa rangkumannya.
Dan, ya, sahabat terbaikku di dunia membenciku selamanya!
Membenciku!
Ya Tuhan.
Aku akan jadi pengantin botak.
Ini sangat tidak pantas.
Dia yang akan mewakili kita?
Tidak lagi.

Jangan, tolong tenang.

Nona Lerner.
Kau dipersilahkan keluar.
Ini bukan diriku.
Diriku tidak akan mengacau.

Rasanya aku tidak punya siapa-siapa.

Hey.
Babe, aku di sini.
Kau rindu sahabatmu, khususnya sekarang.
Emma pasti tahu apa yang harus dikatakan.
Aku juga kesal padanya.
Dia merusak rambutku.

Kau bisa mengatasinya.

Sungguh.

Oh, honey.
Ini bukan hanya soal rambut.
Aku kesal karena mungkin Emma benar.
Rasanya melelahkan harus sempurna setiap saat.
Menjadi sempurna adalah caraku sejak kecil.
Aku merasa hal buruk tidak akan terjadi jika aku satu langkah lebih maju dalam segalanya, sepanjang waktu.
Hidup itu tidak sempurna, hon.
Hidup itu berantakan.
Kau benar.
Aku berusaha menjadi sempurna untukmu...
-...tapi barusan kau bilang tidak perlu...

Tidak, kau tidak perlu menjadi sempurna.
Aku selalu menginginkan istri seorang manusia.
Yeah, yang lainnya susah untuk dikembangkan.
- Hey.

-Hampir normal kembali, ya?

Tinggal tersisa satu lapis lagi, tapi kurasa tak masalah.
Jadi, ups, maaf, Liv.
Aku harap aku punya fotonya.

Waktu itu aku di atas panggung, ada lampu sorot, dan waktu aku bergantung di tali...
-Ya, Tuhan!

Aku sudah dengar cerita ini 10.000 kali, Emma.
Kau menjadi liar akhir-akhir ini.

Dan aku muak.

Akhir-akhir ini kau sering kesal dan tegang dan bersemangat.
Kau tahu?

Dan sejujurnya, kau membuatku bertanya-tanya apakah... semua ini karena pernikahan saja atau bersifat permanen.
Um, well, Fletcher, sepertinya permanen.

Mungkin 40 tahun ke depan aku akan kesal atau tegang atau bersemangat lebih dari satu kali.
Benarkah?

-Apa?

Sudah kubilang bukan 'menyebalkan'.

Kau harusnya naik taksi dan berputar balik turun di tempat yang baik dan menyenangkan, tempat kita bertemu.
Kau kesal karena masalahku dengan Liv atau karena aku punya perasaan?
Tuhan!

Oke.

-Aku tidak seharusnya...

Kau belum mencoba.

-Aku bahkan tak mengenalimu.

-Aku kebingungan.

Oke?

Waktunya tidak tepat.

Bye.
♪ The blank pages of my diary
♪ That I haven't touched since you left me
-Emma?

-Emma!

♪ Dust gathers on my stereo
♪ 'Cause I can't bear to hear the radio
♪ The piano sits in a shady space
♪ With a picture of your face
♪ Coffee stains on your favorite book
Kantor Liv Lerner.
Hei, Kevin.

Maaf, tolong tunggu sebentar?

Ini mimpi terburukku.

Maaf, Liv sedang ada urusan.

Tak masalah.
Yeah.

-Hei!

-Halo?

♪ In an instant,you were gone
♪ And I'm scared
Hei!
Hai!
-Apa kabarmu?

-Aku tahu.

Tidak masalah kan kalau aku ini saudara dari musuh bebuyutanmu.

Hei!

Kau ikut denganku.

-Um, oke.

Aku sedikit terkejut.

Apa kabar, Em?

Um, baik-baik saja.
Sebenarnya baik-baik itu bukan perasaan.
Baik itu perasaan.
Kau bisa bilang 'aku baik-baik saja'.

Yeah, tentu.

Oke.

Semuanya gila gara-gara pernikahan ini.
Ada detail yang harus diperhatikan dan...

Aku membayangkan bagaimana pernikahan itu, dan...
-...ternyata tidak seasyik yang kubayangkan.

Dan aku tak tahu mengapa.
Tapi, aku baik-baik saja.
Rapikan dasimu.

-Mengalihkan pembicaraan.

Aku akan pakai dasi siap pakai.

-Kau tidak sabaran.

Mm-mmm.
Rasanya aku sudah menunggu terlalu lama.
Hei, kutraktir kau secangkir kopi.
Oh, um, A-aku tidak bisa.

Nanti kutelepon, ya?
Um, kalau aku-kau-um-kau terlihat, kau terlihat sangat...
Kau akan jadi pengiring pengantin paling tampan.
Terima kasih.
Dan, Em, kau akan jadi pengantin yang cantik.

-Benar?

Thanks.

Mengesampingkan semua hal yang terjadi, saat pagi datang pada tanggal 6 Juni hari itu sempurna untuk sebuah pernikahan.
Well, dua pernikahan.
Semuanya, kurang 3 jam lagi.
Jaga wilayah kalian, laksanakan tugas dan kita akan keluar dari sini hidup-hidup.
Ayo masuk, semuanya.
Mawar untuk Lerner.

-Penanggung jawab untuk Allan sudah melapor?

-Linen untuk Lerner?

Mengagumkan.
Ayo bergerak, semuanya.

Luar biasa.

Oh, Liv.
My God, kau pengantin paling cantik yang pernah kulihat.
Terima kasih.
Oh, uh, permisi sebentar.
Dia sangat aneh.
Tuhan, aku sangat gugup.

-Kerudungnya memang seperti itu?

Oh, tidak.

Kau tahu, sejujurnya, harus terlihat cantik di hari pernikahan konyol sekali.
Kau tidak harus terlihat sangat cantik di hari pernikahanmu.

Ibu!
Kau tahu, menurut pendapatku...
Kau tahu, Deb?

Ap-apa?
Deb, aku sudah menghadapi banyak orang sepertimu sepanjang hidupku dan biar kuberitahu sesuatu yang seharusnya kukatakan dari dulu.
Terkadang sesuatu itu untukku, oke?
Tidak sepanjang waktu, tapi sesekali aku juga butuh.

Jika kau keberatan, kau boleh pergi.
Tapi jika kau tetap tinggal, kau harus lakukan pekerjaanmu.
Berarti kau harus tersenyum sambil berkata betapa cantiknya diriku dan, yang paling penting, jangan bicarakan dirimu sendiri.
Oke?

Ya, aku bisa.
Bagus kalau begitu.
Pemain harpa untuk Allan.

Berapa kali aku harus mengulangnya?
-Periksa keadaan para mempelai prianya.

Kalau kalian mau pindah ke pernikahan satunya beritahu yang lain, jadi kita bisa buat pengalihan.
-Oke.

Aku akan mencari lelaki lajang yang mabuk dan mengencaninya.
-Ide bagus.

Hei, Tuan Allan.

-Baik-baik saja.

Ya.

Aku melihat Emma sekilas saat melewati ruangannya.
Dia cantik, Pak.
Terima kasih, Nathan.
Dengar, aku bisa bicara sebentar dengan saudaramu?
-Bukan tentang pertengkaran, tapi hal lain.

Liv.
Hai!

Oh, Liv.
Wow.

-Terima kasih.

-Terima kasih.

Aku hanya ingin menyampaikan ucapan selamat.
Buka hanya dariku saja, tapi juga dari teman baikku yang akan mengorbankan segalanya untuk bisa hadir.
-Semoga berhasil, sayang.

-Nate.

-Senang bertemu denganmu.
Pria yang baik.

Jadi, kata Nona St. Claire, kau diperbolehkan minum sedikit sebelum pernikahan, untuk melemaskan syarafmu.
-Jadi, ada scotch...

Ada vodka dan tequila.
Tequila, tequila?

-Kevin!

-Tidak, tidak, tidak.

Kau berikan ini pada Marion.

Dia harus memutar ini saat Emma menuju pelaminan.
Kupikir semuanya sudah usai.
Memang.

Suatu hari kau akan berterima kasih padaku.
Biar kubukakan.
-Sangat membantu.

Terima kasih.
Ya, Tuhan.

Silahkan masuk.

Pastinya.

-Oh, wow, Bu.

Kau senang?
Aku senang jika kau senang.
Sayang, kau bisa saja memakai kantung kertas, aku tak peduli.
Ini harimu.
Oh, boy, aku butuh tisu.
-Oh, Tuhanku.

Ayah menemukannya saat kita pindah ke Boca, dan Ayah menyimpannya.
-Ayah.

Silahkan.

Siapa tahu kau butuh sesuatu yang lama atau biru.
Sebenarnya ini punya Liv.
Well, kalau begitu kau meminjamnya.
Ayah, aku ingin bertemu Liv.
Ayah yakin dia juga ingin bertemu.
Biar kubukakan.
Oh, Marion.
Uh, bersiap, semuanya.

Marion, bisakah aku ke aula sebentar?
Emma, kau adalah pengantin paling cantik yang pernah kulihat.

-Pengantin satu berjalan.

♪ I was a little girl
♪ Alone in my little world
-♪ Who dreamed of a little home for me

♪ I played pretend between the trees
♪ And fed my houseguests bark and leaves
♪ And laughed in my pretty bed of green
♪ I had a dream
♪ That I could fly
♪ From the highest swing
♪ I had a dream
♪ Ooh
Ma'am.
-Ya, Tuhan.

-Aku akan menikah.

Uh...
Saat kubilang mempelainya berjalan putar video-nya.
Bersiap.
Nyalakan.
Aku di Acapulco, baby!

Aku di sini bersama Miguel.
Aku suka libur musim semi!

Ayo, Emma!

-Aku suka menjadi Emma!

Kita diserang.

Emma!
Biar kuberitahu sesuatu!
Kau sudah bersumpah!

Biarkan... mereka.
Emma!
Ayo!
Emma!

-Biar kuberitahu sesuatu!

Usai sudah.

Aku lelah.
Terima kasih Tuhan.
Aku baik-baik saja.
Emma, apa yang kau lakukan?

Kau baru saja mengacaukan pernikahan kita.

Temanmu itu membawa pengaruh buruk untukmu, dari dulu begitu.
Melihat DVD barusan, kau mirip dengannya.
-Bagus.

Fletcher, kau sudah menjadi temanku selama 10 tahun.
Aku ingin kau menjadi temanku sekarang, dan katakan sejujurnya.
Kau jatuh cinta dengan gadis yang kau temui 10 tahun lalu.
Apa salahnya?

Gadis itu sudah tidak ada.
Aku tidak ingin menghabiskan sisa hidupku untuk bertengkar, Fletch.
Kau juga tak ingin.
Kita berbeda.

Kau tahu itu benar, kan?
Aku tahu.
Selamat tinggal.
Ya, Tuhan.

Aku baik-baik saja.
Ini semua salahku.

Maksudku, awalnya iya, tapi aku membatalkannya.

Karena aku tak akan bisa melakukannya, Emma.

Oh, pertengkaran ini sungguh tolol.
Aku minta maaf atas segalanya.
Aku... juga.
Sungguh aku minta maaf.
Ini semua salahku.

Jika Fletcher dan aku memang berjodoh, maka kami akan menikah, tapi faktanya tidak demikian.
Kau menangis?
Ya.

Aku...

-Aku terlalu cemas.

Tidak.

Tidak seharusnya aku selalu berusaha tampil sempurna.
Ini seperti...

Walaupun aku sedikit kesulitan, tapi...
Aku sudah biasa.
Maukah kau mendampingiku?
Memangnya aku mau ke mana?
Ulang, semuanya.

Oh, Aku hampir melupakan sesuatu.
Ya, Tuhan.

Dua gadis kecil menyimpannya untuk kita.
Ayo.
Hai.
-Hei.

-Kau normal?

Aku turut menyesal atas perceraianmu.
Kenapa?

Untuk yang selanjutnya, aku akan menikah di The Plaza.
♪ You treated me so kind I'm about to lose my mind
♪ You made me so Very happy
-Mau berdansa?

-Ayo.

Um...
Janga, sayang.

Uh-oh.

Pernikahan yang hebat.
Saat aku berdiri dan memperhatikan...
Aku menyadari hal yang sudah kulupakan sejak lama.
♪ You made me so very happy
Terkadang dalam hidup, ada ikatan yang tidak akan pernah putus.
Terkadang, orang itu adalah orang yang akan selalu di sisimu apapun yang terjadi.
Bisa jadi itu pasanganmu.

Tapi, juga ada kemungkinan... bahwa orang yang sangat berarti itu adalah orang yang paham dirimu lebih baik daripada dirimu sendiri dan orang itu selama ini berada di sisimu.
-Wow!

Well, bagaimana?

-Luar biasa.

Sebenarnya, tidak.

Jadi aku tak ingin tahu apapun, selamanya.
Mari bersulang?

Um, sebenarnya, aku sedang tidak minum.
Aku juga.
Kau hamil?
-Kapan...

Kapan?