# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Episode3
Teksdibawake andaolehTheBlueSea@Viki
Siapa namamu?
Namaku Sae Wa.
Aku punya anak namun sudah meninggal dan namanya adalah Sae Wa.

Arti nama itu adalah "seorang anak yang periang."
Ada seseorang yang memberiku nama itu.
Bisa aku menceritakan kisah itu?
Wow!
Musimpanas,20 tahunyanglalu .
Adaanakyangdatang dari Hanyang untuk bermain di pantai.
Bisakauberenangsampaisana ?
Tentubisa.
Bohong.
Kalaubegitulakukan.
Oke.
NamakuDaMyeong.
Siapanamamu?
Kalaukautidakpunyanama , akan kuberi kau nama.
NamamuadalahSaeWa.

Setelahmusimpanasitu anakitukembalikerumahnyadiHanyang.
Tapisetiapkalidia punyakesempatan, dia selalu mencoba untuk bisa kembali ke pantai.
Ayah,akumaukepantai!

Jadisetelahkaupulangdari nenekmudiHeupgok, apa kau akan belajar lebih giat?
Ya.

Anakitumemberiputriduyung makanan yang belum pernah dirasakannya.
Danmemperlihatkan banyak hal yang indah untuk pertama kalinya.
?

Keduaanakitumenghabiskan waktu bersama dan tumbuh bersama.
Dalam setengah bulan, seorang calon pengantin akan datang ke rumahku
Aku akan menikah.
Apa itu menikah?
Aku harus hidup dengan gadis lain.
Aku hanya bisa melindungi dan menyukainya.
Lalu, kau tidak bisa datang ke pantai lagi?
Aku tidak tahu.
Kau tidak bisa hidup di darat?
Mungkin saja bisa kalau aku beranjak dewasa.
Aku mendengar kalau putri duyung di daratan, mereka mempunyai kaki manusia.
Tapi tidak sekarang.
Aku tidak ingin meninggalkanmu.

Aku tidak ingin hidup jika tidak denganmu.
Jadi apa yang harus kita lakukan?

Padamalampertamapernikahanmereka anakitumeninggalkanrumahnya.
Diamenunggangikudaselamabeberapahari, menuju pantai.
Sae Wa!
Sae Wa!
Anakitutahu.
Kalauputriduyungakanmuncul untuk menyelamatkannya dari tenggelam.
Tapidialupahal yangterpenting.
Putriduyungmemilikikemampuankhusus.
Ituadalah...
Putriduyungbisamenghapusdirinya dari ingatan manusia jika mereka mencium manusia.
Danakhirnya putriduyunglenyap dari ingatan anak itu, seperti busa laut.
Kenapaakuadadisini ?
Istriku meninggal karena penyakit setelah menikah.
Sampai hari kematiannya dia membenciku karena lari di malam pertama pernikahan.
Aku tidak ingat apa-apa.
Aku lupa kenapa aku lari malam itu.
Apa aku anak yang ada dalam ceritamu?
?

?

LegendaLautBiru
?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

?

Hei,ding-dong!

?

?

?

?

?

?

?

?

Aku mencintaimu.
Kenapa aku melompat dari tebing itu?

Oh, kepalaku.
Apa ini?
Anda mau anggur?
Beritaterkini.

Pihakberwajibtelahmerilisgambardaritersangkapembunuhan,MaDaeYoung, yangberusia40-antahun.
Whoa...
JasaValetParking
- Berapa lama Anda akan pergi?

Semoga perjalananmu menyenangkan.
Taksi!
Kau disini!

Kemari.
Kesini kau!
Hei!

Itu sebabnya aku tidak menjawab teleponmu.
Hei!

Tentu!

Kalau aku tidak bisa kembali selamanya, Kau akan menganggap rumah ini milikmu?
Leherku, leher, leher!
Ah...orang itu tidak bisa dipercaya!
Tae Ho!
Taruh tasmu disitu!

Tentu tidak!

Hei!

Hei, memangnya tidak ada rumah yang tidak bisa dia masuki?
- Kau punya makanan?

Sudah, sekarang kalian keluar!
Oh tidak!

Rumahku dan rumahnya sudah hancur!
Ini adalah satu-satunya rumah yang belum mereka ketahui karena kau pindah dan cepat membersihkan alamat yang dulu.
Hei, Nyonya Jang Jin Ok dari Myeong Dong Capital itu benar-benar seseorang yang percaya dengan kata "Aku bisa melakukannya!" Dia bisa melakukan segalanya!
Hei, Joon Jae.

Yang harus kita bicarakan?
- Apa?

- Kenapa?

Sebentar saja!
Adaapa?
- Kemarilah

Aku mau lihat benda itu.
- Apa?

Sebenarnya, aku cemas kau mungkin tidak akan kembali karena itu.

Itu...apa?
Apa maksudmu?

- Apa yang dia bicarakan?

Gelang Jadite, yang dengan tekstur, kekerasan, transparansi, dan warna yang semua tampak begitu nyata.
Bagaimana...kau tahu itu, Hyung?
- Apa maksudmu?

Ya kau. / Kau bilang kau mengambilnya dari seorang gadis yang kau temui di Spanyol.
Seorang gadis?

Ya, benar.

Jangan begini, Joon Jae.
Apa yang kau bicarakan?

Kau bilang kau bertemu dengan gadis bodoh, linglung dan aneh!
Lihatlah!

Ah, aku bisa gila!
Ah!

Hei, apa kau kembali dari Hollywood, bukan Spanyol?

- Tidak, bukan begitu

Aku tidak pernah mengirim pesan itu.

Jadi, kau tidak memiliki gelang itu?
Aku punya!

Lihat?

Hei, bukannya kau bisa mengenali bahwa itu sebuah benda yang luar biasa!
Dimana kau mendapatkannya?

Ah!

Hei, Joon Jae.

Aku tidak hanya tahu apa yang kau bicarakan, tapi aku bahkan tidak ingin tahu.
Kita lihat dulu benda itu.

- Kita lihat saja nanti

Situasinya tidak beres.

Baiklah baiklah!

Kau serahkan saja gelang itu padaku, dan kau akan bebas dari beban itu!

ApakauakanpergikeSeoul segera?
Benar.

Kauharuspergijuga.
AkutidakmerayumuuntukpergikeSeoul.
Jadijangansalahpahamdandengarkan.
DiSeoul,adabegitubanyakhalyangakankau suka.Misalnya,restoranyangenak.
Kausukamakan!

Juga,adasebuahtempatyang disebutSungaiHan.

Akumelihatnyadaritempatyang bagusdiGedung 63,
Wow,itusangatindah.
Akuakanmengajakmumelihatnyabersamaku.
Bersama?
Ya,bersamaku.
Kaujanji!

Kalauadajanji?
Harusditepati.
Itubenar.
Akumencintaimu.
Siapa itu?
Apa ini?
Aku akan gila.
3bulankemudian
Konseppengembangrealestate adalah sesuatu yang baru di Korea.

Sederhananyapengembangrealestate menggunakanimajinasiuntuk menciptakansesuatudarinol .
Biasanyasurveyorakan melihat kompleks apartemen atau...
- Ah, Kau sudah bekerja keras.

Kupikir cuacanya bagus hari ini.
Lainkaliketikaitu lebihbaik akuakan...
Maaf, aku sedang melihat dari sana.
Kau terlihat seperti majalah, bukan begitu?
Apa yang kau bicarakan?
Mereka berbicara tentang putri mereka baru-baru ini.
Mungkin aku lebih tradisional, tapi aku merasa lebih aman dengan anak laki-laki.
Anak perempuan memang manis, tapi anak laki-laki seperti sebuah replika.
Dia menyerupai aku semakin dia dewasa.
Gen adalah hal yang menakjubkan!
Aku menerima telepon dari ibu mertua tadi, dan sepertinya itu penting.
Dia bilang itu sangat mendesak
- Maafkan aku.

Permisi.
- Kenapa?

Ada rumor yang mengatakan bahwa anak yang diurus CEO Huh sekarang bukan anaknya.
- Benarkah?

Dia mengusir istri pertamanya dan membawa anaknya dan menolak untuk pergi.
Putra pertama CEO Huh kabur dari rumah, dan mereka tidak punya kabar apapun tentang dia.
- Kau tidak tahu sama sekali?

Sudah kubilang berhenti membaca koran dan baca majalah!
Hal-hal seperti itu adalah suatu keharusan dalam bidang ini!
Bukan begitu?
Aku terlalu banyak bicara tadi, kau lihat bagaimana dia mendengarkan aku bicara tadi?
Aku melihatnya, tentu saja aku melihat.
Mari kita melihat gambaran besar.

Apa yang terjadi dengan anak kandungnya?
Skala pemberontakannya terlalu besar.
Dia gila!
Aish!

Tidak ada lagi?
Bagaimana dengan es krim?
Apa kalian tidak akan pergi dari rumahku?

Hei, bagaimana kita bisa pergi?
Mereka dari Myeongdong Capital masih mencoba mencari kita.
Mereka berpikir kau sudah mati, jadi mereka tidak akan mengikutimu!
Mereka akan mengejar sampai ke ujung dunia.
Terus?

Tenanglah.

Aku juga tidak nyaman.
Aku bukan seseorang yang tidur dan makan dengan laki-laki dalam satu rumah!
Tolong, bekerjasamalah.
Bersulang.
Aigoo, kau menakutiku saja!

- Bagaimana aku bisa ke Seoul?

Kemana arah Seoul?
Buknakah Seoul lurus lalu belok kiri disana?
Tidak, kau harus lurus sepanjang pantai barat...

Benarkah?
- Terima kasih.

Tapi ini Pulau Jeju.

Tidak masalah.
Tunggu!
Apa-apaan?
Apa dia mengatakan dia akan berenang ke Seoul?

- Apa dia Haenyeo?

- Hei!

Semuanya!

Segera kita akan memiliki edisi kita sendiri dari Mukjizat Musa (Membelah Laut Merah)
Dimulai!
Mukjizat Musa!

Apa itu?
Oh, apa itu?
Bukankahitumanusia?
Sepertinya gadis gila ( dia pikir dia gila )
Bagaimana bisa dia datang darisana?

Dia mungkin datang dari pulau itu.
Itu pulau tak berpenghuni!

Apa ini Seoul?
Bukan, bukan.
Aku harus pergi lebih jauh?
Ini melelahkan!

Nona, kau akan pergi ke Seoul?

SelamatDatangdi Seoul
Ada lebih banyak orang daripada ikan asin.
Bagaimana aku bisa menemukan Heo Joon Jae?
Hari ini Ibu Jang Jin Ok akan latihan golf jam 1 dan jam 3:30 dia akan mendapatkan pijat di spa di Gangnam.

Setelah kami tiba, kau pergi ke atap dan segera mulai bekerja pada lift.
Hyung terus periksa untuk memastikan rencananya tidak berubah.
Baik.
Seperti yang diharapkan, kau harus istirahat dari bekerja.
Aku senang sekarang kita kembali bekerja!
Senang apanya.
Kau harus segera pergi dari rumahku!
Kau tahu Heo Joon Jae?
Kau tahu Heo Joon Jae?
Permisi, apa kau tahu Heo Joon Jae?

Orang yang kita tipu siapa yang tahu kita akan bertemu dengan mereka di lapangan golf?
Tapi aku belajar untuk pertama kalinya...

Kau pikir Seoul itu besar, kan?

Ketika kau hidup, kau akan bertemu dengan mereka setidaknya sekali.
Kita hanya tidak tahu itu.
- Aish.

Permisi!
BotolSojuuntuk1000won
Silakan datang.
- Mobil itu belum datang?

Tidak sampai jam 3,
Apa yang kau suka?
Harganya 1,000 won.
Kenapa kau memberiku ini?

Kalau kau tidak punya uang, pergi.

Senyum senyum.

Kita harus terlihat akrab.

Aku harus membeli buku referensi, tapi aku tidak punya cukup uang.
- Biaya untuk akademi.

Terima kasih.
Terima kasih.

Tidak apa-apa, tidak apa-apa.

Lihat kedepan.

Unni, kenapa kau melakukan ini?
Kau ada uang?

Kau tidak punya uang?
Apa kau memeras anak kecil?
Apa itu memeras?
Ini pemerasan.
Aku akan membelikanmu makanan menggunakan kartu kredit ibuku (Mom-ca), karena kau bilang kau lapar, unnie.
Apa itu "Mom-ca"?
Unnie, kenapa kau tidak tahu apa-apa?
Kartu kredit ibu.

Apa "kartu kredit ibu" lebih baik daripada uang?
Ini adalah konsep yang sama.

Baik.

Uang adalah sesuatu yang diperoleh dengan susah payah.

Bahkan tidak punya waktu untuk bertemu denganku dari pagi hingga petang hanya untuk mendapatkan uang.
Tapi kenapa ibumu bekerja keras untuk mendapatkan uang?
Unni kau benar-benar.

Ia menghasilkan uang, jadi ibu dan aku bisa bahagia.
Tetapi jika yang kau lakukan hanya mendapatkan uang dari pagi sampai petang, apa itu bisa dikatakan bahagia?
Nanti, nanti.
Oh aku harus pergi ke akademi matematika sekarang.
Pastikan kau menemukan orang itu, Heo Joon Jae, yang kau cari, Unnie.
Terima ini, jangan berikan pada orang lain, dan gunakan dengan baik.
Mulai sekarang, setidaknya bekerjalah paruh waktu untuk mendapatkan uang.
Sejak hidup sementara, aku mengetahui bahwa hidup tanpa uang bukanlah masalah besar.
Aku mengerti.
Aku pergi dulu.

Aigoo.
Ajusshi, hati-hati kalau jalan.
Hei Nak.

Hei, dasar anak kecil.

- Kemari, kemari!

Kemari, Tae Oh.

Teman, apa kau punya uang?
Unniemu di sini, perlu membeli buku tambahan, tapi aku tidak punya cukup uang.
Hei.

Ada apa dengan dia?
Kalian tidak punya 'kartu kredit ibu'?

Dasar!
Beraninya kau, dengan pakaian itu terlihat seperti pengemis!
Berjanjilah.

Aku tidak...aku tidak memeras dia.

Temanmu...?
Kau memakannya?
Hei!

Jangan lakukan itu!
Apa kau juga makan temanmu?
Jangan makan temanmu, sungguh.

- Kau baik-baik saja?

Ya, ibu.

Kau ada di sekolah kan?

Jangan bergaul dengan anak nakal.

anak baik hati itu dijebak, dia pasti menderita.
Kenapa masalahnya jadi begini.

TheBestDealEver!

Dasar tidak berguna.
Sudah berhenti.
Ya ampun.

Apa-apaan.

Aku mendengar kau sudah mati.
Maaf.

Beraninya kau datang ke sini--omo.
Kenapa ini?
Ini sangat gelap.

Pintu lift terbuka.

Tapi di luar adalah jurang.
Tidak, apa yang terjadi?
Oh, hati-hati dengan langkahmu.

Bukankah itu anakmu?
Ibu!

- Min Jae,

Min Jae.

- Tolong aku ibu

Tidak, jangan.

- Tidak, tidak.

Ingatlah rasa sakitmu sekarang.
Anak yang mati karena anakmu itu.
Anak yang jatuh dari lantai 17,
Ibu anak itu sama sengsaranya sepertimu, dan selamanya mereka akan dirundung duka.
Sekarang, mulai sekarang mereka yang telah bersalah padamu kau akan melupakan mereka semua.
Untuk mereka yang menderita karena dirimu hanya ingat hatimu.
Nyonya kau baik-baik saja?

Hubungi Jaksa Seo, dan minta dia untuk membatalkan gugatan.
Maaf?
Juga, kau tahu informasi kontak dari ibu yang anaknya meninggal?
Biarkan aku bertemu dengannya.
Apa yang akan kau lakukan ketika bertemu dengannya.
Aku akan meminta maaf.
Nyonya, apa kau merasa tidak sehat?
Apa dia gila?

Hei lihat di sini, ajaran sesat ilmu saraf.
Ahli hipnotis dari bidang medis.

Ini benar-benar sesuatu, kan?
Karena kita berada di suatu pekerjaan yang tidak bisa dibanggakan,
Aku sangat menyesal tidak bisa membiarkan bakatmu dikenal dunia.

- Itu benar

Bagaimana kau melakukannya?

Hei!

Apa kau ingin tahu?
Ini adalah bagaimana kau mulai.

Tujuan dan mata terhubung.
Saat nomor 17 pada pesan spam terlihat dengan kondisi itu, hipnosis dapat berlangsung.
Selanjutnya, pola interupsi. (Menciptakan situasi yang sulit diduga, dan menghipnotis menggunakan alam bawah sadar)
Haruskah aku memberikan cahaya?

Tapi secara eksternal, itu seperti sebuah lubang tanpa dasar.
Ibu!
Semuanya dimulai dengan mata.
Mencari, mulai rayuan.
Dasar.

Interupsi apanya?
Apa aku benar-benar bisa mengambil ini?
Biasanya tidak bisa, tapi aku akan mengawasi, cepat ambil sesuatu.
Lingkungan disini sangat kaya, jadi mereka akan membuang barang-barang baru.
Yang lainnya ada di Stasiun Seoul setelah mendengar akan dibagikan makan siang gratis tapi aku tidak bisa meninggalkan Gangnam.

Tapi melihat kau berpakaian seperti itu, kau jadi lebih cantik sekarang.
Bagi kita gadis tinggi, kita terlihat bagus memakai apapun.
Darimana asalmu?
Dari air (Dia menggunakan kata air tetapi gelandangan memahaminya dengan "luar negeri")
Oh!

Dimasa mudaku, aku hanya pergi ke Milan dan Paris untuk membeli barang-barang mewah.
Lalu aku bangkrut dan meskipun aku menghancurkan diriku sendiri dan menjalani kehidupan jalanan sekarang aku tidak menyesal.
Tapi kenapa kau datang ke Seoul?
Aku mencari Heo Joon Jae.
Pacarmu?

Dia hanya mengatakan ia tinggal di Seoul.
Bagaimana dengan nomor telepon?
Nomor telepon?
Aigoo, dia tidak memberikan nomor kontak dan lari.
Tapi kau tidak menyadari itu dan datang ke sini?
Aigoo.

Apa itu?
Dia tidak pernah berbicara tentang tempat tertentu sebelumnya?
Tanpa sadar, dia pasti menjatuhkan petunjuk ke tempat yang sering dia kunjungi.
Kau harus pergi ke tempat-tempat seperti itu dan bermalam disana.
Gedung 63?
Gedung63,
4319dariStasiunIsu keYangjae Stasiun Dogok ke Stasiun Samsung...
StasiunGangnam----Gedung63,
Gedung63
- Selamat Datang

SELAMAT DATANG.
Kau tidak memiliki kartu bus?
Bagaimana dengan uang?
Aku punya.
Itu tidak cukup.
Masukkan saja dan duduklah.
Terima kasih.
Kalau aku naik ke atas, apa aku akan bertemu Heo Joon Jae?
Bersiaplah besok.
Restrukturisasi adalah restrukturisasi.

- Kalian harus benar-benar siap

Jika kalian terlambat lagi, maka didori-didori.
Ah, syukurlah.
Kupikir aku akan mati kelaparan.
Apa kau sudah selesai?
Apa ada yang berulang tahun?
Ada.
- Hari ini adalah ulang tahun anakku.

Oh, apa yang kau masukkan ke dalam sup rumput laut?
Bulu babi.

Kau akan berikan ke siapa?
Ah...
Pria yang tidak tertarik padamu?
Tolong masukkan sup ke dalam termos, dan sisa lauk, taruh ke dalam kotak bento.
Baik.
Nona.
Jangan merayu laki-laki seperti itu.
Daripada membawakan makanan, lebih baik kau menyuntikkan botoks.
Aku mengatakan kau harus lebih mencintai dirimu.
Kelompok belajar yang kuajari, ada anak yang berulang tahun.

Siapa yang akan merayu seorang pria dengan makanan?

Aku memasukkan bulu babi.

Bagaimana kau tahu tentang tempat ini?

Tiba-tiba Oppa Nam Doo membicarakannya.
Ah, benar-benar, Jo Nam Doo.

Selamatulangtahun.
Oke.
Ibu,kitaakankesana hari ini, kan?
Tentusaja.
Ayahmusibuklagihariini, jadi kita akan pergi berdua, oke?
- Mau pergi kemana kau?

Wow!

Hei, Cha Si Ah, kau yang memasaknya?
Hari ini ulang tahun Joon Jae.
Astaga, lihatlah dia.

Kau menatanya dengan sangat cantik.
Hei, sekarang ulang tahunmu, jadi kita harus mengadakan pesta, pesta ulang tahun.
Ada bar yang bagus di Gyeongridan-gil.
Oh, Gyeongridan-gil!

Aku punya janji.
- Janji apa?

Kau selalu melakukan ini saat ulang tahunmu.

- Mau pergi kemana?

- Ya?

- Sangat.

Pergi ke sana dan pesta.

Terima kasih makanannya.
Selamat Ulang Tahun!
Oh, dia tidak akan mau.

Joon Jae tidak akan bertemu dengan seorang gadis, kan?
- Apa dia punya pacar?

Sulit baginya untuk memiliki pacar, berdasarkan struktur otaknya.
Dia tidak bisa memutuskan atau tetap fokus.
Dia akan membiarkan setiap wanita melewati batas itu tapi tidak ada wanita yang pernah melewati batas itu.
Tapi apa kau yang benar-benar membuat ini?
Tentu tidak.

JoonJae,kitaharuspergibersama-sama.
Ibu,akuakanbermain-mainsampaitempatinitutup.
Hati-hati.

- Itu putri duyung!

Benar!
Masih ada 30 menit lagi sampai acara putri duyung.

- Ibu.

Putri duyung...memakan ikan.
Wah.

Dia tidak pernah memakannya.
Putri duyung!

Acaranya belum mulai.

Ya, sepertinya begitu.
Lihat!
Siapa itu?

Seseorang masuk ke dalam air?

Iya.

Pada hari penting kita melakukan rekonversi.

Bukankah itu dia?
Apa kau yang masuk ke dalam dan melakukan pertunjukan putri duyung?
Bagaimana kau bisa masuk?
Permisi, kau harus berbicara dengan kami.
Tebak siapa yang kutemui di Itaewon.
Aku bertemu Tomás.

Aku juga punya foto yang meyakinkan bahwa kau bertemu dengan seorang gadis di Spanyol.
Apakaumasihmau menyangkalhalitu?
Tangkap perempuan itu!

Oh, maafkan aku.
- Tangkap dia!

Ini luar biasa!
Maaf Heo Joon Jae.
Kau pakai ini.
Aku tahu kau menyukai ini.
Kau mungkin tidak akan mengingatku.

Aku akan menepati janjiku.

Meskipun aku harus melalui hujan badai, meskipun matahari dapat membakar kulitku...
Meskipun aku kesepian dan tanpa ada seorangpun disisiku, dan bahkan jika aku ada di tempat yang tak kukenal...
Aku akan menahannya dan akan kupastikan untuk menemuimu.
Aku mencintaimu.
Glasscastle
Mendekatlah.
Kau siapa?

Kau kenal aku.

Kau dengan siapa?
- Seorang Gadis.

Sejak saat dia ada dalam pelukanku.
Apa yang kau lakukan?

Kenapa kau membawanya pulang?
Dia mudah tertipu.