# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eagle Shooting Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Subtitle Indonesia John Wijaya
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyunting Akhir John Wijaya
Episode 36
Yang Kang./ jangan buang buang tenaga.
tali ini menggunakan kulit sapi, dengan kawat baja.
kalian takkan bisa kabur.
Yang kang.
Aku sudah tahu ini pasti ulahmu.
Sebenarnya ini ulahku.
Atau ulah kalian?
Untuk apa kalian datang ke Ye chow?
Tujuan kami sama dengan tujuanmu.
Sungguh lucu.
Aku datang terima posisi ketua kai pang.

Aku punya tongkat kai pang, apa kalian juga punya?
Yang kang, itu milik Rong Er.

lalu bagaimana?
Tidak penting siapa yang memberikannya.

Ketua baru kai pang.
Adalah aku.
Wangye kecil, masih ada ini juga.

Buku Wu Mu.
Buku Wiu Mu.
Wangye, kali ini untung ada nona Mu.
Jika dia tidak ajari wangye kecil,
Masih tak bisa mengetuk pintu kai pang.
Benar wangye, buka pintu dan tambah tongkat kai pang.
Wangye kecil bisa jadi ketua kai pang.
Wangye, mulai saat ini,
Kai pang akan dengar kamu.
Rupanya Nona Mu banyak membantu.
Mau bilang apa lagi, nona Mu adalah istri wangye kecil.
Pasti juga pikirkan Jin.
Sudah temukan keberadaan Wu Mu.
Bagus sekali kabar dari wangye kecil.
Benar.

cepat bilang pada tuan Ou Yang.

ada hadiah besar menunggunya./ Baik.
pemandangan di sini indah sekali.
Ayah, coba kau lihat.
Lukisan ini aku dapatkan dari Guo Jing.
Bagus, bagus sekali.
Walau lukisan ini masih kurang, tapi akan berikan banyak petunjuk.
Coba lihat, huruf dalam lukisan ini.
Aku rasa Wu Mu ada hubungannya dengan partai tapak besi.
Tapak besi?
Bisa saja begitu.
Pada saat kita ketemu ketua Qiu, kita akan bilang padanya.
Ketua Qiu juga datang?
Kau jadi ketua kai pang itu hal penting.
Aku khawatir pengemis itu tak mau dengar kata katamu.
Jadi aku undang ketua Qiu.
Adanya dia, hal ini mudah di kerjakan.
Rupanya ayah sudah ada persiapan.
Kalau tahu begitu, untuk apa menderita masuk ke istana.
Selamat wangye ada lukisan ini.
Buku Wu Mu akan di dapatkan.
Ya.
Wangye kecil, kau bilang, mau kasih aku hadiah besar.
Hadiah apa?
Jika undangmu ke ye chow.
Tentu ada hadiah besar untukmu.
Coba katakan.
Dua orang, Guo Jing dan Huang Rong.
Guo Jing bunuh kakak Khe kau cari dia balas dendam.
Huang Rong mengerti bahasa aneh, kau cari dia terjemahkan.
Aku rasa, dua orang ini adalah hadiah paling besar bagimu.
Wangye memang tahu pikiranku.
Ngomong ngomong, Guo Jing cukup beruntung.
Sudah di tikam dia masih hidup juga.
Dia hanya beruntung saja.
Kali ini tak akan begitu beruntung.
Tunggu mereka terjemahkan dulu baru dibunuh.
Untuk balaskan dendam Khe Er.
Tunggu Tn.Ou Yang teliti kitab 9 bulan dulu.
Berikutnya bisa tenangkan dunia persilatan.
dua orang ini ada di mana?
Aku sangat kagum kungfu Tn.

Ingin jadi muridmu, tolong wujudkan.
Kau berani ancam aku.
Wanye kecil cukup hebat.

baru bisa,
Jadi murid Ou Yang, berlutut lah.
Guru terima hormatku tiga kali./ Selamat wang ye.
hari ini kau mau ajariku kungfu apa?
Hari ini aku mau ajarimu kungfu peringan tubuh.

Lihat baik baik.
Guru, ini kungfu hebat.
ingat, untuk berlatih ilmu ini, harus siapkan kekuatan.
Jangan membuang tenaga Yin.
Tunggu saat kungfu mu sempurna.
maka melompatlah sesukamu.
Baik./ ingat, saat berlatih, ikatlah dengan kantong pasir.
akan lebih berhasil.
Baik, guru.
Saat menyalurkan kekuatan, biarkan tenaga dalam mengalir ke seluruh nadi dan kepala.
Nona Mu./ Tuan Sha.
kenapa kau di sini?
Wangye menyuruhku antar obat penguat kandungan.
Apa Wangye juga kesini?

kenapa mereka mendadak datang ke Ye chow?
Apa wangye kecil tidak kasih tahu kamu?

Saat ini wangye kecil mau serahkan mereka ke tuan Ou Yang.
Tuan Ou Yang sangat senang.
Sangking senangnya, dia terima wangye kecil jadi muridnya.
Kita ketemu lagi./ Racun tua, kau mau apa?
Aku mau apa?

Untuk balaskan dendam Khe Er.
Ou Yang Khe bukan dibunuh kakak Jing kau salah orang.
Bukan dia, lalu siapa?
Jika Saat di istana, aku bunuh kau dengan satu pukulan.
Khe Er takkan mati.
Pelaku sebenarnya Yang Kang, dia yang celakai kakak Jing.
Apa buktinya?

Kata bohongmu, aku takkan percaya.
Aku takkan kena jebakanmu.
Lihat, saat ini kalian terikat.

Aku gerakkan jari sedikit saja, nyawa kalian akan lenyap.
Jika Kau berani sentuh kakak Jing,
Aku selamanya takkan bilang apa artinya padamu.
Sudah mau mati masih berani ajukan syarat denganku.
Aku bilang padamu,
Kata kata aneh itu akan aku dapatkan.
Nyawanya Guo Jing,
Aku juga akan dapatkan.
Jika punya nyali, bunuh saja kami berdua.
Sekalian tuntas./ Sekalian tuntas?
Takkan mudah bagimu.

Aku mau Guo Jing mati dengan tragis.
dan sangat menderita dan tersiksa.
kemudian di depanmu mati perlahan-lahan.
Tak disangka ketua hong bisa kejebak oleh orang ini.
Hal ini kai pang takkan biarkan.
Yang penting besok di pertemuan Ye chow kami dukung pendekar Yang jadi ketua baru.
Benar
Kai pang tak bisa tanpa pimpinan.
Aku terimakasih pada tiga tetua.
Tunggu dulu, aku hanya khawatir,
Kelompok baju kotor tidak setuju pada pendekar Yang./ Benar.
Pimpinan baju kotor, lu you ciao sangat berpengaruh.
Tapi tak disangka akan seperti ini.

Apa Pendekar Yang sudah pikirkan caranya?
Bagaimana aku harus mengatakannya.

Jika Guo Jing dan Huang Rong celakai ketua.
Pendekar Yang, bagaimana cara habisi mereka?
Jangan lepaskan mereka.
Tiga ketua tenang saja.
Mereka takkan hidup sampai hari ini.
Nian Chi, kenapa kau kesini?

Tiga tetua, aku tak menganggu kalian, kan?

Aku bosan dirumah, jadi aku keluar jalan jalan.
Barusan aku dengar kalian sebut Guo Jing dan Huang Rong./ Benar.
aku serahkan mereka pada tuan Ou Yang.
Aku rasa dari pada diserahkan pada Tn Ou Yang,
Lebih baik mereka mati saja.
Nian Chi,
Apa maksudmu?
Kau mau jadi ketua kai pang, pasti ada yang tak senang.
Tunggu sampai pertemuan baru pastikan kematiannya.
Kau bisa bangun kepercayaan di depan murid kai pang./ Nn.

Jika di pertemuan, pendekar Yang hukum sendiri orang itu
Baik kelompok baju bersih atau baju kotor, semuanya akan setuju pada pendekar Yang.
Posisi ketua pendekar Yang akan aman.
Yang di bilang Nian Chi benar.

Permisi.
Bagaimana, apa sudah terpikirkan?
Rong Er, Jangan pedulikan aku, jangan biarkan dia berhasil.
Apa kau ingin kekasihmu mati di depanmu?
Baik.
Baiklah, aku wujudkan./ Guru.
Tunggu sebentar./ Kenapa?
Bolehkah biarkan nyawanya satu hari?

Besok acara pertemuan Ye chow, dua orang ini bisa berguna untukku.
Aku mau pinjam nyawa mereka untuk pastikan posisi ketua.
Aku mau balas dendam, kau mau tahan aku?
Guru, satu hari jadi guru selamanya jadi guru.
Murid tak berani larang.
Guru, aku akan bunuh Guo Jing dengan tanganku sendiri.
Demi balas dendam kakak Khe.
Mengenai nona Huang,
Besok malam, setelah selesai acaranya,
Aku akan kembalikan dia utuh padamu.

Bagus.

Aku biarkan nyawa mereka satu hari.

Aku mau mayatnya.
Dan nyawa nya.
Terimakasih guru.
Bagaimana ini?

Yang kang sudah pergi.
Guo Jing dan nona Rong akan di hukum.
Tapi aku belum tahu cara tolong mereka.
Ayo, disini ada uang.
berbaik hatilah./ Pergi./ kasih kami makan.
Cepat pergi.
Pergi lah./ Tunggu sebentar.
Nona Mu.
Aku pergi ambil manthou untuk kalian/Terimakasih nona.
Terimakasih nona.
Terimakasih.
Maaf merepotkan./ Nona Mu.
Kenapa tak istirahat di kamar?
AKu barusan jalan di pintu, lihat pengemis minta makan.
Aku kasih manthou untuk mereka.
Ini termasuk buat hal baik untuk anak dalam perut.
Makanlah.
Terimakasih nona.
Ayo Pergi.
lni enak sekali./ Nona itu baik hati.
Cepat sampaikan pada Li Sheng dan Yu lhao Xing.
Guo Jing dan Huang Rong dalam bahaya.
Pendekar Guo dan nona huang di culik.
Lihat dulu, baru bertindak.
Saudara Semuanya.
Telah tiba Acara kai pang satu tahun sekali.
Sayang tahun ini ketua hong tak bisa ikut serta.
Tapi ketua Hong, percayakan seorang pendekar muda
Untuk memimpin pertemuan kali ini./ Apa?

Apa yang terjadi?

ltu dia orangya?

Yang kang.
kenapa dia begitu cepat di percaya?
Kakak Mu ada hubungan dengan kai pang, pasti dia yang bantu Yang kang.
Mereka berdua sama saja.
tongkat pemukul anjing, kenapa ada di tangannya
lni adalah Yang kang, pendekar Yang.
saudara kai pang semuanya, ada hal buruk yang mau ku umumkan
Ketua hong tak bisa ikut pertemuan ini lagi.
orang tua ini sudah meninggal.
Apa?

Mana mungkin.

Guru sudah mati?

Pendekar Yang, ceritakan dengan jelas.
mohon jelaskan pada saudara Kai Pang.
ketua Hong sebulan sebelumnya, duel di Ling An dan terluka parah.
Setelah itu dia mati.
Luka parah?
Siapa?
Satu bulan yang lalu, Guru bersama dengan kami.
Rupanya dia asal bicara, Anak ini,
Apakah murid si penipu Qiu Qin Ren?

Omong kosong, kungfu ketua hong tinggi, kenapa bisa kalah?
Siapa yang bunuh ketua hong?

Siapa yang bunuh ketua hong?
Siapa?
Siapa sebenarnya?
Yang celakai ketua hong, huang yao xie.
Dan 7 pendekar Quan Zhen.
ketua Hong sendirian terkepung oleh mereka.
Jadi tak bisa lawan.
Huang Yao Xie dan pendeta busuk itu?

Mereka bunuh ketua hong.
Jadi saat pertandingan Hua Shan nanti, berkurang 1 musuh.
Balas dendam./ Balas dendam untuk ketua.
Balas dendam untuk ketua.
Tenang semuanya, dengarkan aku.
ketua hong mati dengan tragis.

Ada du hal yang harus di kerjakan.
1.

2. balas dendam untuk ketua hong.
Balas dendam.
Balas dendam!
Balas dendam!
Memilih ketua baru adalah hal utama Kai Pang.
Kai Pang berhasil atau gagal itu karena kehebatan ketua.
berdasarkan peraturan Kai Pang,
Ketua baru harus ditetapkan oleh ketua sebelumnya
Pendekar Yang,
Apa pesan terakhir ketua Hong sebelum meninggal?
Dia mau berbohong apa lagi?
Ketua Hong dikepung penjahat sehingga luka berat,
Sebelum mati, dia menyerahkan tongkat ini padaku.

lni
Kenapa dia?
Tunggu dulu.

Kenapa dia menyerahkan posisi ketua padamu?
Ketua lu, apa kau keberatan dengan keputusan ketua,
Atau karena kelompok baju jelek tidak bisa berkuasa di kai pang?
Aku rasa anak ini tidak jelas.
Aku curiga dia memalsukan pesan ketua.
Saat lewat Ling An, Aku melihat Ketua Hong terluka.
Lalu aku berniat untuk membantu.

Demi balas jasaku, ketua Hong,
Menyerahkan tongkat ini padaku.
Yang kang, kenapa kau berbohong?
Semuanya,
Benda yang ada ditangan pendekar Yang, adalah benda pusaka partai kita.
Jika ada yang ragu, silahkan maju untuk melihatnya.
Ketua lu, apa masih ada pertanyaan lagi?
Aku dan lainnya patuh pada pesan terakhir ketua Hong.
Menetapkan pendekar Yang sebagai ketua Kai Pang ke-19.
Kalian jangan percaya Yang kang.
Salam hormat pada pemimpin.
Aku masih muda dan kurang pengalaman.

Berharap semuanya satu pikiran untuk membantuku jadikan kai pang besar.
Memajukan Kai Pang.
Salam hormat ketua.
Ketua tak tahu, ini adalah peraturan kai pang.
Ketua yang baru harus di ludahi.
Karena saat mengemis mendapat penghinaan dari orang banyak.
Sebagai ketua harus terima penghinaan dulu.
Rupanya begitu.
Saat di pulau Ming Xia, saat itu guru bilang,
Saat pelantikan ketua, ada hal yang kotor.

Ketua Yang, karena ketua Hong dibunuh oleh penjahat,
Bagaimana kalau kita pikirkan cara balas dendam untuk ketua Hong?
Balas dendam!
Balas dendam untuk ketua.
Balas dendam untuk ketua Hong.

Benar.

Hanya saja mereka ini sangat licik.
Kungfu mereka tinggi.

Ketua Yang, Apa maksudmu?
Saat Ketua hong masih hidup,
Dia selalu jelas antara budi dan dendam.
Dia membalas budi dan dendam dengan cepat.

Sebuah kata," harus direncanakan dulu".

Semuanya dengarkan aku.
Dendam ketua Hong akan kubalas.
Meskipun pelakunya belum ditangkap, tapi dua kaki tangannya sudah ditangkap.
Siapa pelakunya?
Bunuh dia.
Bawa kesini dua orang itu.
Kenapa bisa mereka?
Ketua Yang./ Berlutut./ Mereka murid ketua hong.
Mana mungkin celakai gurunya?

kedua orang ini membohongi gurunya.
Yang kang, kenapa kau bicara seperti itu?

Untuk jadi ketua Kai pang.

Lapor ketua, kedua orang ini adalah pahlawan.
Aku bisa jamin mereka dengan nyawaku.
Masalah ketua terbunuh, Tak ada hubungan dengannya.
Ketua, mereka diangkat murid oleh ketua Hong.
lni pasti ada salah paham./ Apa hak kalian bicara di sini?
Semuanya.
bukan aku tak percaya kata ketua, tapi ini adalah masalah balas dendam.
Jangan sampai ada salah paham.
Mohon ketua interogasi dengan jelas, selidiki dengan detail.
Baiklah. jika begitu aku tanyakan dengan jelas, kalian tidak perlu menjawabnya.
jika yang aku katakan benar maka mengangguk lah.
jika tidak benar, maka gelengkan kepala.

Jangan salahkan pedang tak berbelas kasih.
Aku tanya kamu, Apa nona ini putri Huang Yao Xie?
Kau tak bicara, kita anggap kau setuju.
Aku tanya lagi.
Apa nona ini putri Huang Yao Xie?

Pertanyaan apaan itu?
Yang kang ini jahat, kakak jing jangan kena jebakannya.
Apa benar Tuan Huang nikahkan putrinya padamu?
Semua pendeta Quan Zhen turunkan kungfu padamu.

Bunuh dia.
Bunuh dia.
Bunuh.
Bunuh dia.
kakak bodoh.
Kau malah anggukkan kepala padahal kau tidak mengerti maksudnya.
Semuanya.

jika begitu tidak usah membuat mereka menderita.
kalian berdua mau ngapain?

Kalian melawan?

Ketua Yang, kedua orang ini sangat setia pada Kai Pang.

Lapor.
Lapor ketua, ketua tapak besi datang./ Kenapa si tua bangka itu kesini?
Ketua tapak besi juga datang./ Ketua Qiu kesini, kita harus menemuinya.
kurung kedua murid ini terlebih dahulu./ Baik.
Repotkan tetua peng jaga penjahat ini.
Tiga tetua ikut aku turun gunung sambut tamu.
Rupanya ketua Qiu.

Maaf tak jemput dengan meriah.
Senior Qiu.
lni ketua baru kami ketua Yang.
Ketua Qiu, tapak besimu sudah terkenal dimana mana.
Aku sangat kagum padamu.
Hari ini bisa ketemu sungguh beruntung.
Pendekar masih muda.
Ketua Yang terlalu merendah.
Ketua Qiu, selama ini kau sibuk melatih ilmu tapak besi.
Anggotamu diluar tidak jarang berbuat jahat.
kau tidak baik didik mereka, kenapa ada waktu datangi kami?
Tetua Lu,
Ada tamu, jangan tidak sopan.
Masalah kai pang dan partai kami, aku sudah mendengarnya.
Tapi, itu semua hanyalah salah paham saja.
Aku dengar hari ini kai pang ada pertemuan besar.
Aku sengaja datang meramaikannya.
Hari ini ketua Qiu mau datang, tentu aku sambut.
Silahkan.
Kakak Jing, hidup mati begini kau masih ada waktu amati bintang.
Ketua tie datang/Ya
Ya
Penipu ini datang, pasti tidak ada hal baik.
Saudara sekalian, lni ketua partai tapak besi yang terkenal di dunia.
Senior Qiu Qin Ren.
Dia Qiu Qiin Ren.
Hari ini adalah acara besar Kai Pang.
Aku ini, jika sudah datang tentu tidak dengan tangan kosong.
Aku bawa sedikit hadiah untuk semua orang kai pang.
Penipu itu, ingin lakukan trik apa lagi?
ketua Qiu, tidak ada jasa, tidak terima hadiah.
Hadiah beratmu ini kami tak berani terima.
Hadiah ini, diberikan oleh raja ke-6 Jin.
Wangye sangat menghormati anggota Kai Pang.
Jadi sengaja menyuruhku antar hadiah ini pada kalian.
Rupanya pesuruh negara Jin.
Tak tahu wangye ada perintah apa pada partaiku.
Mohon ketua Qiu langsung katakan saja.
wangye kagum sikap pahlawan dari anggota partaimu.
jadi berharap anggota partai bisa pindah ke selatan.
Apa?
Tidak mungkin.

Tak boleh di asingkan.
Tapi jejak anggota Kai Pang tersebar ke seluruh penjuru.

Kenapa wangye ingin pindahkan kami ke selatan?
Utara belakangan perang dan sangat kacau.
Juga sudah melibatkan banyak saudara Kai Pang.
di Jiangnan Huguang luas dan rakyatnya kaya kaya.
Para saudara jika ke selatan ,
Ini akan lebih baik di banding daerah utara ribuan kali lipat
Dan juga tidak terlibat dalam peperangan.
Rupanya begitu, terimakasih.
Ini sedikit niat baik dari Wangye, semoga para saudara bisa terima.
Baiklah, uang ini di bagikan pada semua saudara.
Ketua Qiu,
Mohon sampaikan pada wangye,
Kai Pang akan segera ke selatan.
Rupanya Yang Kang jadi ketua untuk bawa kai pang ke selatan.
ketua Yang,
Kai Pang hidup dari mengemis.

lagi pula, anggota kai pang mencapai ribuan orang.
Tolong ketua pikirkan lagi.
Tolong ketua pikirkan lagi.
Pikir lagi.
Jika dimana saja adalah rumah jadi buat apa dibedakan utara selatan ketua Hong sebut dirinya, pengemis utara, dunia tahu ini.
dan kejayaan di utara mana bisa mudah ditinggalkan.
Lagi Pula.

Lalu saat ini, bagaimana kami bisa mengalah pada Jin?
Mereka berikan uang banyak pasti ada tujuannya.
Tolong ketua periksa lagi.
Tolong ketua periksa lagi.
Tolong periksa.
Tolong ketua periksa lagi.
Tetua lu, apa kai pang harus dengar omonganmu atau omongan ketua?
Jika ketua mengkhianati maksud ketua hong, kalau begitu maaf saja./ 3 tetua.
Bagaimana menurut kalian?
Tentu ikuti perintah ketua.
Kau./ Baik.
Murid Kai Pang dengarkan, mulai hari ini, Kai Pang pindah ke selatan.
Semua mundur ke Chan Jiang.
Ketua, tolong jangan pindah.
Jangan
Kakak Jing, kau jangan lihat lagi.
Saat penting seperti ini, kenapa kau diam saja?
Ketua, tolong jangan pindah.
orang Jin ingin kita ke selatan karena di utara selalu menjadi hambatan.
Mereka tak mampu kuasai utara.
Jika kai pang sampai pindah ke selatan, pasukan Jin pasti akan ke utara bunuh, rebut dan bakar.
Saat itu, bagaimana dengan rakyat Song?

Kau juga adalah orang Song.
Jangan biarkan negara Jin berhasil.
Apa kau mau nentang ketua kalian?

Kau jangan adu domba disini.
Partai tapak besi jelas penjilat Jin./ Sembarangan./ Diam Kau!
Ketua.

Jika ketua Hong masih ada, dia juga takkan setuju.
Sekarang aku lah ketuanya.
Aku yang menentukan.
Jika ketua benar bersikeras lakukan ini,
Kita semua hanya bisa mati, untuk menentang keputusan ini.
Tetua lu
Pendekar Guo dan nona huang.
Mohon kalian selamatkan Kai Pang.
Saudara cai.
Saudara li sen./ Ketua.
Lebih baik aku mati saja.
Saudara yi
Saudara yi
Saudara yi
Ketua Yang.
Dua saudara sudah mati, apa masih tak cukup?
Kau jangan di peralat oleh bangsa Jin.
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya