# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

INDOXXI Support dengan like share :) ﻿1 00:00:00,000 -- 00:00:34,000 Dipersembahkan Oleh :

Aku ingin menyelamatkan dunia.
tempat yang indah ini.
Tapi aku belum tahu banyak.
Ini adalah pulau sihir dan penuh keajaiban
Layak dihargai dengan segala cara.
Namun jika kau semakin dekat ... kau akan melihat laten yang besar dalam kegelapan.
Dan manusia?
manusia adalah cerita yang lain.
Apa yang kita hadapi, kebenaran tidak semudah kelihatannya.
aku belajar bertarung.
pada jaman dulu
Dan sekarang...
Aku tidak seperti dulu.
Merci.
Halo, Diana.
- Hello, Diana.

diana!
diana!
Kembalilah!
- semua terlihat bagus.

Bagaimana kondisinya?
Dipersembahkan Oleh :

- Tetap berusaha.

Diana!
Diana, aku melihatmu.
mau pergi kemana kau?

Halo, Ibu.
Bagaimana kabarmu?
Kembali ke sekolah, atau ada lagi guru yang akan mengundurkan diri.
Bukankah sudah waktunya aku untuk berlatih?
Antiope bilang aku siap.
Benarkah?
kau bisa mulai mengajarkan beberapa hal.
Setidaknya kau bisa belajar untuk membela diri dari seseorang.
Siapa?
Jika ada penyerbuan.
aku tidak punya Pejuang terbaik dalam sejarah... dengan memimpin sebuah pasukan, General?
aku berharap hari ini tidak pernah tiba dimana dia harus bertempur.
Tapi kau tahu, kalajengking itu menyengat...
- serigala berburu...

Satu-satunya anak perempuan di pulau ini.

Tapi, bu...
Mereka tidak akan melatihmu.
Bagaimana jika aku berjanji untuk berhati-hati?
tidurlah.
Dan jika aku tidak menggunakan pedang?
kau tidak akan membuatmu suka.
tapi jika hanya memakai perisai, tak ada yang terluka.
Diana, kau adalah hal paling berharga yang ku miliki.
Aku berharap bisa melatihmu sejak kau dari tanah liat... dan aku memohon kepada Zeus untuk memberikanmu kehidupan.
kau sudah menceritakan kisah itu padaku.
begitu, hari ini aku akan ceritakan kisah yang baru.
Sejarah orang-orang kita dan hari-hari pertempuran ku.
Ya!
agar kau dapat menahami mengapa perang tidak diinginkan.
Dulu, di awal waktu... ketika sejarah seperti mimpi... para dewa menguasai bumi... dan Zeus memerintah bumi.
Zeus menciptakan makhluk yang taat kepada para dewa.
Makhluk yang diciptakan menurut gambar dan rupa-Nya... baik dan tampan, kuat dan penuh semangat.
mereka disebut "laki-laki".

Tapi putra Zeus jadi cemburu kepada manusia... dan ia memutuskan memusnahkan ciptaan ayahnya.
Ares adalah dewa perang.
Ares cemburu dan tidak percaya dengan hati manusia.
Dia membuat mereka saling bermusuhan... dan perang melanda Bumi.
Kemudian para dewa menciptakan pulau Amazon untuk kita... untuk menanamkan cinta di hati manusia... dan memulihkan perdamaian di Bumi.
Untuk sesaat, ada kedamaian.
Tapi itu tidak berlangsung lama.
Ibumu ratu Amazona, memimpin pemberontakan... yang membebaskan kita dari perbudakan.
saat Zeus mengirim para dewa untuk membela manusia...
Ares membunuh mereka satu per satu... sampai hanya Zeus yang tersisa.
Dia menggunakan kekuatan terakhirnya untuk menghentikan Ares... memberikan sebuah pukulan, sehingga dewa perang tersingkan.
Tapi Zeus tahu...
Ares bisa kembali suatu hari nanti untuk melanjutkan misinya.
perang abadi... dimana manusia saling menghancurkan... dan kami bersama mereka.
Zeus kemudian meninggalkan sebuah senjata kepada kita.
Dengan kekuatan yang dahsyat untuk membunuh para dewa.
Dengan napas terakhirnya, Zeus menciptakan pulau ini... untuk menyembunyikan kita dari dunia... di mana Ares tidak bisa menemukan kita.
Dan sejak itu, kami hidup dalam kedamaian..
kita harus berterima kasih kepada para dewa yang telah memberi kita surga ini.
Dan Matadioses?
apa itu Matadioses?
Pedang yang memiliki kekuatan untuk membunuh dewa.
bisakah aku melihatnya?
Para dewa telah memberi kita banyak hadiah.
Suatu hari, kamu akan melihat mereka semua.
Kami menyimpannya dimenara besar.
Pedang Matadioses.
Itu indah.
Siapa yang akan menggunakannya?
aku berdo'a kuharap kau tidak akan menggunakannya aku yang terkuat dari kita, hampir tak bisa menggunakannya.
Dan itu bukan kau, Diana.
kau tahu?

kau masih tetap meragukan dirimu sendiri.
- tidak.

Tidak, tidak ada keraguan.
Kau lebih kuat dari yang kau pikirkan.
kau memiliki kekuatan lebih dari dari yang kau pikirkan.
- Tapi jika kau terus berlatih...

Apa kau terluka?
Tidak, bu, aku baik-baik saja.
- Aku...

Sepertinya aku tidak dihormati sebagaimana mestinya.
adikku sendiri tak taat kepadaku, dan telah mengkhianatiku...
Tidak, bu. itu aku.

Pergilah bersamanya.
kau tidak memberiku pilihan, Hippolyta.
Jika dia tidak belajar bertarung kau akan gagal.
kau bicara tentang masa depan yang mungkin tidak akan terjadi.
Mungkin dia tak akan pernah kembali.
Mungkin dia telah mati karena luka-lukanya.
Ares masih hidup.
kau merasa iba, sama sepertiku.
Hanya soal waktu.

Semakin kuat dirinya, semakin cepat dia akan menemukan kita.
Hippolyta, aku mencintainya sama sepertimu.
Tapi ini adalah satu-satunya cara untuk benar-benar melindunginya.
latihdia lebih keras dari yang lainnya.
Lima kali... sepuluh kali lipat.
sampai dia bisa melebihiku.
Tapi kau tidak pernah tau kebenarannya... tentang jati dirinya... atau asal-usulnya.
lebih kuat.
kau memiliki kekuatan yang terpendam, Diana.
coba Lagi.
Jangan pernah memalingkan wajahmu dari pertempuran .
kau berharap menghentikan perang.
Tapi perang takan pernah hilang.
Antiope!
Jangan bergerak.
Kau terluka.
- Maaf...

Apa yang telah kau lakukan?
Maaf.
dari mana datangnya kabut ini?
di sana. ayolah!
ini!
Pilot itu!

cepatlah.
kau laki-laki.
Ya.

Di mana kita?
Dipulau Temiscira.
apa-apan ini?
Siapa kau?
Aku adalah orang baik dan mereka adalah orang jahat.
Apa?
Pajurit Jerman.

- Apa Jerman?

menjauhlah darinya!
'Siapkan busur!
Mereka memiliki senjata.

tembak!
Ayo!
Tetap disini!
berlindunglah!
Tidak mungkin!
Tidak mungkin!
Tidak.
Tidak Antiope.
Antiope, hey.
Diana.
Waktunya telah tiba.
kau... kau harus...
Apa?

pedang Matadioses.
- Diana, lihatlah...

- Dimana?

- jangan!

jangan!
- kau.

jangan bu.
Dia berjuang denganku melawan penjajah.
manusia macam apa yang melawan sesamanya?
Mereka bukan temanku.
kalau begitu, kenapa pakaianmu sama dengan mereka?
aku tidak bisa mengatakannya.
kau harus memberitahu kami sekarang!
siapa namamu?
aku tidak dapat memberitahumu bahwa.
Kita harus membunuhnyai.
Jika dia mati...
Kita tidak pernah tahu siapa mereka atau mengapa mereka datang kesini.
aku Kapten Steven Trevor, pilot Expeditionary Forces Amerika.
prajurit nomor 8.141.921.
Aku hanya punya izin untuk...
Ditugaskan untuk Intelijen Inggris.
Apa ini?
Tie hestia memaksamu untuk mengungkapkan kebenaran.
Tapi itu terbakar.
Perlawanan sia-sia, dan menyakitkan.
Apa misimu?
aku tidak tahu siapa mereka,tetapi mereka lebih berbahaya dari yang kalian pikirkan
Apa misimu?
Aku...
Aku adalah... seorang mata-mata.
Aku mata-mata.
Intelijen Inggris tahu... bahwa jendral Ludendorff seorang kepala tentara Jerman... telah mengunjungi pusat militer rahasia di Kekaisaran Ottoman.
Aku berpura-pura menjadi pilot Jerman dan terbang dengan mereka.
Menurut mata-mata kami, Jerman memiliki banyak pasukan... tidak ada uang atau amunisi.
Tapi itu tidak benar.
Turki sedang membuat bom untuk Jerman.
Dan bukan bom biasa, tetapi senjata baru.
senjata rahasia.
Diciptakan oleh Dra.

tentara kami menyebutnya "Dokter veneno".
Dan begitulah.
seperti yang telah ku teliti, jika Dr. Maru bisa menyelesaikan proyeknya... jutaan orang akan mati.

Aku pergi hanya untuk mengamati dan menginforkan... tapi aku harus melakukan sesuatu.
tetapi Aku terlalu takut.
Aku tahu aku bisa menyelamatkannya gas itumembunuhnya.
Tapi aku punya banyak waktu.
Sayangnya, Dr, tidak ada waktu lagi.
Proyek ini, ini... tangkap orang itu!
Di sana!
Tapi kalau aku bisa menyampaikan laporan ini ke intelijen tepat waktu... bisa mencegah jutaan kematian.
Ini bisa mengakhiri perang.
Perang?

Perang.
Perang Besar.
Empat tahun... 27 negara... 25 juta orang mati... sipil dan militer.
Inocentes... membantai wanita dan anak-anak.
perampokan dan kebakaran di mana-mana.
senjata paling mematikan daripada apa pun... kau bisa bayangkan.
Aku belum pernah melihat sesuatu yang seperti itu.
Dipersembahkan Oleh :

Apakah jika kita membebaskannya?
dia berisiko membawa lebih banyak orang kepulau kita?
Kita tidak bisa menahan dia selamanya, ratuku.
Ibu, maafkan aku... tapi, untuk semua yang dikatakan pria itu, itu pasti Ares.
Apa yang kau bicarakan, nak?
Pengampunan, Senator, tapi pria itu berbicara tentang perang tiada akhir.
Dari jutaan korban yang telah tewas.
Aku belum pernah mendengar sesuatu seperti itu.
Hanya Ares mampu melakukannya.
Kita tidak bisa melepaskannya sendiri.

Temiscira tidak akan terkena penggelaran tentara kami... dalam perang mereka sendiri.
Perang bukan milik mereka.
Zeus menciptakan manusia untuk membuatnya adil, bijaksana, kuat dan penuh kebanggaan...
Itu adalah sebuah cerita, Diana!
kau tidak mengerti.
Mereka mudah untuk korup.
Ya, tapi Ares yang telah mempengaruhi mereka!
Ares adalah orang yang menyebabkan orang-orang Jerman melawan.
Dan menghentikan dewa perang adalah misi kita.
Ini adalah tugas kita sebagai prajurit Amazon.
Tapi kau bukan seorang prajurit amazon seperti kami.
Jadi kau tidak akan bisa melakukan apa-apa.
aku ratumu dan aku melarangnya.
ini aneh.
benarkah kau telah menyelamatkan hidupnya?
Siapa yang bilang begitu?
Dia.
apa kau melihatku
kau mengatakan bahwa kau... spesimen khas dari jenis kelaminmu?
aku... diatas rata-rata.
Apa itu?
Ini...
Ini jam tangan.
jam tangan?
Ya, sebuah jam.
pertanda waktu.
ayahku memberikannya kepadaku.
jam ini menemaniku di saat-saat yang sangat sulit.
Sekarang aku memilikinya.

Mengapa?
Karena ini menentukan waktu.
Ketika makan, tidur, bangun, bekerja...
Apa kau membiarkankan hal kecil itu memberitahumu apa yang harus dilakukan?
Ya.
bisakah aku bertanya beberapa pertanyaan?
- Di mana kita?

Aku tau itu, tapi di mana kita?
Apa ini?

Mengapa air seperti ini?
kau tidak pernah melihat jam tangan?

Kami bicara ratusan bahasa.
Kami adalah jembatan sehingga ada pemahaman yang lebih besar kepada laki-laki.
Tentu.
Aku tidak punya kesempatan untuk memberitahumu sebelumnya..
tapi terima kasih telah menolongku keluar dari air... ya... apa yang kau lakukan di pantai itu.
jadi...
Apakah kau datang untuk mengajakku pergi?
Aku mencoba, tapi aku belum yakin bisa.
aku telah meminta mereka untuk mengirimku bersamamu.
Atau yang lain.
Beberapa prajurit wanita.
di Amazon.
apa itu mazon?
tugas suci kami adalah untuk mempertahankan dunia.
Dan aku ingin pergi denganmu.
Tapi ibuku tidak menyetujuinya.
Yah... kau tidak bisa menyalahkannya.
bagaimana dengan perang... sebenarnya aku tidak ingin disana, tidak ada yang mau berada di sana.
Jadi, mengapa kau ingin kembali?
aku tidak mengatakan "aku mau".
Sebaliknya, aku harus mencoba.
Ayahku pernah mengatakan kepadaku...
"Jika kau melihat sesuatu yang buruk terjadi di dunia...
"kau bisa diam tanpa melakukan apa-apa, atau pergi dan lakukan sesuatu."
Dan aku mencoba untuk berdiam diri.
pakaian bagus.
Terima kasih.
Sekarang aku akan tunjukkan cara untuk meninggalkan pulau ini... dan kau harus membawaku kepada Ares.
kesepakatan selesai.
apa kita akan naik perahu itu?
kita berdua akan pergi.
Ya, kita akan pergi dengan perahu itu?
Apakah kau tidak pernah berlayar?
Tentu saja ya.
Bagaimana aku bisa tahu?

Aku akan pergi, ibu.
Aku tidak akan berdiam diri sementara orang tak berdosa mati.
Jika tidak ada yang bisa menghentikan Ares, aku harus melakukannya.
Aku harus pergi.
Aku tahu.
setidaknya aku tahu aku tidak bisa menghentikanmu.
Ada begitu banyak hal...
Begitu banyak hal yang kau tidak mengerti.
aku telah cukup mengerti.
aku ingin berjuang untuk mereka yang lemah.
Seperti yang kau lakukan dulu.
kau tahu jika kau memutuskan untuk pergi... kau mungkin tidak akan pernah bisa kembali.
Siapa aku jika tetap disini?
kau adalah prajurit terbaik dalam sejarah kami...
Antiope tercinta.
Cobalah untuk menjadi mulia membawa itu.
Aku akan.
Hati-hati di dunia laki-laki, Diana.
Mereka tidak pantas untuk seseorang sepertimu
Kau selalu akan menjadi kesayanganku.
Hari ini... kau adalah rasa sakitku yang besar.
tidak kah kau memberitahunya?
Semakin banyak kau tahu, semakin cepat kau akan menemukan Ares.
Berapa lama waktu yang kita perlukan untuk sampai kelokasi perang?
lokasi nya?
Front Barat di Perancis...
Ini mencakup 650 kilometer, dari pegunungan Alpen ke Laut Utara.
Sebuah tempat pertempuran yang paling intens.
Jika kau bisa membawaku kesana, aku yakin akan menemukan Ares.
Ares?

Ares adalah tanggung jawab kami Aku hanya bisa mengalahkan prajurit amazon.
Dipersembahkan Oleh :

Dengan ini.
Dan saat kita menang... perang akan berakhir.
aku suka pemikiranmu...
Tetapi perang ini... adalah kekacauan besar.
Dan baik kau maupun aku ,tidak bisa berbuat banyak tentang hal itu.
kita akan kembali ke London dan mencari orang-orang yang sanggup hanya aku yang sanggup!
Bila kita menemukan dan menghancurkan Ares...
Jerman akan terbebas dari pengaruh aries...
Mereka akan kembali menjadi baik, dan dunia akan jadi lebih damai.
Benarkah.
kau akan melihat.
Apa yang kau lakukan?
ku pikir mungkin kau ingin... tidur.
Dan kau?

Apa pria tidak tidur?
Ya, kami tidur.

Jangan tidur dengan wanita?
Tidak, yaitu, ya, aku tidur dengan...

Ya, aku tidur dengan wanita.
Tetapi di luar... batas-batas perkawinan...
Hal ini tidak... ini tidak sopan, kau mengerti?
"Apa itu pernikahan"?
Pernikahan.

kau akan pergi dengan yang lain, sebelum hakim... dan keduanya bersumpah cinta dan hormat... sampai mati memisahkan kalian.
Dan apa meraka mematuhinya?

Dalam banyak kasus, tidak ada.
Jadi, kenapa melakukannya?
aku tidak tahu.
Makanya kau tidak bisa tidur denganku tanpa itu.
Aku akan tidur denganmu, jika itu maumu.

Ada banyak ruang.
- Nah, jika kau tidak keberatan...

Aku tahu, aku putuskan.

Baik.
Kalau saja...
Nah.
Dalam duniaku, aku bukan orang yang hebat.
Untuk menjadi seorang mata-mata... kau harus memiliki sesuatu... semangat.
apa kau mengenal seseorang?

aku tidak punya ayah.
Ibuku meludahku digumpalan tanah liat... dan zeus memberiku kehidupan.
itu bagus.
maaf.
Di duniaku... bayi lahir berbeda.
Maksudmu biologi reproduksi.
- Ya.

Aku tahu segala sesuatu yang perlu kau tahu.
Ya, maksud aku itu dan hal-hal lain.
kesenangan duniawi.
kau tau itu?
aku membaca buku berjudul "Treaty on Pleasures of Clio, 12 volume.
- 12 volume?

Apa kau membawanya?
kau tidak akan menyukainya.
aku tidak tahu.

Tidak.
Mengapa?
Dia berpendapat bahwa laki-laki sangat penting untuk prokreasi... tetapi ketika datang hanya untuk menikmati...
Mereka tidak perlu.
Tidak.
Selamat malam.
Selamat malam.
Berapa hari lagi kita bisa mengoprasikannya?
Dua hari, Pak.
aku beri waktu sampai malam ini, Kapten.
pak,tanpa makan atau tidur.
Apa kau pikir aku sudah makan dan tidur, Kapten?
Apa kau ingin melihatku mengajukan beberapa alasan?
Tidak.
Mereka lemah dan memanjakan diri sendiri.
apa mereka melupakan, serangan mungkin bisa datang... dari sisi manapun!
Jadi mari kita mengingatkan mereka... kau?
- Dokter.

Apa ada kemajuan?
Tidak begitu banyak.
Ini akhirnya, jendral
Jerman menyerah.
Kaiser von Hindenburg dianjurkan untuk menandatangani gencatan senjata.
Kita kehabisan waktu.
Ketika Kaiser melihat senjata baru itni... pasti tidak akan jadi menandatanganinya.
Tapi tanpa catatanku...
Kami akan mendapatkan catatanmu!
Tapi aku hanya percaya padamu, tidak dengan catatanmu.
aku tahu aku bisa melakukannya.

Ini adalah takdirmu di bumi ini.
Tadi malam aku mendapat inspirasi.
Jenis gas. berbeda
Untukmu.
kau akan Mendapatkan kekuatannya.
Apa pun yang ku miliki!
Dipersembahkan Oleh :

Dan jika apa yang ku buat...
Ini akan menjadi... sangat buruk.
Selamat pagi!
kita akan beruntung Dengan bantuan ini kita punya banyak waktu.
Selamat Datang di London!
Ini mengerikan.
Ya, itu bukan untuk semua orang.
- Selamat pagi, linda.

Hello, cantik!
Tuan-tuan, hanya untuk melihat.

Ayo!
Mengapa mereka berpegangan tangan?
Mungkin karena mereka bersama-sama.
Tidak Kita tidak bersama-sama dalam hal itu.
Di sini.
kemedan perang!
Memang, perang ada di sana.

Dan kemana kita akan pergi?
Untuk memberikan catatan ini kepada atasanku.
Hey!
Tidak, aku membebaskanmu.

- Kita telah sepakat, Steve Trevor.

Kesepakatan adalah janji.
Dan janji harus dtepati.
Sial, oke.
Pertama kau akan menemaniku untuk menyampaikan ini... dan kemudian membeli tiket... untuk kemedan perang.
selesai?
- Ayo.

Apa yang kau lakukan?
kau tidak bisa lakukan itu karena kau tidak punya pakaian.
Mari kita...

pakaian apa yang mereka kenakan untuk pergi berperang?
Mereka tidak...
Seorang bayi!
Tidak, tidak ada bayi.
Silakan. bukan bayi.
Itu bukan tanah liat.
Ayo.
diana Bullseye Silakan.
Terima kasih Tuhan!

Hore!
ku pikir kau sudah mati karena tidak ada kabar, kau tahu?
kau telah hilang selama berminggu-minggu.

tidak seperti biasanya.
aku akan memperkenalkan diri.

Sekretaris Steve Trevor.
Apa itu sekretariat?
Yah, aku akan mengurus semuanya.
Aku pergi kemana dia memberitahuku dan aku melakukan apa yang dia minta padaku.
Di duniaku, itu disebut perbudakan.
Aku menyukainya.
Fantastis. masuklah , ladies.
Serius, aku suka dia.
Ini sedikit seperti... tapi kau membayarku dengan sangat baik.
Kami memiliki seluruh pekerjaan di depan, kan?
Apakah ini baju perang di negaramu?
"Baju perang".

ini menahankan perut kita.
Apa yang ingin kau pertahankan?
Hanya perempuan yang tanpa perut yang bisa bertanya tentang itu.
Sedikit serius, tetapi tidak cukup.
Setidaknya cobalah.
Baik.
Tidak apa-apa!
Ayolah!
Bagaimana mereka bertarung dengan ini?
Untuk berjuang?
Kami menggunakan prinsip kami.
Jadi cara ini kita bisa mendapatkan sebuah pilihan.
Meskipun aku terkadang menggunakan menset dari waktu kewaktu... ketika kesempatan telah tiba.
Sebuah keindahan.
jika Gagal.

aku tidak menyalahkannya.
Etta.
Dimana dia?
sedang mencoba aset nomor 226 .
Nyonya Candy, idemu itu membuat dia menjadi sedikit kurang... mencolok.
Dapatkah aku?
Benar sekali?

Dan itu akan menghentikannya sehinggan dia menjadi paling cantik?
Itu lebih baik.
Ya, itu tak akan berhasil.
tolong turunkan pedangmu, Diana.
diana!
Biarkan aku mencobanya sendiri.
Silakan, Pak.
Etta...
Mengapa kita tidak bertemu di kantor?
Sementara itu, aku menyimpan ini untukmu
Tidak, aku tidak mau.
kau harus meninggalkan pedangmu, Diana.

- pakaianmu tidak cocok.

Pertama, ambillah pedangnya.
Berjanjilah kau akan melindunginya dengan hidupmu.
ya...

- Perisainya.

Oke.
apa kau Bisa?

ini Sangat mudah..
itu.
Apa?
Mudah-mudahan, tidak apa-apa.

- Steve, mengapa kita bersembunyi?

Kapten Trevor.
kau mempunyai sesuatu yang diinginkan jendral Ludendorff.
wow, konvensi penjahat.
Berikan kami catatan Dr. Maru dimana aku meletakannya?
carilah!
Atau mungkin tidak.
Nasib buruk.
Apakah kau memiliki sesuatu yang lain untuk ditunjukkan kepadaku?
menurutmu apa yang sedang terjadi?
Maaf, tapi jelas kau berada di bawah kendali Ares.
- Diana.

Dimana Ares?
Dia... dia sudah mati.
Sianida.
Tetap disini.

Tuan-tuan!

menyedihkan jika dia tak tau apa alasan dia untuk bertarung!
Biarkan dia bicara!
Ya, terima kasih.

Jerman merupakan negara yang terlalu sombong.
yang tidak akan pernah menyerah.
Satu-satunya cara untuk mengakhiri perang...
Kolonel, aku perlu bicara denganmu di luar.
Dan untuk mengembalikan perdamaian dunia...
Hal ini perlu dinegosiasikan... gencatan senjata.
Ada seorang wanita.
Apa yang dia lakukan di sini?

kesanalah.
Maaf.
adikku buta.

aku pikir sekitar sini.
-Satu-satunya tujuan kita ini... adalah kedamaian... bagaimanapun itu!
Mengapa tidak membiarkan dia bicara?

jangan sekarang.

Bagaimana bisa kau membawa seorang wanita ke DPR?
Aku membawa informasi yang sangat mendesak.
Ini adalah catatan Dr Maru.
Dengan atau tanpa catatan ini... bawalah kekriptografi.
Dan aku perlu bertemu dengan para jenderal sekarang.
kau tidak bisa pergi seperti ini dan menuntut bertemu mereka.
jangan tersinggung.

Kapten Trevor!
aku pikir kau telah mati dalam sebuah misi... tapi kau kembali, dengan selamat...
Dan aku melihatmu membawa seorang teman.
Kami mohon maaf atas gangguan ini.
Tidak, tidak apa-apa.
Berkat gadis muda ini... ada keheningan sejenak, setidaknya dia bisa mengucapkan beberapa kata.
tuan Patrick Morgan, siap melayani Anda.
Diana, Putri dari Themis...
"Putri". putri Diana.
Dia...
Dia dan aku...
Kami... bekerja sama.
Dia membantuku membawa catatan ini kesini.
aku telah mengambinya dilaboratorium Dr Maru.
Informasi yang dikandungnya akan mengubah jalannya perang.
oh tuhan.
- Dr.Venom yang sama ..

Ya.
Menarik.
Apa ada informasi yang lain?
Sayangnya, tidak ada, Pak.

Ini terlihat seperti kombinasi dari dua bahasa... tapi sejauh ini mereka telah gagal untuk menentukan apa yang ada.
bahasa Ottoman dan Sumeria.
aku pikir salah satu dari kalian menyadarinya.
Siapa wanita ini?
dia adalah...
Sekretarisku, Pak.
Dan dia mengerti tentang bahasa Ottoman dan Sumeria?
dia sekretaris yang baik.
Dipersembahkan Oleh :

Bawa dia.
pak, jika wanita ini bisa membacanya...
Sebaiknya kita mendengarkannya.
Ya, bagus sekali.
Ini adalah formula... untuk jenis gas baru.
gas mustard, berasal dari hidrogen, bukan belerang.
asal Hidrogen... masker gas tidak akan berguna melawan hidrogen.
Menurut buku ini, mereka akan menyerang dengan gas...
Di "depan"?
Kapan?
Dia tidak menulisnya.
sebentar.

pak...
Ini bukti yang kita perlukan.
kau harus mencari tahu di mana mereka menghasilkan gas itu
Dan tempat itu harus dibakar.
dihancurkan.
Ludendorff terlihat dibelgia.
Mereka jangan sampai tau kita mengirim pasukan ke wilayah Belgia...
Jika dia tau sama saja tak bernegosiasi tapi menyerahkan diri.
Pak, aku melihat gas itu, dengan mataku sendiri.
Jika digunakan, semua akan mati di kedua sisi.
Semua akan mati.
saat ini prajurit telah banyak mati, Kapten.
Kirimkan aku dengan dukungan logistik.
Setidaknya beri aku kesempatan untuk menggagalkan Ludendorff.
Apa kau gila?
aku tidak dapat menambahkan variabel improvistas pada saat ini.
pak, aku bisa...
Sekarang, lebih dari sebelumnya... gencatan senjata adalah prioritas kita.
Kita harus bernegosiasi dan menandatanganinya. ini adalah...
Ini adalah cara terbaik untuk menghentikan perang ini.
Kapten, kau tidak akan melakukan apapun.
Itu perintah.
Ya, Pak.
aku mengerti, Pak.
Bukan aku!
Diana, aku tahu itu membingungkan...
- Ini bukan membingungkan!

dia bersama ku, bersama kita.
Aku tidak akan bersamamu!
Mereka mampu mengorbankan semua kehidupan, dengan alasan...
Seolah-olah mereka tidak berarti!
- mari kita bicara diluar.

Di negaraku, para jenderal tidak tersembunyi dibalik meja seperti pengecut.
- Cukup!

Mereka mati bersama di medan perang!
- Cukup!

- diamlah.

Diana...
Kita semua harus malu!
tunggu aku!
apakah itu pemimpinmu?
Bagaimana kau bisa mengatakan itu?

Dan kau!
Dan tugasmu hanya untuk memberikan sebuah buku?
Tidak ada!
Apakah kau tidak mempertahankan posisimu atau melawan!
Karena dia tidak akan berubah pikiran!
ini disebabkan oleh Ares.

Jutaan orang yang disebutkan akan mati!
kita akan tetap pergi!
Atau kau telahmembohongiku?
Aku seorang mata-mata!

Bagaimana aku tahu kau tidak membohongiku sekarang?
Aku akan membawamu bertarung.
Kita pasti akan mati.
Ini adalah ide yang sangat buruk.
Kita akan membutuhkan bala bantuan.
Apakah ini bala bantuan?
Ya.
Apakah mereka orang baik?
relatif.
Bahkan di Afrika Kita telah melihat kemewahan seperti itu.
Kemewahan yang kita nikmati sekarang...

Pamanku, pangeran, dan aku...
Whoops!

Aku akan memberikan kesempatan untuk beberapa tentara...
Serius, pangeran apa?
Hei, Sultan Angora Kashmir...
Bisakah kita bicara sebentar?
Tuan-tuan, dengan izin kalian.
Sebuah bar...

Bajingan, dia bekerja sepanjang malam dengan naif, dan Anda...
Demi Tuhan.
Ini adalah sebuah karya seni.
Sameer, ini Diana.

Halo, Diana.

"Sammy".
Sameer, aku tidak menyarankanmu melakukan hal itu.
Dia adalah agen mata-mata yang hebat.
Ini akan melibatkanmu dengan semua bahasa kata-kata bijakmu, kau tahu.
Dan matamu...
Mereka trelihat seperti menginginkan sesuatu.
Saya juga bisa bahasa Cina dasar penipu.
Dapatkah kau membaca Socrates di Yunani kuno?
sudah selesai.
Dimana Charlie?
Dan siap.
Setidaknya Charlie senang dengan tinjunya.
Itu bukan Charlie.
Itu Charlie.
Steven!
Semoga Tuhan memahkotaimu dengan bunga, Nak.
aku senang bertemu denganmu.
Katakan padaku, mengapa kau bertengkar?
Kupikir gelasnya milikku.
Sering terjadi.
Pria ini bukan pejuang.
Charlie adalah penembak yang hebat.
Artinya kemampuannya itu baik.
Dari jauh.
Mereka tidak melihatnya datang.
Bagaimana kau tahu siapa yang kau bunuh Jika kau tidak melihat wajahnya?
aku tidak tahu.

Perkelahian tanpa kehormatan.
Siapa yang membayarmu untuk dihormati?
misi apa, bos?
maksimal Dua hari .
Kami membutuhkan bekal dan akses ke Belgia.
Berapakah tarifnya?
kalian sebaik bayar dengan baik.
Ya, begitulah, itulah masalahnya.
Kau katakan pada mereka itu dengan singkat.
Selain itu, akan membawa keuntungan besar.
Ini untuk tujuan yang baik... kebebasan... untuk persahabatan...
Untuk mengakhiri perang
--aku mengerti.

Yang aku inginkan sekarang adalah foto wajah yang cantik.
kau tidak perlu foto... karena aku akan pergi denganmu.
Apa?
Apa ini?
Kita akan meninggalkannya dimedan perang.
- Apa kita akan meninggalkannya?" - ya.
Hei, Linda, aku tidak akan mengambil risiko untuk mati... untuk membantu seorang gadis.
- Apakah kau mengerti?

Kita tidak perlu orang-orang sepertimu di sini.
Itu dia!
aku takut dan gembira secara bersamaan.
Aku tiba!

tuan Patrick!
Ya, aku akan katakan.
-Tuan Patrick.

Silakan duduk.

aku fikir kalian merencanakan sesuatu... yang akan menyebabkan kematian atau pengadilan militer.
ku pikir kau datang untuk menghentikan kami.
Tidak.
Tidak sama sekali.
Terlihat.
aku pernah muda
Dan, jika aku masih sehat, aku percaya pasti aku akan melakukan hal yang sama.
Apa yang akan kalian lakukan adalah sesuatu yang paling terhormat.
Oleh karena itu...
Aku datang untuk membantu kalian.
Secara tidak resmi, tentu saja.
Apa rencana kalian?
Jika ada pabrik senjata lainnya, kami akan menemukannya dan menghancurkannya.
Seperti Ludendorff dan Dr. Maru.
Dalam hal ini, untuk menghindari kecurigaan...
Etta kita yang menggemaskan bisa memimpin operasi dari kantorku.
"Memimpin"...
Juga.
Aku membawakan ini untukmu, ini mungkin cukup untuk beberapa hari.
Terima kasih, Pak.
Sama-sama.
Hati hati...
Dan semoga beruntung.
gembiralah
Es krim segar.
kau ingin beli es krim?
- aku?

Ya.
Terima kasih.
Delapan pence, silakan.
Ini temanku.

Terima kasih banyak, Pak.
- Bagaimana perasaanmu?

Ya.
- aku ucapkan selamat kepadamu.

aku ucapkan selamat kepadamu.
Kita akan menempuh jalan yang panjang
Cara untuk pergi aku harap mereka datang.

"Boss"?
Ya.

yang Sangat dihormati.
Seorang pembohong, seorang pembunuh, Dan sekarang,jadi seorang penyelundup.
Fantastis.
hati-hati.mungkiin Aku akan menyinggung perasaanmu.
kamu tidak bermaksud begitu
Sangat?
Aku menyusup ketempat tempat berbeda Sebagai agen yang menyamar... aku membunuh orang-orang di pulau dan kau mencuri buku catatan mereka akan datang?
Itu mengerikan..
Itulah mengapa kita di sini.
gas akan membunuh segalanya.
Senjata macam apa membunuh orang tidak bersalah
Dalam perang ini...
Mereka semua.
Tidak datang ke pertemuan Dewan, Jenderal.
Mereka sedang menegosiasikan gencatan senjata Tanpa kehadiranku.
- Atas nama Kaiser

Kita bisa memenangkan perang Jika mereka memiliki sedikit kepercayaan lagi.
Kami tidak memilikinya.
Ada kekurangan makanan... obat-obatan dan amunisi.
Setiap jam kita mengambil Ribuan orang Jerman yang mati.
Dengan satu serangan Kita bisa memenangkan perang!
Saat ini, ahli kimiaku kami menentangmu dan kau... penyihir.
Ludendorff, cukup!
Dalam 24 jam... perang ini akan berakhir.
Ini sudah berakhir.
Bagimu sudah berakhir.
Untuk kalian semua.
Tapi masker tidak akan membantu.
Mereka tidak tahu.
Ayo!
Ayo buat demonstrasi ke Kaiser!
Mereka datang terlambat.
Koboi menyerang kita, Bos!
Bagaimana kabarmu?
-- aku senang bertemu denganmu.

-

Senang bertemu denganmu, temanku.
dikegelapan ini
Siapa kau?
sangat cantik, bravi
aku Diana.
Dimana kau menemukannya?
Dia menemukanku.
- Aku menyelamatkannya dari laut.

Aku akan memberitahumu nanti.
apa itu teh Inggris untuk Jerman...
Bir Jerman dan Inggris.
Dan novel-novel Edgar Rice Brurroughs untuk keduanya.
Dan senjata!
jadi, Mari kita dapatkan apa yang kita inginkan!
Kita akan mendapatkan apa yang kita inginan.
walaupun kita tak mendapatkan apa yang pantas kita dapatkan.
gembiralah!
Guntur aneh apa itu?
Mereka adalah 77 orang Jerman.
Senjata besar
Ada dibagian depan di luar sana.
Ini adalah serangan malam hari apa kita tak melawannyai?
kita tidak akan melawan.
Apakah kau di sini untuk uang?
Tidak ada tempat yang lebih baik bagku.
Sebuah perang yang tidak memihak kita?
aku tidak punya tempat untuk pergi.
Perang terakhir melanda orang orangku.
Kami tidak punya apa-apa lagi.
Setidaknya di sini...
Aku bebas.
Yang mengambil semua orangmu?
Orang-orang dari dirinya.
Jangan pergi...
Tidak masuk.

Tidak ada!

Jangan pernah datang ke sini!
kau aman.
kau aman.

Biarkan aku, ladies!
Berhentilah membuat keributan!
Ya Tuhan!
dia melihat hantu.
kau keren.
Aku tidak...
Jangan khawatir tentang Charlie.

Keluar dari sana.

hewan sialan, ayo bangunlah!

Mengapa dia menyakiti kuda-kuda itu?
Karena mereka harus bergerak cepat!
- seperti kita!

aku bisa membantu mereka.
Tidak ada waktu.

Mom!
Orang itu... terluka.
kau tidak dapat melakukan apa-apa, Diana.
Kita harus terus bergerak!
Apa ini?
kau ingin aku membawamu kedalam perang.

Dan Jerman?
Sekitar 200 meter.
- Paritnya...

Bos!

Ya!

Baiklah, terus bergerak!
Tolong bantu aku.
- Mereka mengambil semuanya...

rumah, makanan... dan mereka yang tidak bisa melarikan diri...
Mereka dibawa dijadikan budak.
kemana aku harus pergi?
Di Veld...

Diana, kita harus pergi.
Kita harus membantu orang-orang ini.
Jangan lupakan misinya.
Kegagalan sebagai salah satu hari ke persimpangan berikutnya.
-

Mereka sedang sekarat.
Mereka tidak punya makanan dan orang-orang...
- Dia bilang mereka diperbudak!

Wanita dan anak-anak!
--Kita harus tiba sebelum matahari terbenam.
Bagaimana kau bisa mengatakan itu?

Kita berada di tanah orang!

Itu berarti tidak ada yang bisa menyeberang, kamu mengerti?
Batalyon ini telah berada di sini sudah hampir setahun...
Dan tidak maju sedikit pun.
Karena, di sisi lain, Ada beberapa orang Jerman...
Mereka menembakan senapan mesin mereka di setiap titik.
Ini adalah wilayah yang bisa menyeberang.

Jadi?

tidak, Tapi mari kita lakukan sesuatu.

-

Kita tidak bisa menyelamatkan semua orang.
Steve...
Kita tidak datang untuk melakukan hal ini.
Tidak... tapi aku akan melakukannya.
diana!
Apa yang kau lakukan?

siapkan senjata!

tembak
semua yang ada dibawah !

Ini perintah!
Ayo!
dia melakukannya!
mereka melarikan diri!
Steve!
Ayo maju!
Ayo, pergi
tetapklah disinil.

- Apa apaan itu?

Kami perlu banyak peluru.
penembak jitu!
Diatas!

masuklah!
Charlie, di menara jam!
Ayo, Charlie.

tidak apa-apa.
Ikuti aku!

Baik!
Kita akan taruh ini di punggung dan saat kubilang
- Angkat!

diana!

Ayo!
Merapat, temanku.
Tolong.

Terima kasih banyak.
Sudah jadi kehormatan memotret ini
Terima kasih banyak.
Begitu banyak pembicaraan soal melempar... dan Anda tidak dapat melakukan.
Kita tak bisa jadi yang kita inginkan sepanjang waktu.
Bagi saya, saya seorang aktor.
aku suka akting.
Aku tak ingin jadi tentara.
Tapi kulitku warnanya salah.
Tiap orang punya pertempurannya sendiri, Diana.
Sama seperti pertempuranmu.
Ini terlalu banyak.

Terima kasih.
Aku bicara soal dirimu...
Itu "Veld", V--E--L--D.
sebuah kota kecil.
Mungkin tak ada dalam peta.
Aku menemukannya!
Kamu temukan pabrik senjata Ludendorff?
Tidak.

Untungnya bagimu, berjarak dua kilometer dari sana...
Di Pusat komando Jerman.
Pusat Komando Jerman?
Menurut mata-mata kita ...
Ludendorff mengadakan gala.
Semacam perayaan akhir... sebelum Jerman menandatangani gencatan senjata.
Dan Kaisar akan berada di sana.
Dan juga Dr. Maru.
Gala bisa jadi pertunjukan yang sempurna.
- Kapten Trevor.

Dalam situasi apapun kamu tak diijikan mendekat... ke gala besok malam .

Akan berisiko dengan segala yang kita capai.
Dia tak boleh melanggar gencatan senjata.
- Pak, tak akan ada gencatan senjata...

saat bom nya Ludendorff di sepanjang barisan.
Sebentar, Pak.
Jangan khawatir soal mempengaruhi kesepakatan damai.
- Mengapa?

Apa?
Apa?
Tentu.

Ares menciptakan senjata, senjata yang paling mematikan.
- Ares?

Maksudku Ares.
Ludendorff adalah Ares!
Pak, hanya ini kesempatan terakhir kita...
Peluang akhir kita menemukan gas itu...
Dan cari tahu bagaimana Ludendorff akan memakainya.
Tidak.

Sudah jelas?

pak, aku tak dengar!

- Hello?

Seberapa mungkin dia menghormatiku?
Kebenarannya adalah sangat tidak mungkin.
Sammy, tidak.
Sammy, aku harus bekerja.
Aku perlu seragam Jerman.

Tenang, boss.

Kita tak boleh beraksi hingga besok.
Kamu sudah bilang itu, Steve.
jadi
- Terima kasih.

Kamu berhasil.
Kita berhasil.
Apa kamu berdansa di ...
Pulau Surgawi?
Dansa, ya, tentu saja.
Tapi orang-orang ini.

Jika kamu akan bertempur melawan Dewa Perang...
Aku bisa mengajarimu dansa, malangnya dirimu.
Nah, lebih baik tanpa senjata.
Jika kamu berkenan.
Yah...
Jika aku pergi ke gala, aku harus tahu cara berdansa
- Kamu tak akan datang ke gala.

- Kamu tak akan datang.

Pertama, karena kamu tak tahu cara berdansa.
Aku akan bilang mereka itulah yang tak tahu cara berdansa.
Lebih lembut lah.
Baiklah.

Nah.
Dan aku akan menaruhnya di lenganku... di pinggangmu, juga.
Dan hanya...
Seperti katamu? "Berputar"?
kita hanya menyeimbangkan.
Kau terlalu dekat.
Itu sebuah kesopanan.
Aku mengerti.
Aku tak dengar dia menyanyi selama bertahun-tahun.
Itu salju.
Sentuhlah.
Ini sihir!
Benar, bukan?
Ya, itu ajaib.
Apa ini yang dibuat orang saat tak berperang?
Ya.
Ya, ini ... dan bermacam hal.
Hal apa?
Sarapan.
Mereka suka sarapan.
Dan juga bangun ... membaca koran dan pergi bekerja.
Beberapa menikah
Mereka punya anak dan mereka tua bersama.
Kurasa begitu.
seberapa banyak?
Aku tak tahu.
Orang-orang memberi kita kuda.
- Sebagai ucapan terima kasih.

Mereka memang pahlawan.
Hey, teman-teman, aku tahu...
Kubilang ada pekerjaan dua hari.
Dan kesepakatan adalah kesepakatan.
Kamu akan kalah tanpa kami.
Ya.
Kami tahu kalau Diana bisa mengurus dirinya.
Tapi kamu mencemaskanku.
Tak ada uang lagi.
Kami sudah cukup dibayar.
Mereka lebih suka aku tak pergi, benar?
Tidak, Charlie.
Siapa yang akan menyanyi jika kamu tak pergi?
- Ya.

Menyanyi?
Kamu memintanya.
Reeds are green
Reeds are green
The sweetest hours that I could live
Kamu pasti percaya kalau aku lahir kemarin.
Ini akan tampak gila, tapi itu benar.
Pastinya.
Tunggu.
Apa di seluruh pulau itu penuh wanita seperti dirinya?
Tak ada satupun pria tinggal disana?
Bagaimana kamu bisa sampai disana?
Dia percaya...
Kalau Ludendorff adalah Ares, Dewa Perang?
Dan perang akan berakhir hanya jika kita membunuhnya.

Kamu lihat apa yang terjadi disana.
Bagaimana dia bisa hadapi serangan senjata mesin itu?
Bagaimana kamu bisa meruntuhkan menara itu?
Mungkin itu benar.
Aku percaya padanya.
Kurasa itu benar.
Steven, kamu tak memikirkan hal konyol ini,kan?
Diana!

Bagaimana caranya kita masuk?
Hanya ada sepasang penjaga untuk dialihkan di pintu itu.
Ya, mereka tak akan curiga...
Saat aku keluar dari hutan.
Aku bisa masuk.
Kamu jangan masuk.

- Terlalu berbahaya?

Dan kamu menarik banyak perhatian.
Aku akan masuk dan mengikuti... dimana gasnya dibuat atau, lebih baik, dimana mereka menyimpannya.
- Aku akan ikut denganmu.

Pakaianmu sangat tak tertutup.
Aku tak tahu.
Dalam medan tempur pakaian ini melindungi cukup baik.
Hal ini...

Aku akan menyelidiki, pasti...
Tapi selagi dia masih hidup, dia tak akan...
Aku tak bisa masuk ke pusat komando dan membunuh seseorang.
Itu mustahil.

- Wow!

Bisa aku menyetir?

Aku akan jadi supirmu.
Ayo.
tetap disana!
Darimana asalnya ini?
Dari lapangan sebelah sana.

bos, ayo jelajahi wilayah itu... siapa tahu kita bisa cepat sampai.
- Bagaimana menurutmu, Diana?

Kolonel.
Steve, mereka punya undangan.
Jangan khawatir.

Undangannya, tolong.
Kolonel dan aku berharap dia... menghujani berkah di kepalamu.
Kepalamu pasti kosong.

aku minta Maaf.
beribu ribu maaf
Maaf, pak
Aku sudah berbuat hal yang tak termaafkan.
Dipersembahkan Oleh :

- Aku menghilangkan undangan Kolonel.

Jadi kita melintasi lumpur di tengah hujan..
- Dan kamu menghilangkannya?

Tidak!

Bahkan bukan serangga.

Dia benar, aku suka... tolonglah komohon demi keberkahan...
Ini menggelikan.
Aku tak akan diluar sini semalaman.
Idiot!

Kamu sebenarnya siapa?
Apa yang kamu lakukan?
Maaf.
Aku tidak minum.
Apa kita pernah bertemu?
Tidak, tapi aku seperti pernah melihatmu.
Aku mengikuti karirmu.
Kamu Dr. Isabel Maru.
Ahli kimia terbaik pasukan Jerman.
Aku pengagum mu.
Aku tak ingin terbawa.
Aku tahu kalau kamu dan Jendral Ludendorff ... sangat akrab.
Kami bekerja sama.

Tapi Dengan seseorang sepertiku dibalik layar...
Aku bisa menyediakanmu lebih banyak.
Dan... siapa kau?
Seseorang yang akan memberi pengakuan yang pantas untuk jenius sepertimu.
Aku suka api.

Itu seperti...
Bukti hidup dari entropi.
Senjata pemusnah oleh antomasia.
Itu mengingatkanku bahwa, setelah ini semua...
Segalanya akan kembali menjadi debu.
Itu hal yang membuatku nyaman.
Semua itu kulihat dimatamu.
Mungkin kamu bisa tunjukkan yang kamu kerjakan padaku
Mereka bilang ini hal yang... mereka bilang ini luar biasa.
Aku menghargai minatmu atas pekerjaanku...
Tapi aku setia pada Jendral Ludendorff.
Selain itu...
Kini aku paham bahwa atensimu menangkap... sesuatu yang lain.
Apa kamu bersenang-senang di pesta?
Kuakui aku tak tahu apa yang kita rayakan
Sebuah Kemenangan Jerman, tentunya.
Sebuah kemenangan?
Tapi mereka bilang perdamaian sudah sangat dekat.
Perdamaian?
Ini hanyalah gencatan senjata... dalam perang abadi.
Thucydides.

Bertemu orang Yunani Kuno.
Mereka mengerti...
Perang itu adalah seorang dewa.
Dewa yang butuh pengorbanan manusia.
Dan balasannya... memberi manusia tujuan...
Arti dalam hidupmu, peluang untuk bangkit... tentang keberadaannya yang menyedihkan, tak penting dan mematikan... untuk menjadi berani... berbudi luhur, lebih baik!
Hanya dia salah satu dari semua dewa yang kupercayai.
Dan itu keliru.
Kamu tak tahu apapun soal para dewa.
Tuan Jendral.
Nikmati kembang apinya.
Apa yang kamu lakukan?
- Lepaskan aku!

Jika kamu membunuhnya sebelum kita temukan gasnya... kita tidak bisa menghentikan apa pun.
Aku akan hentikan Ares!
bagaimana jika kamu salah?
Bagaimana jika Ares tidak ada?
Kamu tak percaya padaku.
Aku tak bisa lakukan ini.
Yang kulakukan bukan terserah kamu.
Diana!
Diana...
Ini gasnya.
Orang-orang... orang-orang!
Apa yang mereka rayakan?
Diana!
Apa yang mereka nyalakan?
Gasnya.
- Ini ulah Ludendorff.

Ikuti dia kemanapun dia pergi.
Bagaimana kau menemukan kami?
Aku tahu.
Diana!
Mereka tewas.

Aku bisa menyelamatkan mereka.
Aku bisa menyelamatkan mereka jika itu bukan karenamu.
Kamu mencegahku membunuh Ares!
- Tidak!

Kini kamu mengerti semuanya.
Ares tak hanya mengganggu orang Jerman.
Kau juga.
Kalian semua.
Aku akan mencari Ares ...
Dan akan kubunuh dia.
Diana!
Asap itu ... itu menuntunnya!
Asap itu mengikuti Ludendorff.
Ikuti asapnya!
Hey!

Ayo!

Sungguh suatu kejutan.
Itu aneh.
Sayangnya, aku punya masalah lain ... aku akan menghadiri.
Apa yang kamu?
aku mencarimu untuk membunuhmu
Seberapa pun cantikmu, aku tak akan berlutut.
Kita lihat saja.
Aku Diana dari Temiscira ...
Putri dari Hippolyta ...
Ratu Amazona.
Dan kamu jangan lagi mencurahkan amarahmu pada dunia ini.
Atas nama kebaikan...
Dengan ini aku memenuhi misi bangsa Amazon...
Untuk membebaskan dunia ini darimu...
Selamanya!
Diana!
Diana!
Aku sudah membunuhnya.
Aku membunuhnya, tapi semuanya tetap berlanjut.
Jika kamu bunuh dewa perang, akan mengakhiri perangnya.
Itu yang akan kita lakukan sekarang.
Kita harus mencegah gas.

Tidak.

Diana...
Seharusnya aku sudah selesai.

Aku tak tahu!

Ares sudah mati.
Kamu bisa berhenti bertempur sekarang.

Karena ini mungkin ulah mereka!
Mungkin...
Mungkin orang-orang tak selamanya baik.
Dengan atau tanpa Ares...
Mungkin manusia memang seperti ini.
- Diana...

Diana, kita bisa bicara nanti.
- Kamu harus ikut denganku.

Dengan semua yang ku lihat, itu tidak mungkin!
ini tidak mungkin!
Mereka membunuh satu sama lain.
Mereka membunuh membabi buta.

Anak-anak!
Tidak, itu pasti dia.

Diana, orang-orang itu ...

Dia benar.
Ibuku memang benar.
Katanya mereka tidak pantas bagi seseorang sepertiku.
Mereka tak pantas dibantu oleh kita, Steve.
- Ini bukan soal kepantasan!

Mungkin kita tidak layak mendapatkannya!
Bukan itu masalahnya.

Menurutmu aku tak paham dengan semua yang kulihat?
Apa yang tak aku katakan bahwa cuma satu orang pelakunya
Ini tidak seperti itu!
Kita semua bersalah.
Aku tidak.
Mungkin aku pelakunya!
Kumohon.
Jika menurutmu perang ini harus berakhir...
Jika kamu ingin mengakhirinya bantu aku mengakhirinya sekarang.
Karena jika kamu tak membantuku, ribuan orang lagi akan mati.
Kumohon ikutlah bersamaku.
Aku harus pergi.
Aku harus pergi.
Hey!
-Dimana Diana?

Apa yang kamu lihat, Charlie?
Tampaknya itu pompa gas ...
Tapi aku tak lihat kemana gasnya dibawa.
Bagaimana kita sampai di sana?
Aku punya ide .Mari.
Ayo!
Siapa itu?
Sir Patrick.
Kamu memang benar, Diana.

Mereka hanya pantas dihancurkan.
Kamu...
Kamu adalah Ares.
Ya.
Tapi aku tak seperti yang kamu kira.
Apa itu?
Masa depan.
Aku bukan musuh, Diana.
Cuma aku yang mengenalmu dengan baik.
Dan bagi mereka juga, seperti yang kamu tahu saat ini.
Mereka akan selalu... lemah, kejam, egois...
Dan mampu memberi ketakutan terburuk.
Aku hanya ingin...
Mungkin dewa melihat setan dari ciptaan ayahku.
Tapi mereka menolak.
Aku Diana dari Temiscira ...
Jadi aku menghancurkan mereka.
Putri dari Hippolyta ...
Dan aku datang untuk menemui ...
Matadioses ...
Sayangku...
Itu bukan Matadioses.
Kamulah Matadioses.
Hanya dewa yang bisa membunuh dewa.
Zeus meninggalkan putrinya pada Ratu Amazona.
Untuk melawanku.
Tidak Pembohong
Aku memaksamu untuk mengatakan kebenarannya.
Aku sudah katakan itu.
Aku bukan dewa perang, Diana.
Aku dewa Kebenaran.
Kemanusiaan...
Umat manusia mencuri dunia ini.
mereka merusaknya, hari demi hari.
Dan aku, satu-satunya yang cukup bijaksana untuk melihatnya...
Aku sangat lemah mencegahnya.
Bertahun-tahun aku telah berjuang sendirian... membisikkan di telinga mereka.
Ide, inspirasi untuk cara-cara baru... senjata...
Tapi aku tak memaksa mereka memakainya.
Perang memuluskannya.
Aku baru memulai mengatur gencatan senjata yang tak bisa dipenuhi... dengan harapan mereka saling menghancurkan.
Tapi itu tak pernah terwujud. .
Sampai kamu datang
Saat kamu muncul, aku berpikir soal menghancurkanmu..
Tapi aku tahu jika kamu bisa lihat...
Yang mereka tak bisa lihat pada dewa lainnya ...
Kamu bisa bergabung denganku dan, menyatukan kekuatan kita... akhirnya kita berakhir dengan rasa sakit, penderitaan...
Dan kehancuran yang mereka timbulkan.
Dan kita akan mengubahnya lagi.

Selamanya.
Aku...
Aku tak akan pernah jadi bagian itu.
Sayang, aku tak ingin menghadapimu.
Tapi jika memang harus...
- Steve!

Sammy, ayolah!
Naik ke pesawat!
Sayang, kamu harus banyak belajar.
Ya Tuhan!
Apa yang akan kita lakukan?
Kita tak bisa berbuat banyak...
Jika dia seperti yang kupikirkan.
Tapi kita bisa hentikan pesawat itu.
Jika kita dapatkan radio...
Kita akan minta Pasukan Udara menjatuhkannya.
Tidak.

Kita harus mencegahnya terbang!
Kabar buruk.

Jika kita mencegahnya lepas landas, akan meledak disini.
Apa ini mudah terbakar, Pak Kepala?
Yeah, katanya ini hidrogen.

Aku perlu membawanya naik dengan pesawat itu.
- Tidak, Steve!

Ayo!
Ayo!

- Ayolah, Steve.

Steve!
Mari lihat Dewi macam apa kamu sebenarnya.
Kamu akan membantuku menghancurkan mereka, Diana.
Atau kamu akan mati.
Ayo!

- Kerjakan!

Apa cuma itu yang kamu punya?
Tak ada gunanya mengira kamu bisa menang.
Menyerahlah, Diana.
Aku akan selesai.
Boss!

Tidak ada.
-Apapun itu!

Steve.
Steve.
Tidak!
Ya, Diana!
Membunuh mereka semua!
Kamu akhirnya melihatnya.
Lihatlah dunia ini.
Ini ulah manusia, bukan aku.
Mereka makhluk yang buruk...
Penuh kebencian lemah...
Sama seperti Kapten Trevor mu.
Dia pergi dan tak menyisakan apapun untukmu..
Semua untuk apa?
Ini menyedihkan!
Dia pantas terbakar!
Lihat dirinya dan katakan jika aku salah.
Ini adalah contoh sempurna dari spesies manusia...
Dan tak pantas merasakan kasih sayang kita.
Menghancurkannya, Diana.
Kamu tahu dia pantas mendapatkannya.

Lakukan!
Diana!
Diana...
Apa?
Aku harus pergi.
Apa katamu?
Steve...
Apapun itu, aku bisa lakukan..
Tidak.
- Biarkan aku melakukannya.

Harusnya aku yang lakukan
Aku bisa selamatkan hari ini.

Andai aku punya banyak waktu.
Apa?

Aku mencintaimu!
Kamu keliru tentang mereka
Mereka adalah segala yang kamu katakan...
Tapi juga lebih dari itu.
Omong kosong!
Mereka tak pantas dapat perlindunganmu!
Ini bukan siapa yang pantas.
Ini soal apa yang diyakini.
Dan aku percaya pada cinta.
Maka aku akan menghancurkanmu!
Selamat tinggal kakak.
Aku ingin menyelamatkan dunia.
Mengakhiri perang dan memberi ketenangan kepada umat manusia.
Tapi kemudian aku tergelincir ke kegelapan yang berada dalam cahaya... dan aku belajar bahwa, dalam setiap manusia... akan selalu ada jahat dan baik.
Dan semua orang akan memilih salah satunya.
Artinya bahwa tak ada pahlawan yang bisa menang selamanya.
Sekarang aku tahu... hanya cinta yang benar-benar bisa menyelamatkan dunia.
Lalu aku tinggal ...
Aku bertempur dan aku menyerah... demi dunia yang aku anggap mungkin.
Sekarang, inilah misiku.
Selamanya.
Dipersembahkan Oleh :

Tambarangan09/06/2017