# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tunggu!

Kami coba membantu./ Dengan masuk tanpa ijin?
Kami mencarinya.
Orang yang mengaku Danny Rand?
Dia kabur dari rumah sakit.../ Tak ada siapapun selain aku.
Dan aku bisa jaga diri.
Kalau dia mencoba menghubungimu.../ Itu kesalahan.
Aku tak ingin terkait dengan Rand.
Seperti yang kau lihat.
Hubungi kami./Keluar.
Maaf, mereka merusak kuncinya.
Akan kukirim tagihan.

Aku akan perbaiki keadaan.

Apa polisi akan datang?
Aku tak melanggar hukum apapun.
Aku mempertaruhkan diriku.
Dan aku tak suka.
Tak akan ada masalah lagi.
Prinsip ketiga Bushido adalah belas kasih.
Namun tetap ada batasannya.
Jangan di sini pagi nanti.
Yah?
Yah.
Kau melihatku tidur.
Aku bisa kembali.
Tidak.
Begitu damai di sini, Kantuknya tak tertahan.
Aku yakin Danny cepat ditemukan.
Dan dia tak sepintar itu.
Pastikan ganti pintu rumah sakitnya.
Dan aku tak ingin ada yang buka mulut.
Bagaimana soal dermaganya?

Dia tak menanggapi tawaran kita.
Katanya dia tak mau menjualnya.
Kurasa dia tak akan ubah keputusan./Tambah 10%.
Baik.
Tapi itu sudah jauh melebihi harga standar.
Kenapa ini begitu penting?

Aku ingin kau minta Joy tangani Patel.
Dia pasti mampu menyelesaikannya.
Aku bisa tangani.
Tak terpikirkah oleh mu kalau kulakukan ini untukmu?
Bahwa kerja siang malam agar bisa memberi sesuatu yang berharga padamu?
Menanganinya dengan mudah, karena aku ingin kau sukses?
Ya, kurasa.
Kau rasa?
Aku percaya padamu./Sungguh?
Karena nyatanya kau tak mematuhi perintahku.
Aku minta Danny dipindahkan ke tempat aman, dan kau mencoba membunuhnya.
Kau tak mengerti kalau...
Kalau kau lakukan sesuai caraku, semua akan baik saja, Ward.
Tak bisa kau pahami itu?
Danny tak punya tujuan, selain mendatangi kita.
Jadi kuminta padamu, saat dia muncul, jaga dia sampai kuputuskan apa yang akan kulakukan padanya.
Perlu kuulangi?
Tidak.

Akan kuurus semuanya.
Kau putraku, dan akan kubuat kau jadi pria hebat.
Menurut saja.
Kumohon./Baik.

Hei, aku menyayangimu, Ward.
Aku sangat menyayangimu.
Aku tak tahu yang dia lakukan.
Hei!
Hei!
Kupikir sudah jelas.
Sangat jelas.
Lalu mengapa kau tidak pergi?
Aku mencemaskanmu.
Ayolah.
Aku tak ingin kau melindungiku.
Kau yakin?
Karena si gemuk yang baunya seperti jamur kaki menggunakan pistol./ Dan dia terima akibatnya.
Tetap saja seharusnya dia tak sedekat itu.
Maksudmu seperti ini?
Jurus harimau menggunakan tenaga dalam, bukan luar.
Jadi tak perlu tambah kecepatan.
Yang menurunkan resiko gerakan menyerang.
Kau bekerja terlalu keras.

Tenaga dalam yang perlu kau kuasai.
Dan kau harus belajar diam.
Tinju Leopard.
Sekali lagi, kekuatannya berasal dengan memanfaatkan tenaga dalam.
Chi-mu bisa difokuskan untuk menghalau rintangan.
Luar biasa.
Aku suka.
Terima kasih sudah menunjukkannya padaku.
Apa?
Ayolah.

Ya.
Kita bersenang-senang.
Benar.
Tapi itu tak mengubah apapun.

Bagaimana kalau kubayar sewamu?
Kubayar sampai 6 bulan ke depan, bagaimana?
Aku akan tinggal seminggu.
Kau kabur dari RSj yang bahkan tak bisa potong rambut.
Ya, aku bisa.

Dengar, aku Danny Rand!
Seperti yang kau lihat di gedung itu.
Dan aku Colleen Wing, yang terlalu miskin untuk mengganti pintu, jadi...
Akan kuselesaikan semua ini hingga Jumat.

Lalu...
Akan kubayar sewanya selama setahun.
Bagaimana?
Jumat?

Ayolah.
Terserah.

Dan jangan dekatu murid-muridku.

Baik.

Dan akan lebih baik kalau kau mandi.
Segera.
Maksudku, kalau semua orang mulai tahu kalau dia Danny, kita akan dapat masalah.
Kita tak bisa akui itu dia, meskipun itu benar.
Kita harus satukan pendapat, oke?
Bukankah lebih mudah kalau kita membantunya?
Kau sungguh ingin bernegosiasi dengan orang yang bermasalah dengan kejiwaan?
Tidak, tapi kita harus mengambil tindakan yang benar.
Kita bertindak benar.
Apa tepatnya?
Aku melakukan sesuatu yang baik, efisien dan menguntungkan kedua pihak.
Percayalah.
Setelah dokumen selesai, kita bisa membahasnya.
Lagi pula, aku butuh bantuanmu untuk hal lain.
Masalah dermaga dan Raj Patel.
Kau bercanda, 'kan?
Kenapa kita mengurusi dermaga?
Bantu saja aku, ya?
Dulu kau sering ke kamarku saat masih kecil dan menyuruhku mengerjakan PR-mu.
Dan aku lulus kalkulus karena mu.
Aku tak ada masalah.
Kirimkan saja berkasnya.
Terima kasih.
Kau tahu di kehidupan lain, ini pasti akan sangat romantis.
Di kehidupan lain, kau tak akan membiusku dan memasukkanku ke RSJ.
Benar juga.
Kita teman.
Tak bisakah bertindak begitu?
Jadi kau menawari perdamaian dengan jeruk dan bunga?
Ya, ini tradisi pemeluk Budha.
Maksudnya mengingatkanmu ikatan kita.
Seperti MM's.
Danny, apa yang terjadi padamu?
Mengapa kau kembali ke sini?
Rumit.
Dan tiap kali kuceritakan, orang ketakutan.
Tapi kau dan Ward, satu-satunya ikatan kehidupan yang kumiliki.
Terus membuatku dalam situasi sulit.
Mungkin terdengar konyol, tapi.../Ya.
...cuma itu yang kupunya.
Itu tidak terdengar konyol.
Usiaku 13 tahun saat ayah meninggal.
Dan aku masih belum bisa melupakanmu dan keluargamu.
Aku kebingungan.
Tak peduli apapun.

Tapi aku mendapatkan pandangan, mimpi, yang terus saja terjadi.
Aku anak kecil di sekolah dan ayah menunggu di sore hari, berdiri dekat pagar.
Dan aku menghampirinya, dia raih tanganku saat melewati pagar.
Kemudian mimpi berakhir.
Tapi dia tersenyum...
Aku pasti memimpikannya ratusan kali.
Aku juga memimpikannya.
Kapan?
Di rumah sakit.
Awalnya, kukira itu hantu kelaparan.
Orang di tempatku percaya hantu jadi penasaran karena mereka ditolak keluarganya.
Danny...
Tidak.

Ini aneh.
Obat yang mereka berikan cukup banyak.
Benarkah?
Tapi baunya seperti dia.
Calvin Klein, bukan?
Marc Jacobs.
Kau keberatan masuk ke dalam?
Ya.
Boleh juga.
Aku mau adil padamu, Danny.
Baik.
Saat Ayah meninggal, aku memikul tanggung jawab besar.
Ayah-ayah kita membangun sesuatu yang penting, dan tugasku untuk membuatnya tetap berjalan.
Ini tawaran kami untuk sahammu.
Kurasa itu sangat banyak.
Ratusan juta dolar?
Ward ingin beri 40, tapi kupaksa dia tambahkan.
Pikirkan yang bisa kau lakukan dengan semua ini.
Aku harus mengubah namaku?
Dunia mengira Danny Rand sudah tiada.
Biarkan saja tetap begitu.
Kau bisa pilih nama yang kau suka.
Kau bisa memulai hidup baru.

Apa yang terjadi padamu?
Danny.../Beginikah kau perlakukan keluarga?
Ya.
Maksud tawaran ini terlihat jelas.
Kau mungkin tak mengerti, tapi aku dan Ward bekerja dapatkan uang ini.
Kerja siang malam, sementara kau melakukan apapun yang kau lakukan.
Jadi jangan abaikan...
Danny...

Danny...
Jadi kau menolak uang $100 juta?
Ini bukan soal uang.
Kukira kau mengerti.
Aku harus hidup di dunia nyata, Danny.
Beginilah perosesnya!
Aku mau tanya...
Kenapa pipimu?
Harusnya kau urusi pria itu.
Seseorang menyerangmu?

Kudapatkan ini di klub.
Darryl... tolong.
Berapa kali?

Aku punya ibu dan dua adik.
Kau pikir bisa kuhidupi hanya dengan menyapu?
Aku paham, tapi pertarungan itu ilegal.
Dari semua masalah yang kumiliki, kau menegurku karena bertarung demi uang?
Kau mendaftar untuk beasiswa, Darryl.
Saat komite menghubungiku, mereka minta figur yang berskil.
Kau yang paling kurekomendasikan.
Beasiswa dan sekolah, itu untuk masa depan.
Aku harus hidup hari ini.
Kau merendahkan dirimu saat bertarung demi uang.
Lebih banyak yang dipertaruhkan dari sekedar biaya hidupmu.
Permisi.
Hei.
Kau yang mengurus ini?
Nisan?
Bukan, keluarganya.
Bagaimana kalau semua keluarga sudah tiada?
Entahlah, aku cuma memotong rumput.
Tapi bisa kau tanya di kantor.
Baik.

Menjauh dariku!

Kubilang menjauh dariku.
Hei, J-Money, ini Danny Rand.
Kau ingat aku, 'kan?

Ayolah.
Kau kuasa hukum di kantor ayahku?
Kau sebut sekretarisnya Margaret, jalang bermuka tajam.
Aku ada di sana.
Kau beri aku $5 untuk tutup mulut.
Di mana kantorku?
Kau tak punya.
Mereka menaruhmu di ruang fotokopi.
Mejaku?
Itu meja lipat.
Yang diganjal kertas karena lantainya tak rata.
Benar?
Aku datang ke pemakamanmu.
Ya.
Aku menangani hartanya setelah kecelakaan.
Termasuk mengurusi makam.
Terima kasih.
Cuma itu yang bisa kulakukan.
Ayahmu memberiku pekerjaan pertamaku.
Dia selalu ingin Rand bisa sukses.
Kuyakin kau tidak suka keluarga Meachum?
Kami punya hubungan yang rumit.
Mereka tidak ingin aku ada di sana, jadi...
Itu sangat dimengerti.

Kita harus cari tiap bukti fisik yang digunakan untuk membuktikan identitasmu.
Apa aku salah?
Menolak $100 juta?
Itu tindakan terpintar, selain menemuiku.
Hakmu milyaran, Danny.
Bukan jutaan.
Sepertinya cuma itu yang dibicarakan orang.
Karena cuma itu bahasa yang bisa mereka gunakan.
Penting bagimu memahaminya kalau kau ingin menang.
Mereka seharusnya temanku.
Aku bisa bantu dapatkan hartamu kembali, tapi aku tak bisa bantu mendapatkan teman.
Baiklah.
Baiklah, jadi...
Berapa biayanya?
Gratis.
Tapi kalau kita menang, perusahaanku jadi kuasa hukum permanen untuk Rand.
Sepakat?
Sepakat.
Ada ketentuan untuk kasus seperti ini.
Aku ingin kau jaga sikap dan tak menarik banyak perhatian.
Baiklah, aku tinggal di Chikara.
Itu di Brooklyn?

Tidak.

Punya matras plastik.
Punya uang beli baju baru?
Karena jadi gelandangan tak cocok buatmu.
Mengapa semua orang peduli dengan penampilanku?
Ini kota New York.
Itu penting.
Kalau ini terlalu berlebihan buatmu...
Apa?

Penampilan rapi dan berkelas.
Wow, penuh percaya diri.
Aku bisa tangani Patel.
Kau tak perlu ikut.
Tidak.

Baik, tapi jangan menyebalkan malam ini.
Kita lakukan hal yang tak biasa, dan aku tak mau kau mengacaukannya.
Apa aku jadi masalah?
Kau punya senyum yang manis.
Gunakan.

Raj!
Jangan buang waktu./ Tepat sekali.
Pria sejati.
Terima kasih.

Terima kasih./Ward?
Tentu./Jadi, apa rencananya?
Malam yang tak akan kau lupakan.
Aku suka itu.
Ini dia.

Bagus!

Bagus.

Bagus.

Jangan biarkan dia menghajarmu.
Bagus!
Dorong!

Bagus.

Bagus, Serang!
Bagus!
Itu bagus.
Kau baik-baik saja?
Mungkin kita pakai senjata sekarang.
Kurasa aku siap.
Kami kecewa.
Aku...
Aku menyesal mendengarnya.
Ada perdebatan soal kesetiaanmu.
Kenapa?

Orang-orang terbaikku sudah menangani dermaganya.
Mengapa kau pergi?
Ada masalah darurat yang harus kutangani.
Darurat apa?
Ada penipu yang mau masuk ke perusahaan.
Pemuda mengaku sebagai Danny Rand.
Aku harus melihatnya sendiri.
Lalu?
Itu tak akan jadi masalah.
Kita punya pernjanjian.
Kau harus tepati atau ada konsekuensi.
Ya, aku mengerti.
Berlutut./Apa?
Berlutut.
Kacanya.
Berlutut.
Pukulan scissor!
Pukulan scissor.
Langkah Shuffle.
Pukulan round hook.
Pukulan round hook!
Aku punya pukulan Red Hook.
Red Hook?

Cukup!
Padepokan tempat penuh kehormatan.
Dan siapa kau?
Mungkin kau mau mengujiku dan cari tahu.
Kau banyak cakap seperti monyet.
Tendangan dan pukulanmu seperti tali gorden.
Bungkam suara batinmu.
Keluarkan tenaga dari pusat.
Perlambat di awal.
Ayolah.
Apa-apaan?
Siapa yang memberimu tanggung jawab?
Ini TK atau kau melatih ksatria?
Aku mencoba menyediakan tempat aman untuk orang-orang.
Sebagian mereka jadi sasaran pukulan keluarga atau penganggu.
Cuma ini tempat aman dari semua itu, hingga sekarang.
Aku minta maaf.
Aku tahu kau dalam kekangan.
Menjalani waktu yang sulit.
Tapi kau tak boleh di sini.
Sensei.
Kita sampai.
Sudah sampai?
Apa ini?

Kita akan ke sana.
Tapi sebelumnya...
Percayalah, kau akan suka.
Aku tak mengerti.
Dan jujur, aku mulai cemas.
Temui Kevin Kennedy.
On life support following an auto accident for over a year.
Berat 185 pon, golongan darah O negatif.
Dalam 30 menit...
Keluarganya masuk ke sini bersama pendeta untuk doa terakhir sebelum dokter menyatakan dia meninggal.
Joy.../Tunggu.
Kevin orang yang baik hati, dan ingin mendonorkan organnya.
Salah satunya levernya.
Yang sangat cocok untuk Terence.
Tepat sekali.
Levernya tak akan terdaftar secara umum.
Itu akan langsung dikirim pada keponakanmu.
Malam ini.
Bagaimana kau bisa mengaturnya.
Rand punya banyak teman.
Kami ingin menjadikanmu teman juga.
Dan dermaga itu syaratnya.
Kau agak melewati batas semalam.
Terima kasih.
Kau ingin bilang mengapa dermaga itu begitu penting?
Cuma akuisisi yang kita butuhkan.
Untuk masa depan.
Jadi kau tak akan memberitahuku.
Ini strategi.

Kau tahu itu membuatku kesal.
Apa?
Kau tak mau mengatakan rencanamu.
Ini perusahaan kita, Ward.
Kau pernah berpikir meninggalkannya?
Ya.
Jujur.
Ayah menaruh semua ini dalam wasiat.
Dia ingin kita mengelola Rand.

Aku tahu.
Tapi orang bisa mulai segalanya dari nol.
Kau sungguh memikirkan ini, ya?
Aku mencoba banyak hal.
Aku akan merindukanmu.
Jadi kau tidak ikut denganku?
Aku menyayangi Rand.
Kalau kau tidak begitu tidak apa-apa.
Kau tahu aku selalu mendukungmu.
Benar?
Aku cuma ingin kau bahagia.
Ini./Terima kasih.
Kasusmu ternyata jauh lebih menantang.
Bagaimana bisa?

Setiap catatan, akte kelahiran, kunjungan dokter...
Apa kau punya setidaknya kartu perpustakaan?
Ya, tentu.
Danny, tidak ada juga.
Kurasa Meachum di balik semua ini.
Kalau kita tak punya sesuatu, kita akan kalah, dan aku tidak suka.
Ada yang tidak kau katakan padaku?

Mungkin.
Halo?
Halo?
Hei, kau bisa membantuku?
Ya, tentu.

Aku cuma mencari hasil ronsen saat aku masih kecil.
Aku tak tahu.

Ya, aku yakin Juli, 2001.
Tanganku patah saat main papan luncur.
Tentu.
Hasil ronsen pada masa itu ada di rak sebelah kananmu.
Pemodal bilang ini infestasi bagus, dan aku sependapat.
Baiklah, akan kuperiksa.
Danny.

Sulit sekali bagiku mengabaikan masalah ini.
Ini bukan tempat dan waktu yang tepat.
Kau seperti saudara bagiku.
Saudara yang brengsek, tapi tetap saja...
Aku peduli padamu.
Apa hubungannya itu dengan semua ini?
Aku tahu kau mengirim orang itu.
Cuma kau yang bersamaku saat tanganku patah.
Orang apa?

Kau begitu sangat membenciku?

Karena Danny Rand yang kukenal sudah mati.
Dan aku ingin dia tetap begitu.
Hentikan!
Mundur.
Aku tak mengerti./ Bukankah sudah jelas?
Aku bukan adikmu, dia bukan kakakmu.
Kami tak ingin kau di sini.
Danny, dengar kita bisa selesaikan ini, oke?
Aku punya Hogarth sekarang.
Kami akan menjatuhkan kalian.
Kalian tak bisa sangkal yang jadi milikku.
Yang ayahku wariskan untukku.
Pak.
Berikan padaku semua yang kau miliki tentang Danny.
Semua.
Aku harus temui Hogarth besok, dan aku tak ingin tanpa pembelaan diri seperti sekarang.
Kau merasa buruk?
Tentang yang kau katakan?
Tentang yang kita lakukan?
Aku heran kenapa ini begitu rumit.
Dan kuharap ada hal yang bisa membuatku membenci Danny, karena itu akan membuat ini lebih mudah./ Dia mencoba menyerang kakakmu.
Dia juga bilang Ayah mengunjunginya di rumah sakit jiwa?

Ya.
Jadi mungkin dia memang gila seperti yang kau katakan.
Ayo keluarkan dia!

Baiklah!
Bagaimana menurut kalian orang ini?
Bagaimana dengan rasa hormat?

Aku bilang ini akan jadi malam yang menyenangkan, bukan?
Kuharap kalian tak salah pasang taruhan.
Karena kita akan lakukan ronde terbuka!
Siapapun dari kalian yang mau mencoba, daftar pada Leon di atas sana.
Siapa?

Siapa yang berani?
Kau?

Bagaimana denganmu?

Siapa?
Ayo, siapa yang mau mencoba?
Ini semakin hebat!

Punya nama petarung?
Putri Naga.
Dia sebut dirinya Putri Naga!
Yakin mau melakukan ini, sayang?
Panggil sayang lagi, kutantang kau.
Aku suka kalau ada yang bicara kotor.
Baiklah kalau begitu.
Ada penantang?
Siapa?
Ada yang mau bertarung dengan gadis ini?
Rusty, itu tak adil.
Kubayar biayanya sama seperti dia.
Leon?
Baiklah.
Pasang taruhan kalian!
Petarung...
Aku tak mau panggil ambulan?
Untuk dia?

Tak bisa bertarung berarti kalah.
Dan Rusty, kuperingatkan terakhir kali soal menggigit.
Lakukan lagi, kau akan diusir.

Aku paham.
Itu tak perlu, aku yakin.
Jatuh atau menyerah, itu akhir pertarungan.
Selain itu, silahkan lakukan apapun?
Baiklah, taruhan sudah dipasang!
Pegang uang kalian!
Ayo!
Hentikan gayamu.
Ini...
Putri Naga!
Ya!
Aku tak tahu dari mana asalmu, tapi kau boleh datang kapan saja.
Senang melihatmu lagi, Jeri.
Kuharap bisa mengatakan hal yang sama.
Baik, mari kita mulai.
Silahkan.
Sejak tawaran terakhir kami, kami juga ingin mengubahnya.
Karena tindakan tidak menyenangkan oleh klienmu dan ancaman padaku dan kakakku, kami memutuskan menurunkan tawaran menjadi 20 juta dan perintah jaga jarak.
Perintah jaga jarak hal yang menarik.
Kurasa begitu.
Tapi sejak tawaran terakhir kalian, kami juga membuat perubahan.
Kami masih memaksa meminta hak penuh atas Rand, termasuk kendali 51%, kursi dewan dan kompensasi, tapi kami tambahkan kantor, staf, dan upah sejuta pertahun.
Selera humormu memang yang terbaik, tapi ayolah.
Kau tak bisa buktikan siapa dia.
Yang terbaik dia gila, terburuk dia penipu.
Teriama tawarannya dan bersukurlah kami tak menuntut.
Ward...
Aku senang kau sebutkan selera humorku.

Sebagai bukti identitas...
Apa ini?
Bailk.
Aku tak pandai mengeja.
Ini tak membuktikan apapun.
Siapapun bisa membuatnya.
Lihat lebih dekat.
Ada sidik jari anak kecil di bagian tanah liat yang belum selesai, sebelah nama Joy.
Kuyakinkan padamu itu cocok.
Dengan senang hati aku meminta Joy memberikan kesaksian.
Bagaimana dia mendapatkan ini?
Aku tak tahu.
Kau mencurinya?
Itu tak penting.
Kau tahu itu sangat berharga di pengadilan.
Itu membuktikan identitas Danny, dan cuma itu yang penting.
Baiklah.
Aku akan mempermalukanmu, menghancurkan karirmu, dan dia akan dihukum 15 tahun atau mungkin lebih.
Sampai jumpa di pengadilan.
Akan sangat mudah.
Kau bisa ambil uangnya dan menjalani hidup bahagia.
Itu namaku.
Dan itu berharga.
Hei, aku akan segera kembali.
Ya, kurasa Joy membantu Hogarth, tapi tak bisa kubuktikan.
Kita butuh rencana lain.
Baik.
Kita bisa bicarakan setelah tiba di sana.
Lima puluh.
Ya, pak.
Dengan mewakilinya, Hogarth memberinya legitimasi.
Dan suruhanmu hampir membunuhnya.
Kenapa kau menemuinya?
Kulakukan apa yang kuinginkan.
Tidak, aku yang bisa lakukan apapun.
Aku bisa pergi dari sini, ke kafe untuk secangkir kopi, nonton film, dan bicara dengan orang di jalanan.
Kau tidak bisa.
Kalau aku menemui New York Times dan minta mereka datang...
Kau dan adikmu akan dibunuh.
Bagaimana kau tahu itu?
Karena ini rapuh.
Ini yang terjadi saat aku menemui Danny dan ketahuan.
Aku terjebak, Ward.
Aku terjebak dan ingin kau terus membantuku.
Aku tak punya siapapun lagi.
Diterjemahkan oleh taufik386 IDFL SubsCrew