# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diunggah oleh Jagung Tinggi
Nama saya Barry Allen,
Dan saya orang tercepat hidup.
Untuk dunia luar, saya seorang ilmuwan forensik biasa,
Tapi diam-diam, dengan bantuan teman-teman saya di S.T.A.R. Labs,
Aku memerangi kejahatan dan menemukan meta-manusia lain seperti saya.
Aku diburu orang yang membunuh ibuku,
Tetapi dengan begitu, saya membuka dunia kita untuk ancaman baru,
Dan saya satu-satunya yang cukup cepat untuk menghentikan mereka.
Saya The Flash.
Sebelumnya di "The Flash"...
Kami punya kura-kura dikurung di dalam pipa.
Semua kita harus lakukan adalah menggunakan dia untuk mencari tahu
Bagaimana mencuri kecepatan Zoom ini.
Yang mungkin memakan waktu lebih lama dari yang kita duga.
- Kenapa begitu?

Anda perlu mencari tahu apa yang memicu getaran Anda.
Kadang-kadang ketika saya menyentuh sesuatu
Milik breacher sebuah;
Kadang-kadang itu hanya terjadi.
Selalu ada penyebab.
Kami akan membantu Anda menghemat Jesse.
Kau ingin aku meninggalkan semua yang saya miliki di sini?
Maksudku, saya life--
Anda tidak memiliki kehidupan di sini lagi.
Zoom terlalu kuat.
Tutup itu.

Tidak ada!
Kematian Jay itu tidak sia-sia.
Kami akan bertemu Zoom lagi,
Dan waktu berikutnya, saya akan mengalahkan dia,
Siapa pun yang rakasa adalah.
Itu tidak terlihat ini mendalam pada peta.
Itulah peta cecause yang datar.
Ini, seperti, 1.000 kaki.
Nah, Anda ingin mendapatkan lebih cepat.
Mungkin jatuh ke kematian Anda adalah motivasi yang Anda butuhkan.
Jadi untuk mencapai melarikan diri kecepatan,
Anda akan harus pergi...
Yang cepat.
Nah, yang cepat tidak mungkin.

"Tidak ada dalam hidup dijanjikan kecuali kematian"
Edgar Allan Poe?
Kanye West.
Jika itu membuat Anda merasa lebih baik,
Evel Knievel dibersihkan baris mobil
Yang dua kali panjang ini,
Dan ia bahkan tidak memiliki kekuatan super,
Kecuali jika Anda menghitung bahwa manis-ass naik.
Apakah Anda mendengar diri Anda?
Apa?

Saya 80% yakin itu.
- Oke. - 76.
Seperti, kuat 72.
Aku tidak bisa berhenti, Caitlin, membantu.
Jika Anda tidak merasa siap, Anda mungkin tidak harus melakukannya.
Tidak membantu.
Lihat, Zoom masih di luar sana.
Dan setelah saya menemukan jalan kembali ke Bumi-2,
Aku harus lebih cepat dari dia.
Dan, maksudku, benar sekarang--
Aku bahkan tidak cukup cepat untuk menyelamatkan Jay.
Aku harus mencoba.
Dia gonna membuatnya.
- Tidak ada!

"Kenapa kau harus membawa drone mereka bersama, Cisco"
"Oh, aku tidak tahu." Anda dipersilakan, semua orang.
Proyek Signed, termasuk rilis album solo.
Pop musik tidak akan sama
Setelah Beyonc¨ meninggalkan anak Destiny.
Tunggu, itu tidak masuk akal.
Mereka berarti Senator Knowles?
Scooch.
Apa?
Jadi bagaimana itu pergi?
Itulah definisi baru kami sukses?
Ini adalah salah satu dari mereka.
Jadi, Anda tidak membuat canyon melompat?
No.

Sebuah ngarai yang lebih besar?
Oke, baik, tidak lebih ngarai.
Aku tahu aku bisa retak ini.
Aku baru saja akan hal itu salah.
Aku harus menemukan kaki saya sampai.
Apakah kita diperhitungkan di tarik?
Wells, dapat kita jalankan simulasi?
Biarkan saja untuk saat ini.
Zoom masih di luar sana.
Dia meneror seluruh dunia yang penuh orang, dunia Anda.
Kau tahu, aku tidak melakukan ini untuk bersenang-senang.
Barry, kami telah bekerja pada ini sepanjang minggu.
Anda lelah, kita lelah.
Ya, apa yang kita butuhkan adalah beberapa downtime.
Downtime mengarah pada peningkatan produktivitas,
Ergo kita harus bersenang-senang.
Dan cara terbaik untuk bersenang-senang
Bagi kita untuk pergi ke klub.
Apakah saya benar, tim flash?
Mari kita turnt!
Ada, tapi serius, kita perlu istirahat.
Kau tahu, saya pikir tepat Cisco,
Dan jika saya mengatakan kita perlu istirahat,
Maka Anda tahu itu serius.
Baiklah, mari kita pergi keluar malam ini.
Oh, ya.

Mayatku.
Lihat, hanya cecause Anda terjebak di laboratorium ini sepanjang hari,
Tidak berarti saya harus juga.
Selama mayat membusuk saya.
Lihat, apa yang terjadi dengan mencoba hal-hal baru,
Bertemu orang baru?
Kau bilang aku harus memulai hidup di sini, kan?
Dan Zoom atas sana, dan kami di sini,
Jadi tidak ada yang perlu dikhawatirkan.
Selalu ada sesuatu yang perlu dikhawatirkan.
Oke, baik, Anda mengatakan Barry dan mereka adalah orang-orang yang baik
Dan saya harus mengenal mereka.
Saya lakukan.
Ya.
Dan Anda tahu mereka akan membuat saya aman tidak peduli apa.
Lihat, saya memiliki kehidupan untuk hidup, ayah,
Dan seluruh dunia untuk mengeksplorasi.

Silahkan?
Baik.
Tapi jika Anda akan pergi, Anda harus mengambil perlindungan.
Oh, ayah,
Saya tidak perlu - aku tidak tahu apa yang Anda pikir
Saya akan lakukan, tapi saya...
Oh, benar.
Maksudku, apakah perlu?

Atau aku bisa selalu membangun Anda putri kubus tak terhindarkan.
Lucu.
Kau tahu aku akan keluar meskipun, kan?
Baiklah, baik.

Terima kasih.
Oh, Tuhan, maaf.

Ayah saya membuat saya memakainya.
Jangan khawatir tentang hal itu.

Saya benar-benar senang Anda datang, Jesse,
Meskipun tempat ini kurang dari ideal.
Hey, roti panggang?
Untuk Jay.
Aku ingin tahu apa Jay akan mengatakan jika dia ada di sini sekarang.
"Apa itu Kamikaze"
Dan kemudian Anda akan menghabiskan sepuluh menit menjelaskannya.
Dan dia akan mengatakan, "Hanya bercanda.

Yeah, well, kita tidak memiliki orang-orang, jadi...
Saya minta maaf, Miss bawah umur.
Tak satu pun dari kami berencana mendapatkan dibunuh oleh ayah malam Anda.
Oh, apa pun, ia adalah semua pembicaraan.
Yo, guys, apa terserah?
Senang Anda bisa membuatnya.
Apa up, Wally?
Hey, pilihan yang menarik dari tempat.
The tic-tac-toe tema yang keren.
- Barry memungutnya.

- Aku--

Ya, aku mengambilnya.

Ini memiliki empat bintang di menyalak, jadi...
Oke, cukup adil.
Jadi siapa ini?
Ini adalah Wally.

Foster, atau langkah - diadopsi...
Saya baru - ini is-- dia adalah teman baru saya.
Ini adalah Jesse.
Jadi, Jesse, yang Anda baru di kota?
Ya, Anda bisa mengatakan bahwa.
Ya, aku juga.

Seperti Anda tidak akan percaya.
Kau tahu apa?

Aku hanya perlu pergi bubuk saya... menonton.
Hey, jadi saya tahu saya dibilang saudara Anda,
Dan aku, seperti, ukuran setengah Jay,
Tetapi Anda ingin menari?
- Tentu.

Menonton Bodoh.
Baiklah, teman, Anda telah berbunyi bip terakhir Anda.
Sesuatu yang lain naik juga,
Naluri kegelapan tentang apa yang akan saya lakukan
Kepada orang yang telah mengambil Anda,
Hal-hal yang akan saya lakukan.
Jadi, bagaimana Wally lakukan?
Ya, dia baik; dia hanya menyelam ke sekolahnya.
- Baik.

Saya senang.
Oh, Tuhan.
Berjanjilah jika kita pernah menikah,
Anda tidak akan melakukan tarian yang di pernikahan kami.
Oh, saya bisa menjanjikan Anda bahwa.
Maksudku, tidak pernikahan, menari.
Apa?
Aku tidak tahu;

Yang menikah di masa depan dan di bumi-2.
Aku ingin tahu apa doppelgangers menikah kami lakukan malam ini.
Mungkin bumi-2 ini setara dengan "Netflix dan dinginkan."
Kedengarannya bagus.

Itu Flash!
Dompet saya hilang.
Seseorang mengambil tas saya.
Siapa kau?
Oke, aku mendapatkannya.

Hei, maafkan aku.
Apa yang terjadi semalam?
Aku tahu kau tidak merampok orang-orang ini.
Tidak, aku merasa bosan.

Yah, lihat, siapa pun yang melakukan ini, mereka membuat semua orang
Dalam radius sepuluh blok di bawah enam menit.
Anda tidak bisa menangkap mereka?
Tidak, ini speedster lebih cepat dari saya, saya kira.
Unbelievable.
Hey, sayang.
Hey, jadi saya berbicara dengan gadis itu di sana.
Dia tersentak foto blur merah.
Look familiar?
Ini tidak baik.
Aku tahu, itu tampak persis seperti foto
Aku mengambil dari Anda tahun lalu.
Jangan khawatir, kami akan mencari tahu.
Kami selalu melakukan.
Oh, itu adalah pekerjaan.

Biarkan saya diposting, oke?
Joe, saya tidak ingin orang berpikir Flash
Adalah pencuri.
Nah, kita perlu untuk mendapatkan untuk bekerja meremas rumor
Sebelum mereka menyebar.
Ini dia, orang:
Bukti bahwa Flash telah pergi nakal.
Tidak Mungkinkah speedster di helm?
Foto berbicara untuk dirinya sendiri.
Ada helm silau,
Mengkonfirmasikan bahwa ini adalah speedster merah.
Kami akan mengekspos dia sebagai penipu.
Mckay, aku ingin kau di departemen kepolisian
Mendapatkan wawancara apapun yang Anda bisa.
Oke, di atasnya.
Williams, saksi mata pertemuan.
Orang-orang dari kota ini perlu tahu
Bagaimana rasanya untuk dirampok oleh pahlawan.
Barat, saya ingin Anda untuk melakukan sepotong di atasnya dari perspektif Anda.
Anda berada di sana tadi malam.

Oke, tapi mengapa Flash akan perlu untuk membuat off
Dengan beberapa ratus dolar
Ketika ia diselamatkan begitu banyak kehidupan?
Maksudku, dia sebenarnya pahlawan.
Iris, Anda seorang wanita yang cerdas.

Kita hidup di kota yang penuh dengan meta-manusia
Yang terus-menerus melakukan apapun yang mereka inginkan,
Termasuk The Flash.
Menulis itu,
Perjalanannya dari beruntun panik,
Karena di meja saya besok.
Jadi... menyenangkan malam?
Sebelum semua kekacauan pecah?
Lalu aku akan melakukan apa pun
Untuk mendapatkan Anda kembali,
Termasuk membunuh seorang pria.
Katakan saya tidak mendengar hak ini.
Tidak, itu benar.
Zoom memiliki Anda.
Zoom dibutuhkan kecepatan Flash.
Dan itu dia atau Anda.
Dan aku tidak akan kehilangan Anda.
Kau tahu, kau pahlawan saya.
Ayah saya, ilmuwan brilian
Yang bisa mencapai apa-apa dia menempatkan pikirannya untuk.
Dia mengajarkan aku tidak pernah bisa bermimpi terlalu besar.
Tapi sekarang...
Sekarang Anda adalah pembunuh,
Dan saya hampir tidak mengenali Anda sama sekali.
- Jesse

Jangan-jangan khawatir.
Saya tidak akan jauh.
Maksudku, mana speedster ini bahkan datang dari?
Aku tidak tahu, manusia.
Yang aku tahu adalah bahwa blur membuat 60 smackeroos dari saya.
Konyol.
Mungkin itu adalah salah satu dari antek Zoom entah bagaimana?
The pelanggaran ditutup.
Satu-satunya cara lain untuk menjadi speedster sebuah
Adalah dari ledakan akselerator partikel.
Oke, tapi mengapa hanya membuat diri Anda dikenal sekarang?
Anda melihat apa yang saya katakan?
Kami akan harus melihat mereka beraksi sebelumnya.
Saya tidak mengatakan itu masuk akal;

Itulah satu-satunya cara lain untuk menjadi speedster a.
Sebenarnya, ada cara lain.
Hal ini disebut Velocity-9.
Itu adalah nama yang seksi-ass.

Ini adalah obat kecepatan.
Jay mengambil ketika Anda berada di Bumi-2
Untuk menyelamatkan kota dari Meta-manusia.
Apa?

Aku berjanji Jay aku tidak akan.
Jay, apa yang you-- mengapa?
Karena Jay tahu betapa berbahayanya narkoba ini.
Aku harus tahu, Barry;
Salju dan saya bekerja di atasnya bersama-sama.
Guys, saya telah penghilang pantatku di luar sana,
Mendorong diri untuk membatasi,
Mencoba untuk mendapatkan yang lebih baik, berusaha untuk menjadi lebih cepat,
Dan Anda mengatakan bahwa sudah ada sesuatu
Sepanjang waktu ini yang sudah bisa membantu saya?
Ini sudah bisa membantu saya menurunkan Zoom.
Ini bisa membantu saya menyelamatkan Bumi-2 Joe, menyimpan Jay.
Jay sakit.
Obat bahwa ia mengambil untuk mendapatkan kembali kecepatan
Juga menyebabkan degenerasi selular.
Itu membunuhnya.
Saya mencoba untuk membantu, saya mencoba untuk menemukan obat,
Tetapi dalam semua percobaan saya, efek hanya sementara.
V-9 adalah mematikan.
Mengapa tidak memberitahu saya ini?

Caitlin.
Di mana aku?
- Apakah Anda baik-baik saja?

Meta-manusia.
Ya, media aplikasi sosial untuk menang.
Bad Flash kembali.
Bad flash... apa?
No Saya kehilangan sentuhan saya di sini.
Dia datang di Fifth dan Everett.
Anda dapat menggunakan gang untuk memotongnya.
Seorang wanita speedster?
Hanya kami butuh dua tahun, tapi kami akhirnya punya satu,
Seorang wanita speedster.
Hei, inilah pertanyaan untuk Anda, murni ilmiah,
Itu dia tampan?
Kau tahu, aku sedikit sibuk mendapatkan pantatku diserahkan kepada saya,
Jadi saya tidak benar-benar melihat.
Benar, benar, benar, tapi, Anda tahu,
Kali, untuk ilmu pengetahuan?
Oke, yeah, kali dia meninju saya di wajah,
Aku akan pastikan untuk mendapatkan nomor teleponnya.
Ada Anda pergi.
Tapi pertanyaannya tetap, siapa dia?
Aku tidak tahu.
Kita bisa menjalankan nya melalui pengenalan wajah.
Dia memiliki masker di.
Apa jas nya seperti?
Hei, itu adalah pertanyaan yang valid.
Hal ini, sebenarnya.

Itu baik.

Itu seperti saya.
Itu dibuat oleh seseorang
Yang mengerti kebutuhan Speedster a.
Sehingga akan menjadi seseorang dengan akses ke teknologi dan laboratorium.
Oh, tidak.

Ketika saya dirancang V-9,
Saya mengalami kesulitan format matriks ekstraselular,
Jadi aku menelepon seorang rekan saya di Merkurius Labs
Untuk beberapa bantuan, Eliza Harmon.
Dia tahu bagaimana membuat obat kecepatan ini?
Tidak, saya mengikuti protokol
Dari kompartementalisasi informasi.
Saya hanya memberinya tiga dari delapan komponen
Diperlukan untuk struktur V-9 ini.
Oke, jadi dia tidak memiliki resep penuh.
Kecuali dia sebaliknya direkayasa sendiri V-9 nya.
Eliza jenius, tapi itu adalah jalan keluar dari karakter untuknya.
Nah, perlu mengambil melihat.
Aku akan pergi menemuinya.
Hei, aku datang juga.
Besar.
Saya akan kereta pergi.
Knock-mengetuk.
Apakah saya berhalusinasi, atau yang dipermalukan
Karyawan ex-Mercury Caitlin Snow?
Eliza Harmon, membakar minyak tengah malam.
Jangan pernah mengambil istirahat?
Nah, Anda tahu apa yang mereka katakan,
Ini ion tiosianat tidak akan ikatan sendiri.
Siapa teman tampan Anda?
Detektif Joe Barat, Bu.
Detektif?
Apa yang membawa Anda di sekitar bagian ini?
Nah, itu adalah cerita yang lucu.
Kau tahu bagaimana ada speedster sebuah
Yang telah mendatangkan malapetaka di kota?
Ya, saya mendengar Flash pergi kacang.
Ketenaran akan melakukannya untuk Anda.
Saya kira beberapa orang tidak dapat menangani pusat perhatian, bukan?
Yah, kita kebetulan tahu itu orang lain.
Itulah mengapa kita di sini melihat ke dalam ini.
Wow, betapa "Law  Order" dari Anda, Caitlin.
Apakah Anda ingat rumus yang
Bahwa Anda membantu saya dengan beberapa bulan yang lalu?
Ya, samar-samar.
Kami berpikir bahwa itu entah bagaimana terlibat.
Bagaimana?

Hal ini diklasifikasikan,
Tapi mari kita mengatakan itu beberapa jenis perangkat tambahan,
Dan kita takut bahwa penelitian saya dicuri.
Bukan dari lab ini.
Oke, antara kau dan aku, tempat ini cukup rentan.
Sejak itu memecah-dalam beberapa bulan yang lalu,
Sebagian dari kita berpikir Mcgee belum cukup
Meningkatkan keamanan,
Tapi aku terus penelitian saya tentang kunci
Dan menghancurkan aslinya ketika itu diberikan kembali kepada Anda.
Tapi, hei, Anda bebas untuk melihat-lihat laboratorium saya jika Anda ingin.
Saya tidak berpikir bahwa akan diperlukan.
Maaf.

Tidak apa-apa.

Maukah kau meneleponku jika Anda mendengar apa-apa, meskipun?
Tentu saja.

Terima kasih.
Jadi apa yang Anda pikirkan?
Untuk saat ini, kami membawanya pada kata dia.
Barat, bagaimana artikel Anda datang?
Um, besar.
Saya memiliki sumber yang tahu untuk sebuah fakta
Bahwa speedster ini bukan Flash
Tapi penipu ulung.
Ah, yang adalah sumber Anda?
Saya tidak berhak untuk mengatakan.
Nah, jika Anda tidak dapat memberitahu saya sumber Anda,
Saya menjalankan cerita aslinya.
Tunggu, tunggu, tunggu.
Anda benar; apa yang salah satu sumber yang tidak disebutkan namanya
Dibandingkan dengan puluhan saksi mata?
Jujur, saya hanya-

Membungkus kepala saya sekitar visi Anda untuk cerita.
Sesuatu tidak menambahkan.
Bagaimana kalau kita membicarakannya lagi?
Ambil beberapa kopi?

Coffee?

Ya, ya.
Maksudku, sedikit kafein tidak pernah menyakiti siapa pun, kan?
Tentu.
Aku sangat lelah.
Oh, baik, Anda telah mendorong diri terlalu keras.
Tidak, tidak cukup keras.
Aku muak selalu yang melewati
Untuk hibah, untuk promosi.
Saya dibayar dan kekurangan
Dan enam bulan di balik penelitian saya.
Itu sebabnya saya mulai semua ini.
Masalah Anda adalah Anda terlalu banyak perfeksionis.
Anda tidak harus.

Saya tidak punya waktu untuk kekacauan.
Ini seharusnya untuk memperbaiki hal-hal,
Dan akhirnya membuat lebih buruk.
Oh, gadis bodoh.
Kau tahu itu membuat Anda merasa lebih baik untuk meniup beberapa uap.
Anda akan mengatakan apa-apa untuk memperbaiki.
Ini adalah kesalahan Anda kita ketagihan.
Ini adalah kesalahan Caitlin;
Jika dia tidak ingin kita untuk mencari tahu apa yang dia kerjakan,
Dia tidak seharusnya membuatnya begitu sialan mudah.
Ada tidak cukup untuk kami berdua.
Kami - kita perlu menyimpannya untuk keadaan darurat.
Anda mengambil sekarang; khawatir tentang mendapatkan lagi nanti.
Anda akan berterima kasih padaku.
Aku tahu apa yang terbaik bagi kita dan di mana untuk mendapatkan lebih banyak.
Whatcha lakukan?
- Training.

Allen, jangan bodoh.
Aku tahu kau mengambil V-9 itu, Allen.
- Tidak, aku tidak.

No.
Aku mengambilnya, tapi saya belum diambil belum.
- Baik.

Gambar itu.
Jika game sudah dicurangi,
Kenapa aku tidak bisa tingkat lapangan?
Maksudku, jika orang lain adalah kecurangan,
Bagaimana can-- saya ingin menjadi cukup cepat
Untuk menghentikan Zoom dan setiap speedster yang mencoba untuk menyakiti teman-teman saya.
Tidak saya harus menggunakan segala daya saya untuk melakukan itu?
Anda ingin mengambil jalan pintas;

Anda ingin mengambil jalan pintas?

Anda kehilangan sepotong kemanusiaan Anda
Setiap kali Anda berkompromi nilai-nilai Anda.
Maaf, yang benar-benar baik datang dari Anda.
Jadi jangan seperti saya.
Jadilah lebih baik.
Jadilah seperti Jay.
Apakah Anda baik-baik saja?
Oh, yeah, aku baik-baik saja.
Hey, keberuntungan menemukan speedster kami
Sejak Eliza memeriksa?
Saya masih bekerja di atasnya, tapi...
Waktu untuk bersenang-senang.
Hey!

Hey, dia membuat saya dalam pipa!
- Apa yang Anda inginkan?

Saya perlu memperbaiki.
Eliza, adalah bahwa Anda?
Oh, Eliza tidak ada di sini sekarang.
Nama saya lintasan.
Oh, mengapa orang-orang gila selalu menamai diri mereka?
Lihat, Eliza, Velocity-9 adalah sangat berbahaya, oke?
Ini membuat teman saya sangat sakit,
Dan ia sudah memiliki Angkatan Kecepatan dalam dirinya.
Lihat, system-- seluler Anda
Cukup!
Anda membosankan saya mati.
Serahkan V.
Saya dokter.

Saya tidak bisa memberikan apa-apa yang akan menyakiti Anda.
Kanan, sehingga baik menyerahkan V,
Atau kucing pria mendapatkannya.
Hey, bergerak, sekarang.
Sesungguhnya, semua termos hilang.
Tidak ada yang tersisa.
Hei, aku benar-benar berharap Anda tidak akan membuat saya lakukan
Salah satu dari mereka "Aku harus membunuh Anda setiap satu persatu
Sampai Anda memberikan apa yang saya inginkan"
Oh, baik.
Tunggu.
Tunggu.
Anda ingin V-9?
Kami akan membuatnya untuk Anda.
Dad, Anda tidak bisa.
Kami memiliki semua bahan.
Saya bukan orang yang sabar, jadi lebih baik bergerak cepat.
Latte bagi saya, dan Flash untuk Anda.
Wow, pria ini bahkan mendapat minuman bernama setelah dia.
Ya, benar; ia menyelamatkan banyak kehidupan masyarakat.
Mereka hanya ingin menunjukkan apresiasi mereka.
Sedikit terlalu banyak, jika kau bertanya padaku.
Mengapa Anda tidak dapat melihat apa yang orang lain melihat?
Beberapa tahun yang lalu, saya memenangkan Dornfeld Penghargaan
Untuk pelaporan investigatif
Untuk cerita saya tentang korupsi di kantor walikota.
Aku menyelidiki seorang pria yang semua orang mencintai.
Walikota masih muda, telegenic, mantan pahlawan perang.
Dia terpilih sebagai dengan dukungan rakyat biasa.
Itu...
Tapi - tapi aku tahu bahwa kampanye dibeli dan dibayar
Oleh massa.
Oke, tetapi tidak semua orang adalah walikota korup.
Tapi aku melihat dia untuk apa yang orang lain terlalu buta untuk melihat.
Semua orang ingin pahlawan.
Ya, tetapi dalam kasus ini, Flash sebenarnya adalah salah satu.
Iris, Iris, itu adalah tugas kita
Untuk memastikan bahwa orang-orang, bahkan pahlawan,
Bertanggung jawab atas tindakan mereka.
Jadi saya menebak
Di daftar pro kencan dan kontra,
Menjadi anti-Flash adalah dealbreaker utama.
Pro Kencan dan...
Apakah Anda berpikir bahwa ini...
Oh, apa?

Tidak, lupakan apa yang saya katakan.

Anda hanya ingin berbicara tentang cerita lagi...
Untuk kios.
Benar, karena Anda mencoba untuk keluar
Menulis artikel ini sama sekali.
Scott, tunggu, jangan meninggalkan.
Saya minta maaf, saya tidak tahu bahwa ini adalah...
Mengapa Anda?
Permisi.
Ini adalah apa yang Anda inginkan.
Sekarang biarkan dia pergi.
Bagaimana saya tahu Anda berdua
Tidak renda ini dengan obat penenang untuk menempatkan saya di pantatku?
Kami tidak akan melakukan itu.
Anda tidak pernah bisa terlalu aman, kan?
Tidak ada!
Tidak ada!
Terima kasih untuk memperbaiki, Salju.
Dapatkan Barry.

Nah, pekerjaan yang baik pada sel, Cisco.
Jesse.
- Apa yang terjadi?

Eliza menembaknya dengan V-9.
Dia akan shock.

Tetap dengan saya, Jesse.

Apa yang kita lakukan?
Kita harus mendapatkan V-9 yang keluar dari sistem nya.
Dia membutuhkan transfusi darah.
Darah baru akan menyiram obat keluar dari sistem nya.
- Darah Jenis apakah dia?

Ya, itu bukan hal yang di Bumi ini, manusia.
Saya pertandingan.
Jesse.
Apa yang terjadi?
We-

Kami mendapat obat dari sistem anda.
Sepertinya Anda menyelamatkan hari lagi.
Lihat, Sayang, aku tahu bahwa ini tidak cukup.
Aku berjanji, meskipun,
Aku akan menghabiskan sisa hidup saya
Membuatnya terserah Anda untuk the--
Untuk itu hal yang mengerikan yang saya lakukan.
- Ya?

Dan berapa banyak lagi hal-hal yang mengerikan
Yang akan kau lakukan untuk melindungi saya?
Apa artinya?
Maksudku, segala sesuatu yang Anda lakukan
Dan segala sesuatu yang telah Anda lakukan untuk saya,
Itu begitu gelap, dan-- dan Anda bahkan tidak melihatnya.
Maksudku, kau bahkan tidak ragu luar sana.
Tentu saja tidak.
Saya tidak akan kehilangan Anda, Jesse.
Oke, tapi Anda hanya memberi yang speedster gila
Segala sesuatu yang dia inginkan tanpa berkedip,
Tanpa berpikir
Apa kehidupan lainnya bisa dipertaruhkan.
Ini adalah tugas saya untuk membuat Anda aman,
Untuk melindungi Anda, itu adalah tugas saya.
Itu adalah yang terpenting.
Yah, mungkin itu tidak seharusnya.
Caitlin, saya tahu dia adalah teman Anda dan semua,
Tapi homegirl telah burung cuckoo.
Sekarang dia di luar sana dengan lebih V-9.
Apa dia tidak tahu adalah,
Aku dimasukkan ke dalam tracker mikro di obat.
Hmm, itu adalah ide yang brilian.
Anda dapat berjalan, tetapi Anda tidak dapat menyembunyikan.
Aku salah satu yang harus disalahkan untuk semua ini,
Jadi saya perlu untuk membantu memperbaikinya.
Ada banyak menyalahkan untuk pergi sekitar, Salju.
Apa lokasinya?
Central City Bridge.
Kenapa dia berlari bolak-balik?
Villains akan vill.
Dia menciptakan gesekan.
Dan pada saat itu getaran dan kecepatan...
- Apa?

Dia bisa menghancurkan yang seluruh jembatan.
Dan semua orang di atasnya.
Guys, jembatan ini turun.
Barry, ada sekitar 200 orang di jembatan itu sekarang.
Anda merusak semua kesenangan saya.
Lintasan terlalu jauh.
Anda tidak akan mendapatkan untuk berjalan melintasi sungai.
Saya akan jika aku melompat.
Barry, untuk membuat lompatan itu,
Anda akan perlu pergi Mach 3,3,
Tapi hanya untuk satu detik.
Oke.
Ya, sobat!
Hal ini lebih, Eliza.
Hal ini tidak pernah berakhir.
Tunggu!
Berhenti melakukan ini untuk diri sendiri.
Anda tidak benar-benar ingin menyakiti siapa pun.
Anda tidak tahu apa-apa tentang saya.
Tidak, aku tahu kau bukan orang jahat.
Ini adalah V-9 dalam sistem Anda.
Saya juga tahu apa rasanya ingin menjadi yang terbaik.
Ini membuat Anda merasa seperti tidak ada cukup waktu
Untuk mencapai hal-hal dengan cara yang benar,
Tetapi polisi-out.
Dan ini adalah membunuh Anda.
Lihatlah diri Anda, Eliza.

Biarkan kami membantu Anda, silakan.
Itu semua bantuan yang saya butuhkan.
Bagaimana rasanya mengetahui bahwa saya lebih cepat
Daripada Anda akan pernah?
Jumpa.
Petir The, itu berubah biru.
Artikel Anda baik-ditulis.
Terima kasih.
Kau tahu, itu adalah jauh lebih mudah untuk menulis ketika itu adalah kebenaran.
Tidak setiap pahlawan adalah penipuan.
Tidak apa-apa untuk percaya pada mereka.
Jadi saya telah diberitahu.
Dan kadang-kadang, bahkan wartawan yang besar,
Wartawan cerdas dan brilian,
Bisa salah membaca situasi.
Dan kadang-kadang mereka dapat tertangkap basah.
Lihatlah, tentang malam lainnya,
Itu - itu hanya mengejutkan saya.
Tapi begitu mengejutkan itu pergi, saya, eh...
Tidak dealbreaker.
Tercatat.
Oke.
Hei, kau sudah melihat Jesse?
No.
Hei, ayah.
Ini adalah saya.
Dengar, pekerjaan Anda selama bertahun-tahun
Telah melindungi saya dari bahaya.
Tapi sekarang giliran saya untuk pergi ke dunia baru ini
Saya sendiri, tidak ada perisai,
Dan menemukan apa bumi ini dapat menawarkan.
Kau tahu, Anda adalah guru terbaik yang pernah saya miliki,
Tapi saya tidak tahu apa lagi yang dapat Anda mengajari saya.
Aku mencintaimu.
Tolong, jangan datang mencari saya.
Jadi Eliza hanya menguap dari berjalan terlalu cepat?
Sepertinya degenerasi seluler, sama seperti Jay.
Jay memperingatkan kita V-9 itu berbahaya.
Setidaknya sekarang kita tahu mengapa.
Anda menemukan Jesse?
Dia pergi keluar.
Barry, apa itu?
Ini tepat sebelum Eliza menghilang,
Petir nya, ternyata biru.
Kanan.
Bagaimana jika itu adalah efek samping dari V-9 itu?
Ya, tapi Jay mengambil Velocity-9,
Dan kilat tidak menyala biru.
Tentang seberapa cepat dia lari?
Tidak secepat Eliza.
Baiklah, jadi apa jika V-9 adalah apa yang menjadi biru petir Anda?
Maksudku, yang akan menjelaskan mengapa Zoom jauh lebih cepat dari saya.
Jika itu benar, maka itu berarti dia sakit, kan?
Dia sedang sekarat.
Itulah sebabnya dia ingin kecepatan Anda.
Dia sedang sekarat, dan ia membutuhkan obat.
Sama seperti jay.
No.
Jay?

Lihat, dia meninggal tepat di depan kami.
Zoom membunuhnya tepat di depan kami.
Cisco, kami telah melihat speedster a
Berada di dua tempat sekaligus sebelum.
Kemudian saya kira ada satu cara untuk mencari tahu.
Saya kira sekarang akan menjadi waktu yang baik
Untuk memberitahu Anda semua saya telah vibing Zoom.
Apa?
Anda... untuk berapa lama?
Ini dimulai ketika kami menutup pelanggaran lalu.
Dan setiap kali itu terjadi,
Saya telah dekat hal itu.
Kita perlu tahu.
Oh, tidak.
Tidak, tidak...
Cisco...
Apa yang Anda lihat?
Aku melihat Jay.
Dia Zoom.
Barry!