# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Tujuh hari.

Kerajaan kehabisan sumber daya  berusaha untuk menghentikan jangkitan  di Washington, Atlanta, Dallas,  tetapi telah merebak ke lebih daripada 20 bandar,  lalu 50 bandar.
Tak ada tempat untuk lari.
Jangkitan dilaporkan berlaku di Jerman,
India, Afrika,
Jepun.
Pelbagai negara berusaha dengan cara mereka sendiri untuk menghentikan, tetapi tidak berjaya.
Satu dunia sekarang terlibat dalam perang global.
Disini di New York, kami mempertahankan garis pertempuran  melawan musuh yang terus berkembang.
Tapi untuk berapa lama?
Adakah kami masih mencari kemenangan  atau hanya menunda kekalahan?
Giliran awak tak perlu.

Omong kosong.
Kita boleh bermain enam langkah seterusnya, atau kau boleh menjatuhkan rajamu sekarang juga.
Mempertahankan maruah.
Itu tak akan terjadi.
Baiklah, ini omong kosong.
Tapi permainan ini sangat membosankan!
Lagi pun, saya fikir sudah selesai.

Ada juga dibelakangmu.
Kita hanya mempertahankan satu saja, iya 'kan?

Kau boleh berterima kasih padaku nanti.
Lihat itu.
Adakah hanya itu kesan senjata biologi sekarang?
Aku pernah lihat yang lebih parah dengan penyakit herpes.
Dari senjata pemusnah besar-besaran strigoi menjadi "tak seburuk seperti herpes."
Bukan minggu yang menyeronokkan.
Ini akan berjaya.
Selamat datang di lab, sayang.
Terima kasih sudah menyumbangkan tubuhmu untuk ilmu pengetahuan.
Kau cemburu, ya?
Sudah cukup, kawan.

Hah!

font color = "# FF8000"  Rama Cupu Gaul
font color = "# 00FFFF"  Season 03 Episode 05 --- Madness ---
Aku sedang membaca bab tentang pemburu strigoi.
Banyak tulisan mengenai mereka, semua penanggalannya kembali  ke Bangsa Sumeria kuno.
Seorang pemburu Phoenician membakar sebuah kapal penuh dengan orang  hanya kerana kecurigaannya ada strigoi di dalam kapal.
Apa itu ada gunanya?
Ada kesamaan di antara semua pemburu ini:
hasrat untuk bertindak sendirian.
Mereka kelihatan taksub  dan sering kelihatan tercengkeram oleh kegilaan.
Nasib baik tak satupun yang terlihat pada dirimu.
Atau kau.
Tak sopan hanya berdiri saja.
Tn.

Benar.

Kau boleh memanggilku Saskia.
Aku adalah pemberi maklumat untuk rakanku,
Tn.

Itu kabar bagus.
Di antara kita saja, Tn.

Apa yang membuatmu berkata begitu?
Aku sedikit menggali maklumat.
Dalam pekerjaanku, aku harus memastikan pembeli berpotensi mempunyai  sarana untuk mencapai kesepakatan./ Aku pastikan padamu, Tn.

Ya, jika dia seperti yang aku duga, dia memang pembeli yang layak.

Ya./ Dan apakah dia setia  pada Ibu Pertiwi selama perang?
Ya, benar.
Aku mendengar khabar angin  dia bekerja di salah satu kem tahanan di Poland.
Melakukan kerja yang bagus disana, menurut pendapatku.
Aku tidak tahu soal itu.
Oh begitu.
Aku dengan senang hati ingin bertemu dengannya.
Dan, setelah menyelesaikan kesepakatan, menyerahkan Lumen kepadanya.
Aku ingatkan padamu, telah ada beberapa orang lain  yang menjual buku palsu padanya.
Mereka tak berakhir dengan bahagia.
Tak ada maksud lain kecuali hanya berdagang saja.
Masa sukar adalah juga peluang  bagi orang untuk bersama-sama.

Di StoneHeart Freedom Centres, kami mempunyai makanan  air bersih, dan ubat-ubatan.
Yang kau perlukan hanyalah kad Freedom.
Selamat pagi, Eldritch.
Ah, Tuan Eichorst.
Eldritch.

Jururawat!

Tn.

Apa anda boleh mendengar saya?

Sedikit bantuan, rakan-rakan?
Baiklah, ayo./ Ini dia.
Berapa jari yang aku acungkan?
Aku tak apa-apa.

Aku... tak butuh itu...
Kita boleh kembali lain kali jika kau tidak siap.
Siapa kau?
Sanjay Desai./ Dia rakan kongsi baru kita, Eldritch.
Bekerja untuk membantu kita.
Seorang lelaki muda yang sangat mengagumkan.
Dan aku dengar kau memudahkan  penghantaran barang yang sangat penting bagi kita.
Dan kenapa itu jadi urusanmu?
Oh, itu sangat menjadi urusanku./ Ulangi lagi katamu?
Jangan mengecewakan dirimu sendiri, Eldritch.
Apa status Aurora Cutlass?
Kapal meninggalkan pelabuhan di Mesir 31 hari lalu.
Bagus.

Memandangkan kekacauan yang sedang terjadi,  merupakan cabaran bagi setiap kapal  mendapat izin masuk pelabuhan./ Bisa pastikan kapal itu berlabuh?
Maaf?

Apa isi di dalam kapal itu  sehingga begitu penting?

Terima kasih.

Apanya yang menyenangkan?
Transaksi ini.
Semoga harimu menyenangkan.
Wow, kau pasti bangun pagi.
Tidak tidur.

Kita belum menemui sesuatu yang sangat berguna,  mencari kelemahan di sistem endokrin  dan sistem peredaran darah.

Mari kita kupas semuanya dari dasar.
Oh!
Ini dia.

Ini adalah organisma yang menjangkiti orang.
Inilah yang kita perangi./ Jadi hanya penyengat,  tulang belakang, dan otak?

Rangkaian selnya adalah rangkaian nekrotik.
Jika kau atau aku mempunyai otak seperti ini, kita dapat  menjaga degupan jantung, berkoordinasi dengan orang lain  atau mencari mangsa.

Cacing.

Ya.

Nampaknya juga untuk merosakkan teras sistem saraf.
Dan aku tidak akan makan mie lagi.

Whoa, whoa, whoa, whoa!

Nyalakan lagi.
Kenapa?
Kemari.
fikir mereka bertindak balas pada apa?
Apa menurutmu microwaves membawa gelombang mikro?
Tidak jika kau percaya kerajaan tentang peraturan keselamatan.
Jadi sudah pasti microwaves membawa gelombang mikro.
Dan entah bagaimana cacing-cacing ini meresponsnya.
Ia seolah-olah mereka terbangun.
Seharusnya ini aman, Frank.
Orang-orang itu berpindah ke sini kerana kita beritahu mereka disini zon selamat.
Ini boleh saja jauh lebih buruk.

Aku tak ingin kau memanjangkan ini.

Namun, ajaibnya ini terjadi, mereka mendapatkan kita  memburu kita.

Bukan begini cara kita menang, Frank!

Aku berusaha.
Tidak cukup keras.
Ayo pergi.
Hebat!

Ini sudah seminggu.

Hai, aku Dutch Velders.
Aku berperang bersamamu, di Red Hook, sebenarnya.
Kemarilah, lihat ini.
Kami yakin ini adalah pusat komunikasi  otak strigoi./ Dan perhatikan ini!
Apabila aku menyakiti strigoi A...
Aku mendapat respon  di strigoi B. Ini membuktikan mereka berkomunikasi  melalui beberapa isyarat yang berevolusi.
Ini adalah sistem biologi.
Cara burung berhijrah,  boleh terbang sejauh 3,000 batu ke tempat bersarang pada masa musim sejuk  di Mexico.

Ya, tapi secara empiris dapat diselesaikan.
Tapi kau belum dapat memecahkannya.
Aku butuh senjata baru.
Kita kehabisan masa.
Kau lihat mereka minggu lalu?

Ayo pergi./ Jika kita boleh melakukan ini, kita boleh mempunyai kesan menghancurkan pada mereka.
Bukan.

Maka lakukanlah.

Aku mencintainya secara peribadi.
Hey!
Seharusnya kita tetap menjaga munchers ada diluar zon selamat, bukannya memberikan jalan masuk baru untuk mereka...
Jadi inilah yang benar-benar membuat microwaves  di dalam microwave?

Aku menggunakan radio untuk menetapkan kekerapan  dengan isyarat dari stesen mati.

Kau tahu apa yang mungkin paling baik untuk New York.
Jika Justine Faraldo bercinta.
Itu boleh jadi proyekmu seterusnya.
Aku baru mau memberikan tugas itu padamu.
Dia mempunyai kekuatan seksi yang sedang berlaku.
Aku tak percaya kau dengan benda ini, jadi tugasmu menyiksa.
Ngomong-omong tentang "kekuatan seksi," bagaimana dengan Fet?
Mungkin akan membantu hubunganmu dengannya  kalau Fet mendengarmu mengatakan itu.

Kalian akan cuba kembali bersama?

Ujian senjata gelombang mikro bermula.
Lihat itu!
Tak ada lonjakan lagi!
Kita berjaya menghalang isyarat mereka!
Jangan senang dulu.

Kau sangat sesuai aturan, ya?
Dikatakan disini, pemburu Mesir kuno dari bandar Meir  berjaya "menanam wabak, menamatkan kuasa mengerikan selama-lamanya."
Bagaimana menanam satu...
"Tujuh wabak, fana hanya untuk wajah Dewa."
Tujuh Tetua.
Mungkinkah pemburu dari Mesir ini  telah membunuh satu Tetua?
Dunia Lama Para Tetua sama sekali tidak tercatat.
Bagaimana cara pemburu dari Mesir ini melakukannya?
Tak dikatakan.
Mungkin saja butiran  telah dilupakan dalam sejarah.
Aku tak percaya itu.
Ilustrasi boleh mengandung  beberapa makna tersembunyi./ Mungkin saja.
Walaupun akan lebih mudah untuk memahami  kalau kita melihat artikel asal.
Jika kau pikir aku akan membiarkanmu  dalam radius seratus kaki dari Lumen...
Aku tak akan mencuri lagi, Profesor.
Pegang kata-kata saya.
Ya, katamu.
Aku ingin mengetahui jawapan ini, sama sepertimu.
Tunggu disini.
Ya?

Tuan Kruger?

Aku yakin kau menungguku.
Ah, ya.

Apa kita pernah bertemu, pak?
Seingatku tidak.
Sila.
Boleh aku tawarkan minum?
Jika anda tak keberatan  aku ingin segera menyelesaikan urusan kita.
Kenapa?

Aku hanya ingin mengatakan buku ini telah membebaniku.
Kau akan lega mengetahui  aku akan melepaskan bebanmu.
Dan anda, sama sekali tidak bimbang,
Tuan Kruger?

Aku adalah orang yang memeluk  yang terkutuk, Tn.

Sekarang, aku permisi sebentar.
Untukmu.
Cukup?
Ya.

Sekarang, giliran.
Tolong, bawa lebih dekat.
Lebih dekat.
Sila.
Ambillah.
Rasakan beratnya perak ditanganmu.
Tidak perlu.
Aku tahu itu palsu.
Dan kau bukan  seperti yang kau katakan, Yahudi!
BAB IV SELEKSI ALAM (Buku Charles Darwin)
Aku akan mengenalimu.
rasa kau berharap tongkatmu kau bawa masuk!
Ini sudah cukup.
Bertahun-tahun aku bekerja  untuk mengatur pertemuan ini.
Aku berharap bertemu Thomas Eichhorst.
Ini untuknya.
Tapi kerana dia tidak ada,
Dr. Dreverhaven,
Aku akan pasangkan untukmu.
Seolah-olah kitab ini sengaja menyembunyikan  penyelesaian cara mengalahkan Para Tetua.
Ya, tapi disembunyikan daripada siapa?
strigoi tak boleh membaca kitab bersampul perak.
Namun, sinilah kau.
Aku mula bertanya-tanya sama ada lebih banyak  langkah-langkah rumit yang diambil.
Ikut aku, Tn.

Ikut aku sejauh yang kau boleh.
Sinar matahari!
Mereka menggunakan sinar matahari untuk menyembunyikan teks  sehingga strigoi tidak akan pernah boleh membacanya.
"Setelah dikepung...
"... oleh beribu-ribu tentera,...
"... wabak hidup dikongkong...
"... dalam keranda (peti mayat dari batu)...
"... disalut dengan logam campuran...
"... perak dan timah.
" Sebuah makam untuk makhluk...
"... dan untuk cacing merah...
"... di dalamnya.
Terperangkap selama-lamanya. "
Peti?
Peti itu.
Sudah kukatakan kau tak akan mencari apa-apa.
Tuan Eichorst menjaga keberadaannya tetap misteri.
Aku tak percaya padamu.
Beberapa minit lagi  sinar matahari akan mengenaimu, Doktor.
Seseorang hanya boleh diancam dengan sesuatu yang dia takuti, dan aku tidak takut mati.
Pada satu titik, pengulangan  mengurangkan kesenangan.
Ruangan ini terlalu sempit.
Pasti ada bilik lain disini.
Secara tiba-tiba, akhir yang sesuai untuk seorang yang berwawasan, benar bukan?
Jika ini waktuku untuk pergi, maka biarlah.
Siapa orang-orang di sana?
Mereka adalah pelanggan rakanku, Saskia,  wanita yang mengirim kamu ke sini.
Orang yang melawat para pelacurnya?
Ya, ya!

Tak ada yang akan merindukan mereka.
Juga tidak ada yang akan merindukanmu.
Sinar matahari terlalu bagus untukmu, Tuan Doktor.
Apa?
Apa yang kau lakukan?
Ow!
Untuk apa itu?
Kau tidak tahu apa yang kau lakukan!
Betul,
Aku bukan ahli anatomi sepertimu.
Akan tetapi, aku tahu  kau mempunyai kemampuan luar biasa  untuk sembuh.
Namun  jika kau kehilangan salah satu anggota tubuhmu...
Oh tidak!

... maka tidak akan pernah tumbuh kembali.
Aku mengutukmu ke neraka, Dr. Dreverhaven.
Ada kata-kata terakhir?
Tidak ada?
rasa kau sudah mengatakannya tadi.
Bingo.
Astaga.
Mereka menggali terowong mereka sendiri sekarang.
Begitulah cara  enam munchers yang kutandai keluar untuk memburu malam ini.
Dan ketika matahari tenggelam, mereka menggunakan  terowong baru ini untuk muncul  ke dalam zon amanmu./ Sialan!
Kabar baiknya sekarang aku tahu  mereka datang darimana./ Central Park.
Dibawah Central Park.
Aku mencari bilik tua, jauh di dalam.
Aku beritahu, ada beribu-ribu jumlahnya.
Central Park, sarang pusat.
Maka akan kita kejar  dengan semua yang kita miliki.
Tidak masuk akal bagiku  strigoi boleh sangat berfungsi  dengan hanya sedikit kekuatan otak.
Lalu aku sedar masih membandingkan dengan otak manusia.
Yang mereka perlukan hanyalah alat penerima untuk mendapat arahan Sang Master.
Tepat.

Baik.
Bersedia?
Iya.
Baiklah, monyet kecil, bagaimana caramu mendapatkan darah itu?
Benar.

Oh!

Tak mungkin dia boleh melewati pintu itu.
Apa yang dia lakukan?
Entahlah.
Ya, tak mungkin dia boleh membuka pintu itu.
Kelihatannya dia cukup pintar membukanya.
Baik, nyalakan.
Haha!
Aww, lihatlah makhluk bodoh itu
IQ-nya menjunam dengan cepat.

Ujian cabaran senjata gelombang mikro berjaya, menunjukkan bahawa hipotesis kami...
Kau masih menembaknya, 'kan?

Biar sedikit aku sesuaikan.
Apa yang kau lakukan, lakukan dengan cepat!

Tak berjaya!

Mereka mencari cara  untuk mengatasi gangguan.
Sistem Sang Master lebih rumit dari yang kita kira.
Kau tak perlu terlalu sedih tentang ini.
Ini benar-benar "Dapat difahami."
Bukan, hanya saja, uh... apabila segala-galanya berjalan dengan baik, itu membantu menjaga fikiran pergi ke... tempat gelap.
Maka kita hanya perlu membuat segalanya berjalan dengan baik.
Oh, hanya itu yang perlu kita lakukan?
Aku sudah merasa baikan.
Kau benar-benar berfikir  orang Mesir itu memerangkap satu Tetua di dalam keranda?
Ya.

Seharusnya aku memikirkan ini sebelumnya, kerana aku pernah melakukan hal yang sama.
Bukan pada Tetua, tapi pada strigoi.
Dia selalu menjadi monster, psikopat, bahkan saat sebagai manusia.
Laut Utara - 1972
Apa yang ada di dalamnya, bung?
Anjing rabies.
Bertahun-tahun aku habiskan  cuba mengusir memori dari benakku.
Ini kegilaan terdekat yang pernah ada.
Hal baik boleh lahir dari kegilaan, Profesor.

Penjara adalah kunci untuk mengalahkan Sang Master.
Bukan pertempuran atau kerosakan fizikal.
Selama cacing merah tetap hidup,
Sang Master boleh selalu berganti tubuh.
Ya, tapi jika dia dihalang oleh perak, dan kekuatan komunikasinya tertekan oleh penggunaan didalam peti, maka dia benar-benar tak berdaya.
Tak heran dia bersembunyi.
Ya.

Sekarang kita tahu cara mengalahkan Sang Master, tapi kita tidak tahu di mana dia berada.
Atau bahkan siapa dia.
Ada satu orang  yang boleh mencari tahu.
Apakah kau sudah mempertimbangkan tawaran saya?
Aku tak akan pernah memberikan formula  cecair putih kepadamu, tapi aku akan memberikan ubat kepadamu.
Berapa lama ubat itu berlangsung?
Cukup lama.
Imbalannya, kau akan mencari tahu  tubuh siapa yang diambil oleh Sang Master.
Dia tidak lagi di tubuh Bolivar?
Dia kehilangan kepercayaan padamu.
Apa aku perlu meragukan kemampuan untuk melakukan ini?
Tidak, aku boleh melakukannya.
Dia masih memerlukan saya.

Jika tidak, aku pasti sudah mati.
Kau boleh menemuinya?
Ya, aku boleh.
Pasti.
Untuk perikatan baru.