# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

facebook 1OO m a l a y
Hitam.
Semua filem penting bermula dengan skrin hitam.
Dan muzik.
Cemas, muzik yang menakutkan.
Untuk buatkan ibu bapa atau studio eksekutif gementar.
Dan logo.
Sangat lama dan dramatik.
Warner Bros.
Kenapa tak Warner Brothers?

DC.
Markas yang menghasilkan Batman.
Kenapa Superman?
Marilah sini.
Akulah kelemahan kau.

Aku suka.
Okay.
Bersiap sedialah untuk membaca.
Jika kamu ingin menjadikan dunia sebagai tempat yang aman yakinlah pada diri sendiri dan buatlah perubahan.
Uh.
Tak, aku yang cakap!
Batman sangat bijak.
Aku juga ada otot yang besar.

Ya, aku ada otot tambahan.
Sekarang, mari kita saksikan.
Menara Gotham.
Ini MacGuffin Airlines, Pesawat 1138.
Kami sedang membawa 11 juta batang bom.
17000 pound C4... dan 150 bom yang comel...
Serta dua orang kawan baik!
Kami ingin meminta keizinan untuk menuju ke ke bandar yang paling bahaya di dunia.

Saya setuju.

Teruskan saja.
Mereka kawan baik kita.

Ya, saya rasa kami semua setuju.
Semua.
Pemecahan dibuat dalam 5, 4, 3, 2, 1.
Apa itu?
Salah seorang patut pergi periksa.
Okay.

Gunting.

Kau selalu buat kertas!
Aku lemah di rumah, dan lemah di tempat kerja.
Alamak!
Kapten Dale, semuanya baik?
Aku yakin Kapten Dale telah diikat jamin.
Aku co-pilot baru kau.
Dan aku selalu bekerja dengan senyuman.
Kau patut terkejut.

Sebab aku akan ambil alih bandar ini.

Dia selalu halang kau.
Itu tak betul.
Bagaimana pula ketika 2 bot itu?
Ini lebih baik dari 2 bot itu.

Malam ini adalah rancangan yang paling terbaik.
Percayalah, Batman tak akan datang.
Ketika di perarakan dan konsert Prince?
Hei, diam!
Selamat malam, Steve.

Aku suka cara lelaki itu.
Aku yakin, tiada hal buruk yang berlaku padanya.
Apa itu?
Bandar kau sedang diserang oleh penjenayah terhebat di Gotham.
Termasuklah...
Riddler.
Scarecrow.
Penghantaran Pizza!
Bane.

Two-Face.
Buka pintu itu!
Catwoman.
Sudah boleh masuk!
Aku akan terbabas!
Dan jangan lupa pada Clayface!
Poison Ivy.
Jangan bergerak!

Kau jangan bergerak!
Mr. Freeze.
Penguin.

Polka-Dot Man.

King Tut, Orca, Killer Moth.
March Harriot, Zodiac Master, Ghost Gentleman.
Clock King, Calender Man, Kite Man.
Cat Man, Zebra Man, dan Condiment King!
Kau reka nama yang lain?
Tak, mereka memang ada.
Mungkin perlu berterima kasih pada Google.
Hati-hati sikit!

Kenapa O'Hara?
Kami baru menerima laporan!
Semua penjahat Gred C sedang menceroboh kilang tenaga!
Apa kita nak buat, tuan?
Apa yang kita patut buat tekan butang ini untuk pancarkan Isyarat Batman!
Tekan!
Pesuruhjaya, kamu dengar?
Isyarat Batman ini sudah dilempar telur!
Perbuatan Egghead, tuan.
Saya nampak dia buat.
Biar betul.
Kau rosakkan Isyarat Batman!
Kau sudah bersedia dari awal.
Ya, aku tahu!
Dan semasa aku ambil alih Bandar Gotham...
Membuka pintu utama.
Batman akan menunduk pada musuh yang paling terhebat!
Pada aku, Joker!
Joker, kau dengar?
Ya, budak.
Kami semua sudah bersedia.
Baiklah, mari kita mulakan.
Tembak!
O'Hara, kamu sudah cuba hubungi Batman?
Ya, tapi cuma dengar lagu ini.
Saya suka!
Arahkan penembak yang terlatih di bangunan itu.

Arahkan bantuan udara dan air!

Dan arahkan SWAT ke sini, sekarang!
Ada panggilan dari Pesuruhjaya Gordan.
Hello, Batman?
Hai, Jimmy.

Tiada siapa yang panggil kamu begitu.
Orang memang panggil aku begitu.
Okay, dengar sini!
Pergi!
Sekarang ini... bom... sudah letakkan di bahagian dalam teras utama tenaga.
Jika Mayor tak sampai dalam 5 minit... untuk penyerahan bandar ini maka, aku akan musnahkan Bandar Gotham.
Aku sudah buat sesuatu!
Doktor, ini agak menakutkan dan sangat rumit.
Boleh ceritakan situasinya.
Saya tak mahu takutkan... budak-budak yang sedang dengar... tapi ada satu fakta tentang Bandar Gotham dibina dari bahan plastik yang bersambung.
Sebenarnya, tak ada apa di bawah kita.
Kecuali jurang yang berbau seperti seluar kotor.
Jika bom Joker diletupkan bahan plastik ini akan berbelah.
Menjatuhkan semua penduduk Gotham ke dalam jurang buat selama-lamanya.
Kamu semua tak mahu itu berlaku, bukan?
Jadi, berikan aku Mayor!
Mayor, saya tak sarankan kamu buat perkara ini.
Jim, kamu sudah jumpa Batman?
Tak, Puan.
Jadi, kita tak ada pilihan lain.
Tiada siapa yang boleh halang Joker.
Kita perlu serahkan Bandar Gotham.
Habislah.
Saya minta maaf!
Mayor dalam perjalanan sekarang.
Pasukan SWAT, bersedia sedia.
Akhirnya!

Turunkan Mayor pada lingkaran itu.
Mayor!
Terima kasih kerana datang!
Aku ada satu perkara nak beritahu, Joker.
Lebih baik cakap cepat.
Kau suka bertaruh?
Suka juga.
Kau pernah bermain rolet?
Kalau aku ada masa.
Biar aku beri kata-kata nasihat.
Aku dengar ini.
Semasa bermain rolet...
Ya?
Sentiasa yakin pada hitam.
Batman?
Apa yang kau buat?

Apa kau gila?
Kau nak lebih gila?

Mari menggila.
Sebab aku sudah tulis lagu tentang cara nak belasah kau.
Halang dia sebelum dia mula menyanyi!
Komputer, datang sekarang!
Saya dalam perjalanan, tuan.
Terima kasih!
Mari ke sini, semua!
Kau buat aku nampak teruk di depan Batman!
Komputer, mana bom itu?
Bom itu terletak di pangkalan utama tenaga.

Komputer.
Bagaimana dia boleh kalahkan kamu semua lagi?
Sebab...
Ia akan meletup!
Hai, Batman!
Begitu tak sangka selalu bertemu dengan kau!
Nampaknya rancangan kau gagal.
Cuma perlukan masa sebelum aku ambil alih Bandar Gotham!
Bila ia pernah berlaku?

Mengimbas.
Tak pernah.
Kau tahu, kenapa?
Sebab aku sentiasa selangkah di hadapan kau.
Dan aku selalu terlepas!
Kali ini bukan.
Sebab kali ini aku akan tangkap kau.
Ya?
Tapi masih ada satu masalah.
Siapa yang nak matikan bom itu?
Cuma ada satu pilihan, Batman.
Selamatkan bandar atau tangkap musuh utama kau.
Kau tak mampu kedua-duanya.
Maaf, apa kau cakap?
Kau tak mampu buat kedua-duanya.
Bukan, yang lain.
Selamatkan bandar atau tangkap musuh utama kau?
Kau ingat, kau musuh utama aku?
Ya, kau memang taksub dengan aku!
Itu tak betul.
Ya.

Ya!
Siapa lagi yang lebih hebat dari aku?
Bane.

Superman!
Superman bukan orang jahat!
Aku tak kata, aku cuma menentang orang jahat.
Sekarang, aku menentang orang yang berbeza.
Apa?
Aku memang suka bertarung.
Okay, aku tak kisah kau nak bertarung dengan orang lain.
Tapi apa yang kami ada lebih istimewa.
Jadi, apabila orang tanya... siapa musuh utama kau, kau cakap...
Superman.
Kau yakin, kau tak rasa ada keistimewaan dalam hubungan kita? Biar aku beritahu sesuatu, J-Bird.
Batman tak kisah semua itu.
Apa?
Berkenaan hubungan.
Kita tak ada kaitan.
Batman dan Joker bukan satu masalah.
Aku tak perlukan kau.
Aku tak perlukan sesiapa.
Kau tak bermakna apa-apa pada aku.
Sesiapa pun.
Batman!
Kamu berjaya!
Sama-sama.
Terima kasih, Batman!

Batman, kami sayang awak!
Terima kasih, saya betul-betul malu sekarang ini.
Terima kasih, Batman!

Kamu memang terbaik, Batman!

Terima kasih, Batman!
Itu semua perkara kecil, terima kasih.
Batman, kamu memang terbaik!
Terima kasih.
Terima kasih kerana selamatkan bandar!
Sama-sama!
Batman, saya sayang kamu lebih dari anak saya!
Saya pun begitu.
Kamulah wira saya, Batman!
Aku suka hidup aku.
Komputer?
Teruskan.
Kita berhampiran dengan rumah anak yatim?

Bagus.

Bunyi macam kereta Batman!
Tak mungkin!
Hei, anak yatim.

Ini Batman.
Hei, anak-anak!

Saya!

Makanan!
Bekas minuman! Batarang!
Selebihnya, kamu dapat duit Batman! Ingat anak-anak, kalau kamu nak jadi seperti Batman jaga badan kamu.
Batman pergi dulu.
Batman!
Terima kasih, Batman.


Iron Man tak guna.
Terima kasih.
Mesti Batman sedang bergembira sekarang.
Saya cuma bayangkan, dia balik ke rumah... untuk mengadakan majlis parti... bersama puluhan rakan-rakan dan pemain tenis wanita.
facebook 1OOMalay
Hei, Komputer.
Aku sudah balik.
Selamat pulang, tuan.
Memulakan sistem operasi Markas Batman.
Hei, Komputer.
Kenapa, Batman?
Letakkan bom ini dalam muzium.
Baiklah, tuan.
Terima kasih.
Tak ada masalah.
Ada perkara menarik yang berlaku semasa aku tiada?
Kamu menerima 4 keping surat.
Bagus, dari siapa?
Minggu ini kamu ada temu janji dengan Pennysaver.
Dua bil dan kupon dari Bath Bed Beyond.
Ia tamat dalam masa 2 minggu.
Tapi saya dengar ada beberapa kedai yang masih terima selepas tamat tempoh.
Baik.
Juga, Alfred berada di tingkat 17.
Membersih lantai bilik mandi 2 di bilik tidur utama 5.
Kamu nak suruh saya beritahu Alfred bahawa kamu sudah balik?
Tak apa, Komputer.

Aku harap hidangan sudah siap untuk malam ini.
Alfred sudah siapkan udang karang dalam peti sejuk.
Itu kegemaran aku!
Tak sabarnya.
Bukan 20 minit.

Nanti.
Mungkin di sini...
Okay.
Awak menyempurnakan hidup saya.
Saya sayang kamu.
Aku suka.
Hai, mak.
Hai, ayah.
Saya...
Saya selamatkan bandar lagi hari ini.
Saya harap kamu dapat tengok saya.
Saya rasa kamu sudah rasa bangga.
Itu pun kamu.
Alfred, aku minta maaf!
Aku ada tindak balas yang tinggi.
Silap saya, tuan.
Saya patut berhati-hati daripada menyelinap di seperti itu.
Apabila aku mengelamun...
Seperti yang kau tahu ketika aku sampai ke sana, aku agak leka.
Kamu tengok gambar keluarga kamu lagi?
Apa?

Ya, aku faham maksud kau.
Tengok itu!

Ya.

Saya faham.
Tuan, kalau kamu tak kisah apa saya cakap saya rasa sedikit risau.
Saya masih ingat kamu cakap hal yang sama ketika 2016... 2012, 2008, 2005... 1997, 1995, 1992, 1989 dan yang pelik pada tahun 1966.
Kamu nak cakap apa yang kamu rasa sekarang?
Aku tak mahu cakap pasal Alfred.
Saya tak pernah ada perasaan.
Aku penjaga malam, memerangi jenayah dan mengendalikan senjata berat.
Aku tak rasa apa-apa perasaan kecuali kemarahan.
24/7, 365, pada satu juta peratus.
Kalau kau rasa ada perkara yang tak kena maka, kau memang gila.
Selamat malam, Alfred.
Tuan, sekarang waktu pagi.
Tuan Bruce, kamu tinggal di pulau secara terang dan nyata.
Ya, aku memang suka.
Kamu tak boleh habiskan sepanjang hidup kamu... berpakaian hitam mendengar muzik yang ganas dan berjaga sepanjang malam.
Tentulah aku boleh sebab aku Batman.
Kamu tak rasa, sekarang masanya kamu perlu berhadapan dengan ketakutan kamu?
Ular?

Badut?

Ular Badut?
Dengar, Bruce.
Ketakutan terbesar kamu ialah menjadi sebahagian dari keluarga lagi.
Tak, sekarang Ular Badut.
Sebab kau yang beri idea itu.
Tuan.

Satu, dua...

Aku rasa itu tak mungkin, tuan.
Memang akan terjadi.

Sekarang kamu perlu pergi ke majlis persaraan Jim Gordon.
Apa?

Kamu pasti akan seronok.
Tak.
Mungkin kamu akan jumpa orang baru.
Tak.
Mungkin boleh dijadikan kawan baru.
Tak.
Tak!
Sebelum kamu pergi, kamu boleh buat perkara yang kamu suka.
Parti Tuxedo.
Tuan, kamu terlupa sesuatu?
Tak.
Topeng kamu.
Apa dia?
Perisai muka kamu.
Baik.
Puas hati?

Bagus.

Malam ini, di Metropolis in Focus.
Kami bawakan bintang istimewa.

Apa khabar, Gotham?
Superman, beritahu saya bagaimana perasaan ketika kamu dibuang negeri dari Zod ke Zon Hantu?
Ya, agak merumitkan.
Saya dan Zod menghadapi... pertempuran epik selama bertahun-tahun...
Saya tak percaya, saya menjadi Superman tanpa bertarung dengan Zod.
Tengok?

Tengok ini, aku bina rak CD.
Bagaimana aku nak dapat kehormatan Batman ketika aku bersama dengan manusia bodoh ini?
Pandang aku.
Kau lebih baik dari Batman.

Saya tak boleh masukkan Zod ke penjara biasa.
Sebab dia Zod!
Dia perlu pergi ke suatu tempat supaya dia tak membahayakan Metropolis lagi.
Zon Hantu.
Ya, ruang penjara yang terkenal itu menempatkan penjahat yang paling berbahaya sepanjang zaman.
Tempat itu memang untuk orang paling jahat!
Mereka tangkap lelaki seperti itu.

Aku akan tangkap kau.
...tak kata apa-apa tentang dia.
Wingardium Leviosa!

Hapuskan!
Aku sudah dapat satu idea, muka monyet.
Bruce, sini!
Hei, semua.

Saya akan buat 3 posisi untuk kamu semua, sudah sedia?
Muka ciuman.
Saya buat sekali lagi.
Dan lelaki nakal.

Saya pergi dulu.

Kongres wanita.
Mr. Wayne, gembira jumpa kamu.
Senator, nampak cantik.

Bruce, ada kata nasihat untuk pesuruhjaya yang baru?
Selagi dia tahu cara untuk menekan butang Isyarat Batman, dia tak perlu risau.
Bruce, saya tak tahu cara kamu buat.
Kalau kamu tak boleh buktikan, maka, tak boleh buat.
Mr. Wayne, gembira dapat jumpa kamu.

Y.B. Perdana Menteri!
Kamu ada urusan?
Tak mungkin!
Bruce Wayne!
Anak yatim yang terhebat sepanjang zaman!
Gembira dapat jumpa kamu, Mr. Ambassador.
Mr. Wayne!
Kamu nak ambil gambar?

Mari.

Simpan.
Terima kasih, Mr. Wayne!
Panggil saya, Bruce.
Saya begitu jazz dapat jumpa encik.
Sekejap, kamu sebut jazz?
Ya!

Tapi di rumah anak yatim, mereka panggil, Dick.
Mereka mungkin boleh jadi kejam.
Apa khabar, Bruce!

Saya ada soalan untuk encik.
Okay, silakan.
Boleh katakan sedikit ciri-ciri untuk dijadikan anak angkat?
Ya.

Mr. Wayne, boleh saya dapatkan autograf?
Boleh.
Sebagai contoh, adakah pemutih gigi idea yang bagus?
Ya.

Betul?

Bergaya sekali, Bruce.

Bagaimana dengan eyeliner atau bahasa luar?
Cuba kedua-duanya.

Tengok!

Mana?

Inilah dia, semua.
Sayang.

Kamu nampak cantik.
Mr. Wayne.
Perlukan saya membuat pembedahan untuk besarkan mata saya dan untuk nampak menarik?
Buat saja.
Mr. Wayne.
Adakah sekarang kamu ingin mengambil anak angkat?
Ya.

Ya.
Kamu mencari anak yatim yang biasa atau ada kelebihan tersendiri?

Seperti memasak, mengukir kayu...
Bergimnastik?

Pertunjukan silap mata seperti David Blaine?
Semua itu, bagus.
Betul?

Mr. Wayne, adakah kamu berminat nak jadikan saya sebagai anak angkat?
Tentulah.
Bagusnya!
Saya cuma nak jadi anak angkat.
Jadi, hidup saya tidak lagi keseorangan.
Kita berkumpul malam ini meraikan majlis persaraan Jim Gordon.
Selamat tinggal.
Dan kami mengucapkan selamat untuk hutan safari beliau di Afrika Selatan!
Terima kasih.
Sekarang, kami memperkenalkan pengganti baru beliau.
Tuan-tuan, perkenalkan pesuruhjaya baru anda.
Dialah Barbara Gordon!
Pesuruhjaya baru Bandar Gotham.

Dia juga memerangi jenayah di bandar berdekatan Gotham, Bludhaven.
Menggunakan statistik!
Dan belas kasihan!
Sekarang, dia akan bawakan idea baru untuk Bandar Gotham.
Tahniah, sayang.
Terima kasih, ayah.

Terima kasih.

Senyum!
Terima kasih beri kunci besar ini untuk Arkham Asylum.
Apa ini?
Terima kasih kerana berikan suis Isyarat Batman.
Bagus.
Ayah selalu menjalankan tugas dengan baik untuk melindungi Bandar Gotham.
Betul!

Terima kasih.

Mari kita dengar pasal Batman!
Harap dia berada di sini.
Saya pasti dia sedang dengar.
Saya ingin tanya soalan pada anda semua.
Adakah anda sudah bosan dengan kes jenayah?
Kita semua penat menghadapi jenayah.
Ya, kami sudah penat.
Bagus.

Saya ada 4 isi penting untuk dikongsikan bersama anda.
Saya nak semua isi penting itu.
Ia dipanggil...

Perlindungan masyarakat...
Itu tajuk pembukaan yang terbaik.
...bukan pada Batman.
Pelayan.

Boleh saya ambil?

Terima kasih.

Terima kasih banyak.
Apa?

Batman sudah menjalankan tugas sangat, sangat, sangat... sangat, sangat, sangat sangat lama.
Dia pernah menjadi satu fenomena.
Walaupun semua tugas baik yang dilakukan oleh Batman untuk kita...
Bandar Gotham masih menjadi bandar yang paling tinggi jenayah di dunia.
Betul juga cakap dia.
Kalau mengikut sejarah, memang tepat.
Dia belum menangkap Riddler.

Dia belum menangkap Bane.
Atau Catwoman.
Atau Two-Face, atau penjahat yang lain di Gotham.
Dia belum cukup bagus.
Termasuk Joker.
Memang betul cakap dia!
Maafkan saya.
Kami suka kamu, Barbara!
Ya.

Jutawan, mengembara, pengembara, kaki perempuan...
Orang yang paling bekerjaya di Gotham sepanjang 90 tahun.
Itu saya di sana.
Saya kenal siapa kamu, Mr. Wayne.
Sudah semestinya.

Apa masalah kamu dengan Batman?
Dan juga, apa semua ini?
Saya gembira kamu bertanya, Mr. Wayne.
Saya bukan benci pada Batman.
Tapi kita tak boleh biarkan mereka mencincang orang dengan pakaian Halloween.
Kita perlu ambil apa yang baik tentang Batman... dan gabungkan bersama peraturan semasa dengan etika yang betul dan bertanggungjawab.
Saya tak suka semua yang kamu katakan.
Sebab impian saya untuk menjadi pasukan polis yang bekerjasama dengan Batman.
Pelayan.
Bukankah itu lebih baik?
Jika kami bersatu... detektif yang terbaik di dunia... dan Gotham yang terbilang ini boleh menghapuskan kadar jenayah.
Buat selamanya.
Semua orang berlindung!
Laluan yang luas!
Semua, pergi ke pintu keluar dengan segera!
Lari!
Pasukan Bane, halang di pintu keluar!
Nak pergi mana?
Clayface, Freeze, tangkap Pesuruhjaya Gordon itu.
Baiklah!

Dan Harley.

Mestilah.
Masanya untuk operasi penukaran pakaian.
Alfred 1, ini Bat 1, kau dengar?
Teruskan, Bat 1.
Aku perlukan perisai muka sekarang!
Sebutkan kata laluan.
Sekarang!

Kau dipecat!
Bukan, tuan.

Komputer.

Jalankan Master Build Music.
Baiklah.
Penilaian kerosakan keselamatan.

Rancangan yang baik.
Mayor, bersama dengan saya.
Kita akan menuju ke arah selatan.
Sekarang, puan!
Pergi!
Sayang, biar Batman yang uruskan.
Ayah, saya boleh uruskan.
Scuttler di dalam talian.
Puan O'Hara, kami datang!
Saya hampir nak sampai!
Puan, lindungi Mayor.
Komputer, aku sudah nampak Joker.
Semua, saya sudah nampak Joker.
Joker!
Joker!
Maaf?

Tekan Isyarat Batman?

Aku suka naluri kau!
Aku ada kejutan untuk kamu semua.
Dan ia akan buatkan kau tersenyum.
Senyuman dia boleh membahayakan kita.
Semua orang berlindung!
Aku...
Jangan, Joker!
Menyerah diri.
Apa?
Apa kau cakap tadi?
Aku cakap, aku menyerah diri.
Joker, apa kau buat ini?
Maaf, telinga kelawar aku mesti ada kerosakan... sebab dengar...
Aku menyerah kalah!
Okay, lebih baik kau diam.

Kau lari dan aku tangkap kau.
Tidak lagi, Batman.
Betul cakap kau.

Jadi, tak ada gunanya aku cuba nak bertarung dengan kau.
Dengan itu, aku serahkan diri pada pesuruhjaya baru yang tegas dan berfikiran ke hadapan.

Ya, betul.

Aku cuma nak pergi ke Arkham dan menebus kesalahan yang aku buat.

Tak!
Joker, cukup itu.
Okay, Babs.

Jangan terburu-buru, Batman.

Aku sudah milik orang.
Apa yang kau cakap ini?
Aku sudah ditangkap.
Kau tak akan berhadapan dengan ini lagi.
Maaf sebab aku tanya.
Apa pun, berseronoklah di penjara.
Batman, apa yang kau buat?
Memukul Bane.
Itu tak perlu.
Kau tak boleh lawan dengan Bane juga.
Betul?
Ya, atau Riddler...
Catwoman, Condiment King.
Kenapa tak boleh?
Sebab kami semua sudah menyerah.
Betul tak, semua?
Kami semua?
Ya!
Aku nak tanya?

Jenayah sudah berakhir.
Bagus.
Hebat!

Kamu berjaya!
Ya, tentulah.
Maaf, bukan kamu.
Kami cakap pada Pesuruhjaya Gordon.
Sebenarnya, ini satu usaha pasukan...

Pesuruhjaya, bagaimana perasaan awak?
Sangat teruja.

Okay.
Ada soalan untuk Batman.

Apa yang kamu akan buat dengan sisa-sisa hidup kamu?
Apa maksud kamu dengan sisa-sisa hidup?
Kami tak perlukan penyelamat sebab sudah tiada kegiatan jenayah.
Betul.
Kau boleh habiskan masa bersama dengan keluarga kamu.
Saya?
Okay, Batman.

Baiklah, dengar sini.
Kamu semua perlu beri perhatian.
Cepat bergerak!
Jumpa lagi, Batman!
Jumpa lagi, Batman!
Jumpa lagi, Batman!
Jumpa lagi, Batman!
Hari ini adalah kemenangan bagi penduduk Bandar Gotham!
Tiada lagi jenayah!
Tiada lagi jenayah!
Tiada lagi jenayah!
Semuanya baik, tuan?
Kamu sudah jarang makan udang karang itu.
Aku tak ada masa nak makan udang karang sekarang! Hei, Batman.
Barbara!
Kau tengah buat apa?
Tak ada apa.

Maksud aku, kau buat apa di sini?
Mengawasi Joker.
Batman, kita berdua tahu Joker sedang merancang sesuatu.
Kita tak boleh biarkan dia terlepas di dalam penjara.
Dia tak terlepas.
Kita perlu pergi ke suatu tempat.
Suatu tempat?

Sesuatu tempat seperti...
Hai, saya dari Dobi Hantu.
Ada penghantaran untuk di sini.
Itu tempatnya, Zon Hantu!
Zon Hantu?

Itu kawasan larangan dan di luar kuasa kami.
Jadi, apa kata kita berdua bekerjasama dengan peraturan yang ada untuk menyiasat apa yang dia rancangkan.
Batman buat kerja seorang diri
Itulah moto aku.

Batman, penyelamat persendirian tak dibenarkan di Bandar Gotham.
Okay, aku faham.
Aku terpaksa cari orang yang kedua.
Penyelamat yang hebat.
Kau cakap dengan jelas sekali.
Aku tahu dia dengar aku cakap tapi itu belum cukup.
Dia tak tahu apa yang ada dalam fikiran aku.
Dalam fikiran?
Bom asap!
Komputer, bagaimana aku nak masukkan Joker ke Zon Hantu?
Laluan paling cepat.

Komputer, kau dengar tak?
Hai, Tuan Bruce.
Alfred, ada sesuatu tak kena pada komputer.

Komputer?

Komputer?

Komputer tak rosak, tuan.
Saya sudah mematikan fungsinya.
Pengawasan Ibu Bapa?

Mestilah boleh.

Tetapkan Had Kawalan Kanak-Kanak.
Itu tak penting.
Sebab aku sudah tetapkan kata laluan utama untuk membuka Pengawasan Ibu Bapa.
Maksud kamu, Alfrid Da Buttler dengan dua huruf T?
Tuan, sudah masanya untuk kamu hentikan membuat perkara tidak sihat ini.
Itu tak betul.
Kamu perlu teruskan hidup seperti biasa.
Bukan sekarang.
Dan mula besarkan anak kamu.
Maaf.
Aku langsung tak faham apa yang kau cakap.
Anak yatim yang kamu jadikan sebagai anak angkat di Gala.

Tangga.

Hello, meja!
Dan saya suka besarkan anak muda itu.
Hello, kamera rahsia.
Kamu patut berkenalan dengan dia.
Kamu berdua ada banyak persamaan.

Hello, gambar keluarga.
Dia kehilangan ibu bapanya sejak kecil lagi.
Saya selalu impikan suasana berkeluarga.
Bukankah dia layak diberi peluang untuk menjaga dia?
Seperti saya menjaga kamu.
Alfred, kau terlalu banyak menonton filem keluarga dan minum Chardonnay.
Pinot Grigio, tuan.

Dengar sini, kau tak ada keluarga.
Kau cuma berkhidmat untuk aku.
Jadi, apa yang kau tahu ketika memiliki anak tumpangan?
Sekarang, aku nak pergi membanteras jenayah.
Sementara kau masukkan budak itu ke dalam jet untuk ke rumah anak yatim.
Faham?
Baiklah, tuan.
Alamak.
Kau buat apa ini?
Membersih.
Kau tak boleh biarkan dia masuk ke dalam Markas Batman
Saya bukan...

Melalui Markas Batman.
Apa?
Ini Markas Batman!
Biar betul!
Biar betul!
Biar betul!
Batman?
Betul itu.
Sekejap, Batman tinggal di tingkat bawah rumah Bruce Wayne?
Tak, Bruce Wayne tinggal di atas bumbung Batman.
Kita boleh berparti setiap malam!
Tak boleh.
Tengok kapal selam Batman itu!

Tengok, ada jet Batman!
Jangan sentuh.
Ini kapal udara Batman.

Ini kereta api Batman!

Ini bot Batman!

Ini pacuan empat roda.

Ini penghalau jerung?
Kau boleh sentuh benda ini.
Ia tak berguna.
Terima kasih, Batman.
Tolong berdiri di sana.
Dan jangan sentuh, tengok, atau apa saja ketika di saat akhir kau berada di sini.
Okay.
Komputer!

Bagaimana aku nak masukkan Joker ke Zon Hantu?
Joker, hanya boleh dimasukkan ke sana dengan menggunakan Pemancar Zon Hantu.
Lokasi semasa... di Markas Superman di dalam kawah atom.
Tetapi, hanya orang tertentu seperti... orang yang kecil, kurus, atau tidak berotot yang boleh memasuki kawah itu.
Aku terlalu besar.
Kamu juga ada otot yang cantik, tuan.
Aku terpaksa buat juga.
Setelah masuk ke dalam kawah itu pelbagai sistem pertahanan Krypton diaktifkan.
Termasuk asid micro, gegelung api dan rahang kematian.
Peluang untuk gagal dalam misi ini ialah 110%.
Semua itu tak terlalu mencabar.
Tunggu sekejap.
Hei, budak!

Kau sangat lincah, bukan?

Kecil?

Tenang?

Dan 110% pakai buang?
Saya tak tahu apa maksudnya, tapi tak apa.
Bagus, ikut aku.
Kita akan mencuri Pemancar Zon Hantu dari Superman.
Curi?

Kita perlu membetulkan yang salah.
Kadang-kadang untuk membetulkan yang salah kau perlu buat perkara yang salah dan betul.
Gandhi yang cakap begitu.
Betulkah Gandhi yang cakap?
Aku meringkaskan.

Menyediakan alat penyusupan ke Markas Superman.
Tengoklah semua ini.
Boleh saya dapatkan baju untuk misi ini?
Aku rasa...
Kau akan nampak seperti budak di Halloween.
Kau tak rasa?
Jangan sentuh! El Mariachi.

Baju itu tak sesuai.

Itu?

Itu?

Tak boleh.

Ini?

Ini?

Pedang Batman.

Maut Secara Diam.

Sayap Batman.
Bagaimana dengan yang ini?
Pakaian kostum hanya untuk orang dewasa saja.
Tunggu, yang ini apa?
Itu dipanggil Jamaica Caper.
Tapi masyarakat panggil aku, Reggae Man.
Saya suka!
Sepertinya baju ini untuk saya.
Tapi masalahnya seluar ini agak ketat.
Saya tak tahu sama ada boleh tendang atau lompat dengan seluar ini.
Saya ada idea.

Sekarang, saya bebas, saya boleh bergerak.
Mari, Batman.

Aku hanya boleh pandang mata kau saja.
Tuan, kamu buat apa?
Apa maksud kau?
Kenapa Tuan Dick berpakaian seperti itu?
Berani kau nak ajar aku pada budak yang baru aku jumpa.
Pergi ke kereta Batman!
Seronoknya!
Kenderaan diaktifkan.
Menghidupkan Speedwagon.
Bateri Atom mula dihidupkan..
Turbin diputarkan.
Hei, budak.

Alamak.
Apa?
Saya tak boleh pergi... tanpa keizinan penjaga baru saya, Bruce Wayne.
Sebenarnya, begini...
Aku dan Bruno mengambil keputusan untuk berkongsi hak penjagaan kau.
Jadi, aku boleh katakan misi kau dibenarkan.
Biar betul!

Ya.

Kemudian ada seorang ayah, sekarang ada dua ayah.
Salah seorangnya adalah Batman!

Jadi...
Kau bersedia untuk bersama Batman dan menjalani beberapa pelajaran?
Mestilah, Ayah 2!
Tapi, mana tali keselamatan?
Pelajaran pertama.
Kehidupan tak berikan kau tali keselamatan!
Mari pergi!
Ya!
Laju lagi, ayah!

Ya!
Ya!
Ya!
Alamak, aku minta maaf!
Duduk semula.

Selepas kita balik semula ke Markas aku akan suruh Alfred letakkan tali keselamatan.
Tapi buat masa sekarang aku akan letakkan tangan aku di sini.
Dan kita akan perlahan-lahan pergi dari sini.
Mari pergi.
Okay, seperti semua hero lain,
Superman juga tak ada kawan.

Di sinilah istana persendirian dia.
Aku akan alihkan perhatian dia.
Sementara kau, masuk ke dalam ruang udara dan ambil pemancar itu.
Faham?
Baik.

Jangan habiskan ungkapan itu.
Nampak nombor ini?
Ini semua idea yang bagus dari Batman.
Dan tiada siapa yang ada idea yang bagus.
Jadi, jangan cuba-cuba.
Kekuatan hebat kau ialah mendengar dengan baik dan melaksanakan idea aku.
Mari kita cuba.

Meniarap.

Pusing ke depan.

Buka kaki, menjinjing, angkat kaki.

a² + b² = c²
Secara fizikal!
a² + b² = c²
Bagaimana, ayah?

Ya!
Dan jangan panggil aku ayah.

Ya, papa.
Papa juga di bawah kategori ayah.
Apa khabar, Superman?
Ini Batman.
Dan dia berada di di rumah aku.
Sekarang.
Apa yang kau buat di sini?
Jangan risau, anjing.
Aku bukan datang nak bertanding.
Aku akan hancurkan kau.
Okay, boleh.
Kau boleh berterima kasih nanti.
Tapi aku tak sengaja datang ke sini... dan mungkin aku rasa, kau perlukan teman.
Nanti dulu.
Kau sedang menyambut...
Ulang Tahun Pasukan Keadilan yang ke-57 tanpa aku?
Bukan.
Bukan!
Mesti ada sesuatu kesilapan pada e-mel.
Pelik ini!
Kesilapan e-mel selalu berlaku.
Kadang-kadang, aku tak terima e-mel Superman selama bertahun-tahun!
Bagus itu, Green Latern.
Baik!

Menikmati parti ini.
Mainkan, DJ Wonder Dog.
Batman, kau nak ambil gambar?
Boleh, tapi di mana?
Situ.

Ini kameranya.
Okay, semua.

Sekarang, semua cakap...
Kawan Terhebat!
Biar aku tengok.
Klasik!

Ya, semua orang.
Terima kasih, Batman!
Ya, tak ada masalah.

Parti ini memang gempak!
Tengok aku!

Komputer, hubungi budak itu!
Batman?
Bagaimana?
Sebab semuanya berjalan lancar di sini.
Saya sudah nampak sasaran itu.
Tapi ada beberapa laser yang menghalang.
Okay, aku akan cuba periksa kalau ia boleh dimatikan.
Tapi aku perlu buat alasan untuk tinggalkan parti ini tanpa disedari.
Bye.
Beritahu aku kalau ia sudah dimatikan.
Sudah?

Sudah?

Sudah?

Sudah?

Anakku..

Kristal ini mengandungi semua pengetahuan ayah.
Sekarang, ia dipindah pada...
Tak guna, mesti salah satunya.

Kamu sudah berjaya!

Okay.
Sekarang kau perlu pergi ke kawah atom dan dapatkan Pemancar Zon Hantu itu.
Buat seperti apa yang aku suruh.

Okay, terjun!
Pusing ke depan.

Lari!

Itulah pendengaran yang baik!
Lompat.
Gerak ke kiri.

Elak!
Saya terfikir, kalau saya menjadi hero... dan menjalankan misi seperti ini boleh kita gunakan nama rahsia?
Saya boleh jadi Robin.
Maaf, sebut sekali lagi?

Seperti burung lemah di Midwestern?
Ya, dan saya sudah ada kata-kata hikmah.
Tweet, tweet di jalanan.
Tak sesuai.

Lagi tak sesuai.

Okay, aku akan ajar kau cara untuk Master Build melalui benda itu.
Ya!
Ambil bulatan itu.

Tanggalkan plat itu.
Seperti ini?
Memang tak sangka!
Sekarang, meluncur.
Lompat.
Sekarang, benda itu sudah bersinar.
Sekarang, lebih kreatif.
Sedikit gaya bebas.

Seperti melihat diri aku sendiri.
Okay, lompat.
Saya sudah dapat pemancar itu, ayah!
Sekarang, buat semula apa yang kita buat tadi.

Ya!

Kamu tak apa-apa, Batman?
Sifat ketegasan kamu sudah hilang.
Ya, aku tak apa-apa.
Cuma, ketika melihat kau di sana bagaikan dunia ini bukanlah segelap yang di sangka.
Untuk seketika aku merasakan sesuatu.
Perasaan itu adalah kebanggaan, tuan.
Betul itu.
Aku sangat bangga.
Dengan diri aku.
Sebab menjadi guru yang baik.
Ya, kamu guru yang hebat.
Betul?
Ya, saya mahu jadi macam kamu semasa saya besar nanti, Padre.
Sekejap, apa kau panggil aku?
Saya panggil kamu, Padre.
Dalam Sepanyol bermaksud ayah.

Adakah itu juga bermaksud kawan dalam Sepanyol?
Ya, boleh juga dianggap begitu.
Jadi, aku izinkannya.
Kamu memang Padre yang hebat!
Apa yang kau buat ini?
Saya cuba nak beri pelukan.
Aku ingatkan kau nak serang aku.
Hei, sekarang kau menjalankan misi rahsia untuk menentang Joker?
Saya sudah lama mahu kalahkan badut itu.
Tapi saya tak mahu buat ayah saya, Bruce Wayne marah.
Kamu rasa, semua ini akan selesai sebelum waktu tidur saya?
Waktu tidur?
Pelajaran Batman nombor 2.
Seorang penyelamat tiada waktu tidur.
Ya!
Jadi, berapa banyak seorang penyelamat boleh makan biskut?
Tidak terbatas.
Baiklah, kita perlu hindar dari Pesuruhjaya Gordan.
Jadi, pelajaran nombor 3.
Semasa menyelinap kau perlu berhati-hati pada setiap pergerakan kau.
Secara fizikal dan emosi.
Faham?

Sudah gagal.

Okay.
Kamu boleh nampak?

Bagaimana dengan ini?

Bagaimana dengan ini?

Ini?

Batman!

Batman?

Hei, tengoklah kau.
Siapa itu?

Itu anak kau?

Tak, itu memang pelik.
Lagi pelik kalau itu bukan anak kau.
Baik.
Aku tak ada apa-apa hubungan.
Aku mungkin boleh ada anak.
Kalau ada jumpa seorang wanita.
Dan dia hanya berdiri betul-betul di hadapan aku...
Dan kami saling memandang, dan berfikir...
Hei, mari kita buat.
Mari kita bersama-sama.
Batman.

Aku harap kau kembali... untuk bekerjasama dalam kes Joker.

Bagus!
Arkham Asylum.
Sebelum kita persoalkan Joker kau perlu serahkan semua senjata kau.
Aku pun tak tahu kalau aku ada.

Itu saja?

Ada lagi.
Bagaimana dengan tali pinggang itu?

Bawah itu.
Kasut kau.
Ini dia.
Ini mungkin rasa tak selesa.
Maaf, kasut aku sebahagian dari seluar aku.

Kenapa dia... cuba menyorok Pemancar Zon Hantu ke Arkham?
Apa?

Batman, berikan Pemancar Zon Hantu itu.
Tak boleh.

Berikan pemancar itu.

Aku pernah belajar taekwondo di Polis Harvard!
Ya?

Dr. Batman!
Pengawal, kejar mereka!
Jangan bergerak, Batman!
Hei budak.

Mereka semua pengawal aku.

Hei, kawan.
Kamu nak rasa tendangan Robin?
Barney!

Kamu suka pukulan, Glen?
Kod Merah.
Saya nak semua laluan ditutup, sekarang! Apa khabar, Joker?
Hai, Batman.
Hai.

Aku pun, lelaki seluar dalam.
Jangan merepek.

Baik!

Nampaknya kau ada masalah dengan aku yang dulu.
Mesti aku musuh utama kau.
Betul tak, Batman?
Aku sudah faham apa yang kau nak buat.
Apa dia?
Kau cuba nak perangkap aku supaya kita ada hubungan.

Ya, tapi itu tak akan berjaya.
Mestilah berjaya.
Sebab aku berada dalam fikiran kau.
Memang tak.
Aku tahu kau akan cakap begitu.
Taklah!
Aku sudah agak kau akan cakap begitu!
Nampak?

Kau dan aku!
Mengakulah.
Aku musuh utama kau.
Kau bukan musuh utama aku, Joker.
Jadi, hantar aku ke Zon Hantu.
Baiklah, tunggu.
Dan buktikan aku musuh utama kau.
Batman, jangan!
Setelah kau berada di Zon Hantu aku akan selamatkan Bandar Gotham.
Itu saja perkara penting bagi aku.
Selamat tinggal, Joker.
Batman, terima kasih!
Ya!

Batman, apa yang kau buat?
Aku mendengar lagu.
Sudah!
Batman, aku tak percaya kau buat begini.
Hai, cik polis.
Malah lebih teruk.
Kau jadikan budak ini sebagai pembantu kau untuk kegiatan jenayah kau.
Maaf, budak.
Tak apa, puan.

Pegawai, bawa pemancar ini ke bilik keterangan.
Baik.

Saya lebih selesa tanpa seluar.
Babs, kenapa tiada siapa yang bertepuk dengan aku?
Kau tahu, Ketika aku kecil aku ingin menjadi macam kau, Batman.
Aku nak menjadi kuat cepat, pandai seperti Batman.
Tapi kau bukan seperti yang aku sangkakan.
Apa maksudnya?
Kau tak boleh jadi hero kalau kau pentingkan diri.
Barbara, aku...
Aku rasa, kau memandang rendah pada Joker yang berada di Zon Hantu.
Dia sangat bijak...
Hei, kau nak pergi mana?
Aku sudah masukkan Joker ke suatu tempat yang tak boleh dia bahayakan orang lain.
Ya.
Apa kata kau ikut saja kemahuan Joker? Tengoklah tempat ini!

Hai!

Maaf, aku selalu begitu!
Sebaiknya cakap baik-baik lain kali.
Betul, aku memang silap.
Selamat datang ke Zon Hantu, lelaki jahat!
Ya, lelaki jahat.
Nama aku, Phillis!

Sekarang, jangan bergerak semasa aku periksa kau.
Mengimbas kejahatan.
Cuba untuk memeriksa sama ada kau orang jahat.
Semua jeritan kau memang macam penjahat.
Ya, aku memang orang jahat.
Tapi ada kelemahan.
Aku?

Jadi, di mana semua orang jahat di sini?
Mereka berada di belakang kau.

Gembira dapat jumpa kamu semua.
Tepuk?

Tak kisahlah.

Cuba lihat budak baru itu.
Mereka biarkan semua masuk ke sini.
Tak, aku juga jahat.
Mereka tunjukkan satu video...
Bosan!

Kau membosankan.

Mari kita makan budak ini!
Berhenti keganasan sekejap!
Bagaimana kalau aku cakap, aku boleh keluarkan kamu semua di sini?
Maaf, apa kau cakap tadi?
Betul itu!

Aku setuju.
Aku juga sama!
Semua yang berada di sini tahu bagaimana telah disakiti oleh hero itu.
Kita semua dipandang hina.
Ya!

Sebab itulah aku datang ke penjara ini.
Untuk kumpulkan penjahat yang...
Kami akan ikut!
Maaf?
Kau nak kumpulkan... penjahat yang terhebat di alam semesta untuk menentang hero-hero itu.
Betul tak?

Jadi, kami semua ikut.

Biar betul?

Masih membosankan!
Ya, teruskan saja rancangannya!
Kau nak suruh kami malukan dia?
Tentulah!
Kau nak suruh kami buatkan dia melutut di kaki kau?
Aku nak tengok sangat-sangat.
Kau nak suruh kami belasah dia?
Ya!
Kau nak suruh kami jadikan sungai di Bandar Gotham dipenuhi dengan darah dia?
Itu...
Tak mahu darah.

Ya, lava.
Selesai.

Aku tak sabar nak hancurkan bangunan.
Maafkan saya.

Sebelah sini.

Tapi bagaimana kita nak keluar dari tempat ini?
Serahkan pada aku.
Aku tak mahu kita menimpa malang... tapi aku lebih suka Pemancar Zon Hantu ini diletakkan di ruang yang lebih selamat.
Nak naik atas, puan?
Tak.

Jaga-jaga!
Aku rasa kau betul, aku nak naik ke atas.
Datanglah...
Zon Hantu! Aku nak mula mencuri.
Hello, Bandar Gotham!
Putera Badut Kejahatan sudah kembali!
Pesuruhjaya Gordon, kamu kena tengok ini.
Apa itu?
Monyet dan anjing berkawan!
Bukan itu.

Masanya telah tiba untuk mengambil alih bandar.
Sebelum aku teruskan aku nak keluarkan semua kawan aku dari penjara.
Hei, kita semua terlepas.
Ya!
Aku bukan tujukan pada penjahat lemah yang berpakaian puteri!
Aduh.
Aku tujukan pada kawan baru aku!
Mereka macam aku!
Penjahat terhebat yang belum kau lihat.
Kau nak jumpa mereka?
Tak.

Dia jahat, dia ahli sihir yang akan membawa malapetaka.
Itulah Voldemort!
Magik!
Kau jadi ikan!
Kau jadi katak!
Kau jadi ikan-katak!
Dia menjelma sejak 9000 tahun dengan kejahatan mata untuk mencari barang kemas.
Ini dia, Sauron!
Selamat petang, Bandar Gotham.
Dia suka naik pada bangunan bersejarah.
Itulah King Kong!
Mari sini, Gotham!
Pesuruhjaya Gordon raksasa itu terlalu kuat!
Boleh kamu halang mereka dari Pusat Bandar?
Itu mustahil!
Separuh pasukan polis sudah menjadi ikan!
Sarjan Jackson, berhenti melantun!
Bagi melengkapkan pasukan jahat... ini dia, Witch Wicked...
Medusa.
Dan robot British.
Hapuskan!
Tanya kawan-kawan nerd kau.
Hello?

Hebat, bukan?

Siapa penjahat terhebat di antara mereka, Batman?
Masih bukan kau.
Sebenarnya, ini kelihatan agak menakutkan, Batman.

Hati-hati.
Bagus, semua!
Sekarang, apa yang tinggal adalah mencabut topeng muka Batman.
Hei, Sauron!

Di mana markas dia?
Tunggu sekejap.
Mengimbas.
Ia berada di bawah Istana Wayne.
Nanti dulu.
Kau cuba nak cakap bahawa...
Bruce Wayne itu adalah Batman punya kawan sebilik?
Ya.
Penjahat semua, mari ke Markas Batman!
Alamak!
Hei, Batman.
Joker datang!
Aku sedang menggosok punggung aku pada semua barang kau.
Kau patut namakan semula kereta ini menjadi Kereta Punggung.
Hei, penjahat semua.
Bawa Batman ke sini.
Sekarang, cari dia!
Joker pergi dulu!
Padre?
Ya?
Kamu pernah rasa takut?
Tak!
Saya sudah tahu.

Hai, budak.

Siapa?
Bruce Wayne.
Betul?

Bruno pernah beritahu aku... kadang-kadang satu-satunya jalan keluar ialah mulakan bertinju.
Dengan bertinju, maksud dia beat dan bertinju.

Okay, Batman pula.
Ada pesanan fax!
Bandar ini perlukan aku!
Maafkan saya!
Boleh panggilkan Pesuruhjaya dan tunjukkan dia benda ini?
Batman.
Boleh tak kau berhenti buat begitu?
Aku yang hantar fax ini.
Susah nak cakap, tapi, betul cakap kau.
Bandar perlukan kau.
Ya!

Aku akan keluarkan kau dengan satu syarat.
Cakap.
Kau tak boleh buat sendiri.
Baik!

Seal Team 6?

Bukan.

Saya juga nak tolong.
Saya juga patut sertai.
Alfred Pennyworth sedia membantu.
Alfred keluarkan aku dari sini.

Sebut pasal itu, kau tak tahu apa yang aku nampak aku tak pernah cakap pada kau.
Kau tak akan mampu menentang mereka dengan sendiri.
Ini akan lebih menarik kalau kita bekerjasama.
Perkara buruk apa yang boleh terjadi?
Apa yang kau takutkan?
Perkara yang aku sangat takut?
Sejujurnya, Ular Badut.
Itu bukan suatu perkara.
Jadi, tak ada.
Aku tak takut apa-apa!

Buktikan.
Tunggu saja.

Kau tahu apa maksud B.A.T pada Batman?
Kurang pasti.

Best at Teamwork Man ialah nama penuh aku.
Kita akan mengikuti percutian keluarga!
Ini bukan percutian keluarga.
Saya boleh pakai pakaian saya juga!
Nasib baik... kau tinggalkan pakaian di belakang...
Koyak!
Tak, di dalam baju kau.

Koyak!

Saya rindu zaman 60-an.
Hei, boleh Scarecrow tolong?
Ya!

Izinkan kami membantu kau!
Kenapa kita tak gunakan mereka?
Kau nak bergabung dengan sekumpulan penjenayah untuk menentang penjahat?
Itu idea bodoh.
facebook 1OOMalay
Okay, semua.

Joker bawa pemancar itu ke...

Betul.

Kita perlukan...

Tiada cara lain untuk tembak makhluk itu untuk kembali semula ke Zon Hantu.

Batman, kau tak perlu habiskan...
Istana pasir.

Kerja rumah adik?

Sesuatu yang lazat.

Hei, semua.
Batman di Arkham Asylum.
Tangkap dia!
Semua, pegang aku! Kita perlu cari tempat berlindung! Joker boleh nampak kita.
Di mana?
Maksud aku...
Dia ada mata besar yang boleh kesan kita.
Aku rasa, benda itu boleh nampak setiap pergerakan kita.

Batman?
Saya rasa, kamu perlu tengok ini.
Uji kaji bangunan!
Bangunan ini tak kukuh!
Dapat.
Adakah itu lava sebenar?
Saya tak apa-apa.
Ya, memang 100% lava.
Lempar bata pada aku!
Baik, tuan.

Ini dia.

Siku.

Batman?

Kenapa kau bina benda ini dengan satu tempat duduk?
Sebab kali terakhir aku periksa aku cuma ada satu punggung.

Apa yang kau sudah buat pada Istana Wayne?
Hei, Batman.

Aku sudah jumpa salah satu rahsia kau.
Tengoklah apa yang kami jumpa, Batman.
Kelihatannya ada banyak filem komedi.
Apa itu?

Mesti suka menangis!
Filem Marley and Me.

Filem Serendipity!
Kita ada filem Serendipity?

Untuk orang yang sunyi, Batman.
Kau mesti suka filem tentang perhubungan.
Tengok, apa yang aku jumpa.
Semuanya alat permainan kau!
Datanglah ribut petir!
Pegang kuat-kuat, semua!
Gremlins, hapuskan pesawat itu.

Ada raksasa hodoh di arah 3.
Padre?

Aku tengah sibuk.
Sasaran sudah dikenalpasti.

Batman?

Kita sudah sampai dekat Istana Wayne?
Kenapa?
Saya nak pergi kencing.
Aku rasa, aku sudah suruh kau pergi ke tandas di penjara.
Ya, tapi Bane ada di sana.

Dia suruh saya keluar dari tandas itu.
Aku tak patut beri kau minum air itu.
Boleh kau pegang kuat-kuat seperti orang kuat?
Enjin 1 sudah meletup.
Bukan masalah besar, jangan risau.
Enjin 2 meletup.
Mungkin tak perlu risau.
Enjin 3 sudah musnah.
Masih boleh bertahan.
Enjin 4...
Aku perlu baiki.
Berita baik, masalah ke tandas sudah selesai.
Kamu bertiga tunggu di sini.

Jangan risau, Batman.

Tak apa, Babs.

Siap.
Auto-pilot?

Tepat sekali.

Tunggu aku datang.

Terima kasih, tali.
Baik, mari tengok.
Ya, brek di sini.
Brek enjin jet, di sini.
Pergi.

Cepat, Tuan Dick.

Saya setuju, Atuk!
Jauhi dari Padre saya!
Halau semua pengacau dia!
Apa yang kamu berdua buat di sini?
Aku sudah cakap, duduk dalam kokpit!
Kau tak dengar cakap aku.

Batman, kamu yang perlu dihukum.
Apa?

Boleh, tapi kamu perlu tarik semula hukuman Tuan Dick!
Hei, kamu semua bebas dari hukuman.
Kita ada gangguan.
Tuan, hati-hati pada...

Okay, semua bebas dari hukuman.
Saya sudah bebas.
Batman, aku boleh tolong!

Tali itu tak ada masalah.
Selamatkan Tuan Dick!
Jangan risau, saya sedang buat pergerakan gimnastik.
Alamak!
Dick!
Dapat!
Bertahan, Alfred.

Alamak!
Alfred!
Tidak.
Tidak!
Tepi, tali!
Pegang kuat-kuat!
Dapat!
Barbara, kau nampak tak?
Tali itu selamatkan Alfred!
Memang terbaik, tali.

Sebenarnya, tuan.

Tali, kau tipu pada aku!
Tunggu sekejap.

Alfred akan mati berkecai?
Batman, percaya pada kami.
Kami boleh buat.
Ya, saya tahu gymkata.
Maaf, apa itu?
Satu seni pertahankan diri berdasarkan gimnastik.
Saya boleh tumbuk raksasa 80-an dari pesawat itu.
Okay.
Ada banyak kenderaan di arah 6.
Tuan, biar saya uruskan belakang kita.
Saya bekas ahli Tentera Udara.
Bersedia dan sasarkan, tuan.
Bagus, aku suka.
Aku ada idea.

Aku nak, kau terbang tepat pada mata berapi itu.
Apa?

Baik.

Ada raksasa laut di arah 12.
Baik.
Dia perhatikan kita.

Kena kau!
Makan ini!
Mereka kehabisan peluru, habislah kau.
Okay, Babs.
Sekarang, terbang ke mata itu dan tunggu isyarat aku.
Boleh buat sekarang?
Boleh tak isyarat itu dibuat sekarang?
Sikit lagi!
Sikit lagi!
Tembak!

Api itu semakin dekat.
Dekat.
Terbang ke bawah!
Mata aku!
Sauron!
Tak nampak apa-apa.

Tadi memang menarik!

Tadi memang luar biasa!
Aku rasa sangat jazz.
Saya pernah sebut jazz.
Betul kata kau, Batman.

Dan kau hebat, kau juga hebat.

Dan aku memang menakjubkan.

Dan aku memang menakjubkan dan terbaik.
Tapi aku tak akan banggakan diri.
Aku cuma nak pastikan semua orang buat yang terbaik.
Sebab rasanya seronok.

Kau ada idea bagus.
Kau ada idea bagus, aku ada idea bagus.
Aku rasa, aku patut tambahkan satu mata.
Biar betul.

Seronoknya rasa.
Pasukan yang paling terbaik!
Mari kita ambil gambar.
Baiklah, semua masuk.

Aku nak buat senaman.
Lebih berbaloi.

Otot ini bukan buat-buat.
Semua cakap, Keluarga Batman!
Keluarga Batman!
Mari tengok.
Tengok itu.
Hebat.
Hebat, bukan?
Inilah gambar keluarga saya yang pertama!
Hei, Batman.
Apa yang kau buat?
Saya cuma nak beri pelukan.
Okay, jangan...
Batman, kau tak apa-apa?
Ya, aku tak apa-apa.
Kita semua satu... saudara yang bahagia yang menjalankan tugas dengan baik.
Aku tak tahu lagi nak cakap apa.
Hebat!

Merampas pemancar dari Joker akan menjadi satu misi yang paling bahaya.
Satu pertempuran misi keluarga!

Selamatkan apa yang boleh dengan Scuttler itu, mungkin... kau boleh cari beberapa air vitamin atau apa saja, kemudian, kita bergerak.
Baik, tuan.

Kita perlukan kasut salji.
Saya tak rasa kamu perlukan kasut salji.
...tapi kamu boleh ambil lampu itu.
Batman?

Tuan?
Apa yang kau buat?

Tunggu dulu!
Komputer.
Ya, tuan.
Aku akan tetapkan koordinat, sekarang.
Bawa Scuttler ke Kedai Taco di sempadan Bandar Gotham dan Bludhaven.
Jangan!
Berikan mereka bertiga beberapa Chimichangas dan 3 Jarritos.

Kemudian, kurung mereka sehingga serangan di Bandar Gotham ini selesai.
Padre, tolong.

Batman, kau perlukan kami!
Berapa kali aku perlu cakap?
Batman buat kerja seorang diri.
Tak, kita perlu sentiasa bersama.
Tolonglah.
Bergerak, Scuttler.

Pergi!

Padre!

Tolonglah!
Pergi.
Batman!

Kau sudah buat silap!
Dengar sini, jangan buat begini, tuan.
Jangan!
Mengimbas penceroboh.
Mengimbas penceroboh.
Hai, Batman.
Apa yang kau buat pada rumah Bruce Wayne?
Lebih baik kau berharap, dia jenis yang baik dan bukan pemarah.
Apa yang berlaku dengan kawan kau?
Aku tak perlukan mereka.
Aku tak perlukan sesiapa untuk menentang kau.
Kau pasti?
Pandang di cermin, Batman.
Ketika aku nampak kau bekerjasama dengan kawan-keluarga kau aku ingatkan kau sudah berubah.
Tapi tak.
Kau halau mereka.
Kau menjauhi semua orang dalam hidup kau tapi akulah yang selalu kau buru.
Adakah ini sebab musuh utama yang bodoh?
Tak, bukan.
Tak lagi.
Beritahu dia, Joker.
Masa untuk permulaan yang baru.
Dia tak layak.
Aku rasa, selepas 78 tahun, aku berhak dihormati.
Betul itu, hormat.
Kau sedar tak, kau tak pernah... sebut...
Aku benci kau, Joker.
Tak pernah!
Aku mula rasa sakit hati dengan kau sekarang.
Betul-betul menyakitkan.
Menyakitkan bukan perkara yang sama!
Dengar sini, Batman.
Aku benci kau.
Bagus itu.
Sekarang, kau giliran kau.
Aku juga.
Kau belum berubah.
Sebab kau tak mampu.

Batman, tak pernah berubah!
Kau tahu tak?

Betul cakap mereka semua.
Ya, betul itu.
Aku tak nak menjadi sebahagian dalam perhubungan ini lagi!
Ya!

Kita berdua tak ada mengena lagi.

Aku sudah lupakan.
Itu memang menggelikan.
Dan dengan ini aku akan letupkan Bandar Gotham!
Tak, kau tak serius!
Wingardium Leviosa!

Kau tahu, Batman.

Aku bukan musuh utama kau.
Musuh utama kau adalah kau.
Selamat tinggal, Batman.

Padan muka.
Ya!
Semua, ambil bom.

Letupkan bom.
Ya!
Ucapkan selamat tinggal pada Bandar Gotham!
Hai! Aku minta maaf!
Itu salah aku, aku terus buat begitu.
Selamat datang ke Zon Hantu, orang jahat.
Apa yang kau maksudkan?
Aku bukan orang jahat.
Tapi kau berjubah hitam dan pakai topeng yang menakutkan.
Bukanlah.
Dan kau tendang muka aku!
Dengar sini, aku Batman.
Cara kau bercakap macam orang jahat.
Aku sumpah, aku orang baik.
Okay, Mr. Batman.
Jangan bergerak semasa aku memeriksa kau.
Mengimbas kejahatan.
Ya, tuan?
Kau sangat lincah, bukan?

Dan 110% pakai buang.
Saya tak tahu apa maksudnya, tapi tak apa.
Bagaimana, ayah?

Ya!

Maaf.
Alfred, masukkan budak itu ke dalam jet untuk ke rumah anak yatim.
Tapi bukankah dia layak diberi peluang untuk menjaga dia?
Seperti saya menjaga kamu.
Dengar sini, kau tak ada keluarga.
Jadi, apa yang kau tahu ketika memiliki anak tumpangan?
Batman!
Kita perlu sentiasa bersama.
Tolonglah.
Joker, kau tak bermakna apa-apa pada aku.
Sesiapa pun.

Batman?

Kau tinggalkan kawan kau.
Apa?

Batman, jangan begini.
Tinggalkan?

Tak, aku cuba nak lindungi mereka!
Dengan menghalau mereka?
Ya.
Adakah mereka betul-betul orang yang kau lindungi?
Komputer, Batman dalam bahaya.
Tolong, Komputer.

Kau mahu orang yang ciptakan kau berada dalam bahaya?
Batman programkan saya untuk taat pada dia.
Tapi dia tak pernah cakap, jangan selamat dia.
Apa yang mereka buat?
Cepat, semua!

Hello.
Komputer, pergi ke mod menyelinap secara rahsia.
Tunggu!

Penjahat semua, tiga orang itu mengingatkan aku pada Batman.
Lari!
Cepat, Alfred.

Tunggu, mana Dick?
Budak kecil itu?

Memulakan sistem operasi Markas Batman.
Apa yang dia buat?
Saya perlu selamatkan keluarga saya.

Apa yang Batman akan buat?
Apa
Saya tahu.

Jadi kejam pada orang.
Musnahkan sebanyak harta yang boleh.
Gunakan suara dari dalam.
Dan pergi dengan sendiri.
Jangan buat begitu!
Bateri Atom mula dihidupkan.
Turbin diputarkan.
Jangan buat apa yang aku buat!
Aku tak pernah ajar kau pandu!
Sekejap, cik bata.
Maaf, aku perlu ke sana untuk hentikannya.
Aku tak boleh lepaskan kau.
Bos aku mesti marah gila.
Tapi aku rasa, bos mesti suka kalau semua penjahat itu kembali ke sini semula.
Mungkin juga.
Jadi, biar aku cuba.
Biarkan aku turun ke sana dan tolong mereka.
Tapi kau pernah cuba sebelum ini?
Ikut sini, Alfred.
Kau buat perkara yang sama, berulang-ulang.
Apa yang akan berubah?
Tak!
Aku tahu apa yang aku perlu buat.
Beri masa dalam 24 jam dan aku akan datang balik.

Aku akan buat apa saja yang kau nak.
Tolonglah.
Hapuskan.
Tolonglah.
Okay, tapi aku nak semua penjahat itu ditahan di sini.
Aku janji.
Maksud aku, semua.
Butang yang mana boleh selamatkan kawan aku?
Mod kemusnahan diaktifkan.
Apa?
Tuan Dick!

Dick!
Tengoklah, siapa datang!
Apa?
Semua tak apa-apa?

Kamu semua...

Dengar.

Maaf?
Ya!

Aku pun tak tahu kenapa kau datang balik.
Sebenarnya, aku takut.
Apa?
Sebab aku datang balik sama seperti sebab aku tinggalkan kau.
Aku takut pada perasaan derita.
Kau rasai... ketika kau kehilangan seseorang yang rapat dengan kau.
Gotham perlukan kita.
Jadi, aku datang untuk buat benda ini.
Tekan.
Tekan?

Kau perlu pusing.
Aku memanggilnya, Isyarat Babs.
Aku buatkan untuk kau.
Sebab untuk selamatkan bandar ini tak mampu untuk seorang.
Tekan.
Jadi, apa pendapat kau, puan?
Kamu nak bekerjasama dengan saya?
Aku perlu bantuan kau.
Aku ingatkan, kau tak akan cakap pasal ini.
Saya begitu bangga pada kamu, nak.
Tapi kita cuma ada empat orang untuk kalahkan tentera Joker.
Sebab itu aku panggil beberapa orang.
Tekan.

Joker mungkin sudah selesai dengan kita, tapi kita belum selesai dengan dia.
Kita akan kalahkan Joker!
Joker pernah menghina kita.
Betul cakap kau, Barbara.
Perlindungan masyarakat bukan pada Batman.
Okay, semua dengar sini.
Penjahat itu mahu musnahkan Bandar Gotham.
Betul itu.

Senjata yang canggih.
Pakaian yang sesuai dengan personaliti individu.
Koyak!
Dan gunakan nama rahsia pada walkie talkie kita.
Baiklah!
Nama kau, Lady Bat.
Lady Bat?

Veto.

Tak.

Apa?
Bagaimana dengan pakaian yang menarik?
Cantik!
Itu dipanggil Bat Girl.
Kalau aku Bat Girl, boleh aku panggil kau Bat Boy?
Dan akhir sekali, strategi serangan dan lagu tema yang mengancam.
Robin?
Nama rahsia aku!
Ya!

Baik!
Bukan!
Memang bukan.
Muzik ini buatkan aku bertambah semangat.
Mari kita gunakannya.
Baiklah, semua.

Aku orang tanah gergasi!
Aku menyakitkan hati!

Aku buat keputusan yang tak menentu.
Aku tingkat penglibatan!
Aku boleh semburkan sos!
Bagus!

Aku ikan paus.
Ini memang hebat!
Mari!
Ya!
Diam.
Siapa yang mainkan muzik yang bergaya itu?
Kamilah!
Batman?
Penjahat semua, singkirkan mereka!
Pasukan Bersaudara Gotham...
Mulakan!
Biar Voldy uruskan.
Kami datang!
Ya!
Bombarda!
Pukul! Batman, tanggalkan bom Joker.
Aku akan uruskan pemancar itu.
Baiklah.
Clayface, kalahkan dia!
Aku datang!
Okay Alfred.

Baik, tuan.

Kau baru saja menerima hukuman negara!
Robin, bersedia.
Aku nak ajar kau tentang hal ayah dan anak.
Pertama, memandu.
Letakkan tangan pada stereng.

Sekarang, terbang.

Langgar semua tengkorak ini.
Sekarang, pusing ke dinding.
Bagus!

Ya!
Okay, Robin.
Kita perlu tumbuk orang ini dengan kuat.
Kata-kata akan keluar di atas berdasarkan kesan tindakan.
Ya!
Ya!
Tepuk!
Jangan bergerak, lembab!
Baiklah, mari kita tembak dia.
Orca, melantun ke atas.
Kau nak tengok silap mata?
Aku akan buatkan kau hilang!
Wingardium Levio... Wingardium Levio...

Tidak!
Selamat datang ke Zon Hantu, orang jahat.
Habislah!
Mari, Pasukan Batman.
Batman, fikir cepat!
Selamat datang ke Zon Hantu, orang jahat!
Robin, tembak
Bagus!
Alamak!

Ambil ini, atuk.
Hei, Batman!
Lepaskan Padre saya!
Ada kegunaan juga.
Ambil ini, Bat Girl!
Selamat tinggal, Shark!
Okay, kita sudah kalahkan mereka.

Ini pengakhiran Bandar Gotham!
Seperti yang saya ramalkan, kita semua akan musnah!
Kita belum musnah.

Pegang aku, semua.
Baik.
Cepat, semua.
Kita perlu selamatkan bandar ini!
Tali Batman, tidak!
Lari, semua!
Tak, kita perlu tetap bersama!
Betul tak, Batman?
Kita perlu gunakan akal kita.
Mungkin kita patut bina sesuatu.
Sentiasa bersama.
Bina sesuatu bersama.
Bina bersama.
Kita patut bina sesuatu bersama.
Aku sudah dapat!
Betul, Babs.

Memang.
Robin, cepat.

Baik, Padre!
Kita perlu gunakan akal kita bersama dan senjata yang paling berkuasa.
Otot perut.

Ya, mari mulakan.
Sedia?

Kau boleh, Alfred?
Ya, tuan.

Bagus!

Aku akan pegang sebelah sana.
Tidak!
Batman, apa yang terjadi?

Aku pegang kau.
Joker!
Tolong kami.
Aku tak akan tolong kau!
Kalau bandar ini musnah sekalipun... sekurangnya aku tahu akulah musuh utama kau.
Aku terpaksa mati untuk mengetahuinya.
Diam, Joker!

Aku tak akan dapat menentang kau lagi.
Apa?
Kaulah penyebab aku bangun pukul 4 petang untuk bersenam supaya otot semakin kuat.
Kaulah penyebab aku jarang... menonton penari balet Rusia dan model pakaian sukan.
Kalau tak kerana kau... aku tahu cara nak berhubung... dengan mereka semua dan juga kau.
Jadi, kalau kau tolong aku selamatkan Gotham bermakna kau tolong aku selamatkan kita.
Kau cakap, kita?
Ya, Batman dan Joker.
Apa keputusan kau?
Kau buat aku teruja.
Bagaimana otot kau?
Terlalu banyak lemak.

Sebab aku perlukan kau untuk hancurkannya.
Rakyat Gotham.
Kami perlu kamu semua untuk sertai kami dan bantu untuk kembalikan semula bandar ini.
Aku akan luahkan dan akan menyebutnya.
Aku benci kau, Joker.
Aku benci kau juga.

Aku paling benci kau.
Aku benci kau selama-lamanya.
Terbaik!
Kita berjaya, semua!
Masalah semakin jauh dan kabur.
Padre.
Kamu nak pergi mana?
Aku sudah berjanji.
Aku terpaksa kembali ke Zon Hantu.
Maaf.
Padre, jangan.
Jangan panggil aku, Padre.
Okay.
Panggil aku...
Ayah.
Dua orang ayah saya adalah orang yang sama!
Tapi, kedua-duanya akan pergi.
Jangan risau.
Kadang-kala, kehilangan seseorang adalah sebahagian dari kehidupan.
Tapi itu tak bermakna kau perlu biarkan ia berlaku.
Ada beberapa orang pernah mengajar aku perkara itu.
Ayah aku.
Pembantu aku.
Seorang perempuan, tapi cuma kawan.
Dan kau, Mi Hijo.
Dalam Sepanyol bermaksud anak.
Inilah keluarga aku tapi keluarga kau juga.
Kau ada pisau?
Kenapa?
Sebab seseorang perlu potong tekanan di antara kita berdua.
Okay, aku berhak terima.
Hai.

Apa yang berlaku?
Aku akan kembali, seperti yang aku janji.
Kau tahu, Mr. Batman.
Ketika kau bercakap dengan bata yang berada di Zon Hantu kau nampak banyak perkara gila.
Tapi akhirnya aku nampak seseorang yang mahu menjadikan dunia tetap aman.
Melihat dirinya dan membuat perubahan.
Siapa?
Superman.
Apa?

Aku harap, aku boleh jumpa kau di jalan, Batman.
Aku pun.

Mari kita pergi, geng!
Kita biarkan penjahat itu terlepas?
Jangan begitu.

Mereka tak sesuai dengan kita berempat.
Berikan dia masa 30 minit.
Lagi pun, kau tak boleh berlawan semasa perut lapar.
Hei, Komputer.
Kami sudah balik!
Apa kata laluannya?
Iron Man tak guna!
Ketika saya dan ayah bertarung saya memberi pukulan yang terbaik pada mereka.
Awak menyempurnakan hidup saya.
Indahnya gambar keluarga, Batman!

Putih.
Semua filem penting berakhir dengan skrin putih.
Dan untuk selesaikan masalah.
Kami akan datang, Bandar Gotham!
Seperti Ular-Badut ini.
Ular Badut?
Aku sudah cakap, mereka wujud.
Kau letak benda itu pada ular?
Memang pelik!
Hei, boleh mainkan lagu yang aku tulis untuk kredit akhir?
Tak boleh.
Cepat!
Biarkan dia mainkan lagu yang dia suka.
Tak boleh!

Tak boleh!

Baik.

Okay, tuan.

Untuk buatkan ibu bapa dan studio eksekutif gembira.
facebook 1OO m a l a y
Cepat, semua!
Cepat, Batman!

Seronoknya!
Harap, tak ada yang rakam.
Biar saya tengok.

Benda ini sedang rakam.
Subtitle by 100Malay facebook 1OO m a l a y