# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle edited by

Indonesian Translate by BagusProbeBagus a.k.a Nabiel Setiawan
Duduk diam dan nikmati filmnya.

ZOOTOPIA
Ketakutan, penghianatan, haus darah.
Ribuan tahun lalu ketika... kekuatan menguasai dunia.
Dunia dimana mangsa takut pada predator.
Dan predator mulai tak terkendali... secara biologis membuatnya terus memangsa, untuk membunuh, dan...
Aaahhhh!
Darah!

Predator buas, dan Mangsa yang lemah.
Tapi seiring waktu, Kita mulai berkembang, dan mulai mengubah dunia primitif yang liar.
Sekarang Predator dan Mangsa hidup bersama.
Dan setiap binatang mempunyai peluang yang banyak.
Yah, Aku tak perlu bersembunyi di dalam kawanan, lagi.
Maka, Aku bisa menjadi Astronot.
Aku tak perlu menjadi pemburu kesepian, lagi.

Aku akan menjadi seorang Hakim.
Dan Aku bisa membuat dunia menjadi lebih baik.

Opsir Polisi!
Polisi kelinci?

Mungkin tampak tidak mungkin bagi yang pikirannya sempit.

Tapi, jauhnya sekitar 211 mil, berdiri kota megah bernama Zootopia.
Dimana semua binatang hidup damai dalam satu tempat.
Dan mengumumkan bahwa "Siapapun dapat menjadi Apapun"!
Terima kasih dan selamat siang.
Judy, apa Kau pernah membayangkan kenapa Aku dan Ibumu begitu senang?
Tidak.
Yah, Kami menyerah pada mimpimu, dan Kami mendukungnya.

Oh, benar.

Kau tahu, itulah keindahan dari kepuasan diri sendiri, Jude.
Bila Kau tidak mencoba sesuatu yang baru, Kau tidak akan gagal.
Aku suka mencoba, sebenarnya.
Maksud Ayahmu, Sayang, adalah mencoba itu akan sulit, sangat tidak mungkin...
- kalau Kau akan menjadi Opsir Polisi.

- Tidak.

- Tak pernah.

Jadi...

Karena Aku akan membuat dunia menjadi lebih baik!
Atau, hei, Kau tahu.

Ya!

- Kita mengubah dunia.

- Satu wortel per detik.

Bertani wortel adalah pekerjaan yang mulia.
Kau mengerti, sayang?

Ya, asalkan jangan mempercayainya terlalu berlebihan.
Kemana lagi Dia?
Beri Aku tiketmu sekarang, atau Aku akan memukulmu, dasar domba lemah.
Aw!

Mbeek, mbeek!

- Hei!

Dunia mana yang Kamu pikir bisa membuat kelinci menjadi polisi?
- Aku minta, kembalikan tiketnya sekarang.

Karena Aku rubah, dan seperti yang Kau bilang di pertunjukkan bodohmu itu, bahwa para predator memakan mangsa yang lemah.

- Uh, Sepertinya yang benar itu "DNA".

Kau tak menakutiku, Gideon.
Menakutimu?
Lihat hidungnya, dia tampak ketakutan.
Menangislah, kelinci kecil!

Oh, Kau tak tahu kapan untuk berhenti, ya?
Hah!
Aku ingin Kau mengingat kejadian ini ketika Kamu berpikir bisa menjadi... lebih daripada kelinci goblok yang bertani wortel.
- Tampaknya buruk.

Yah, ya, Aku baik.

- Wow, Kau mendapatkan tiket Kami!

Yah, Gideon Grey tak tahu berurusan dengan siapa!
Yah, tapi Dia benar tentang satu hal.
Kalau Aku tak tahu kapan untuk berhenti.
AKADEMI POLISI ZOOTOPIA
Dengar, kadet.

Tundratown, Alun-alun Sahara, Distrik Hutan-Hujan, untuk itu.
Kau harus menguasai ini semua sebelum turun ke jalanan.
Atau apa yang terjadi?

Badai pasir yang panas.
Kau mati, kelinci bodoh.
Seribu langkah menggunakan tangan.
Kau mati, anak wortel.
Tembok es yang membeku.
Kau mati, gadis pertanian.
Kriminal yang besar.

Mati.

Ohhh...!
Toilet licin.

Menyerahlah dan pulang, kelinci.
- Karena tak ada polisi kelinci.

Sebagai Walikota Zootopia, Aku dengan bangga untuk mengumumkan kalau Bagian Kelompok Mamalia... telah melakukan terobosan, karena telah memproduksi lulusan akademi polisi.
Nilai tertinggi di kelasnya, Polisi kelinci paling pertama di ZPD...
Judy Hopps.
Asisten Walikota Bellwether, lencananya.
- Oh, ya, ya!

Judy, dengan bangga Aku langsung menugaskanmu di Kota Zootopia...
Seksi satu.

- Ya!

Selamat Opsir Hopps.
Aku tak akan mengecewakanmu.
Ini sudah menjadi mimpiku sejak Aku masih kecil.
Kau tahu, ini adalah hari yang sangat membanggakan untuk Kita.
Bellwether, beri ruang, apa Kau?
Okay, Opsir Hopps.

Opsir Hopps, lihat kesini.
- Kita sangat bangga padamu, Judy.

- Benar.

Maksudku, Zootopia.

Yah, Aku telah memimpikan ini seumur hidupku.
Kita tahu.

Yang harusnya Kita takuti adalah ketakutan itu sendiri.
Dan ada beruang.

- Sama seperti singa dan serigala.

- Musang.

Yah, dia nge-cheat seolah-olah tak ada hari esok.
Kau tahu apa lagi?

- Dan Zootopia penuh dengan Mereka.

Dan rubah-lah yang terburuk.
Yah, sebenarnya, Ayahmu benar soal itu.
Sudah tertanam pada tubuhnya.

Ketika Aku berumur sembilan.

Aku tahu banyak kelinci tak bodoh.
Tentu, yah, Kita semua begitu, benar.

Kita membawakanmu bungkusan kecil untuk Kau bawa selama disana.
- Aku taruh berberapa snack disini.

- Yah, sangat aman bila mempunyai itu.

Penagkis dan penyemprot, itulah yang Kau butuhkan.
- Termasuk ini!

Dia tak perlu penyetrum rubah, Stu.
Oh, ayolah.

Baiklah, baiklah, lihat, Aku ambil ini...

Bagus!

Telah tiba, Kereta Ekspres Zootopia.
Okay, Aku harus pergi.

Mmm.

Aku menyayangimu, juga.
- Oh, astaga, Aku mulai menangis.

Dah semua!
Dah Judy, Aku menyayangimu!

Dah!
ANDA SEDANG MENINGGALKAN BUNNYBURROW.

Aku Gazelle.

Dan selamat datang di Apartemen The Raid.

Untuk mengurangi angka kunci hilang.

Terima kasih.
- Oh, hai!

Jangan harap Kami diam.
Dinding berminyak.
Kasur reyot.
Tetangga gila.
Aku menyukainya!
Ayolah!

- Permisi!

Dibawah!
- Hai.

Mereka benar-benar mempekerjakan kelinci.
Sebentar!

oh, ah, Kau mungkin tak tahu, kalau kelinci dapat memanggil kelinci lainnya 'imut', tapi bila hewan lain yang mengatakannya, maka hal itu agak...
Ohhh.

Semua orang berpikir kalau itu adalah polisi gemuk pecinta donat, maaf bila mengejekmu.
- Oh.

Oh.

- Sesuatu apa?

- Itu... disitu...

Hehehe, Aku harus menghadiri rapat, jadi Aku harus ke...
- Oh, rapatnya disana ke arah kiri.

Oh...

Hei!

Perhatian!
Sudah.

Aku mempunyai 3 berita baru.
Pertama, Kita pastinya tahu kalau gajah di ruangan ini.
Francine.

Ow.
Kedua.

Terakhir, Kita mempunyai 14 kasus hewan hilang.
Semuanya predator.

Dan Balai Kota telah mempercayakanku untuk mengerjakan kasusnya.
Maka, ini adalah prioritas utama.

Opsir Grizzoli, Fragmire, Delgato.
Tim Kalian akan mengurusi bagian Distrik Hutan-Hujan.
Opsir McHorn, Ryan Spitz, Wolfard.

Opsir Higgins, Snorlof, Trunkaby.

Dan terakhir, kelinci pertama Kita, Opsir Hopps.
Tilang parkir.

Tilang parkir?
Ketua?

Pak.

- Jadi?

Kau mungkin lupa tapi, Nilaiku adalah yang paling tertinggi mewakili kelasku di Akademi.
Aku tak lupa.

Pak, Aku bukan hanya kelinci penilang.
Kalau begitu, membuat 100 tiket pastinya mudah bagimu.
100 tiket.

Aku akan membuat 200 tiket.

(WAKTU HABIS)
(WAKTU HABIS)
Ah!
Boom!

201.
Hei, kalau jalan liat kedepan, rubah!
Huh!
Hmm.
Dia kemana?
Dengar.

Aku malah tidak ingin mencari masalah disini, pak...
Aku hanya ingin membeli Jumbo-Pop.

Kau ingin yang merah, atau yang biru, kawan?
Oh.

- Oh, ayolah, nak.

Masa tak ada rubah yang berjualan es krim di daerahmu?
Tak, tak ada.

Dia bahkan ingin menjadi gajah ketika sudah besar nanti.
Bukankah itu sungguh manis?
Aku sangat bodoh bila ingin menghancurkan mimpi kecil itu, kan?

Begini, Kau mungkin tak bisa membaca, rubah, tapi yang tertulis disini...
"Kami memberi pelayanan pada hewan yang hanya Kami ingin layani!" Jadi, biarlah.
Kau menahan antrian.
Halo.

Hei, Kau harus mengantri seperti yang lainnya, penilang parkir.
Sebenarnya, Aku adalah Opsir.
Hanya menanyakan sebuah pertanyaan.
Apa pelangganmu tahu kalau Kalian membuat es krim... menggunakan belalai gajah yang terdapat ingusnya?
Apa yang Kau bicarakan?
Yah.

Yang mana merupakan kejahatan besar.
Tentu saja Aku bisa membuatmu tidak kulaporkan atas pembuatan es krim kotor ini dengan... entahlah...

Ayah dan anak baik ini...

Sebuah Jumbo-Pop.

Sebuah Jumbo-Pop.
- 15 Dollar.

Oh tidak, yang benar saja...
Aku tak membawa dompetku!
Aku pasti meninggalkannya lagi di atas meja.
Tapi itulah kenyataannya.

Ini akan menjadi ulang tahun terburuk yang pernah ada.
Tolong jangan marah padaku.

Simpan kembaliannya.
Opsir, Aku bahkan tak bisa berterima kasih.

Oh, tidak usah.

Itu hanya, Kau tahu itu membuatku kecewa ketika para hewan masih memandang rubah dengan buruk.
Aku hanya ingin bilang kalau Kau adalah Ayah yang baik dan kawan yang pandai berbicara.
Oh.

Sangat jarang menemui hewan yang masih peduli terhadap rubah.
- Opsir?

Wilde.

Dan Kau, anak manis.

Tentu saja Kau bisa.

Siapapun bisa menjadi Apapun.
Ahh.

Baiklah, ini dia.

Yah.

Baiklah, beri dia salam perpisahan toot-toot kecil.
Toot-toot.
- Dah, ayo!

Oh.

"ORGANIK" $2
Pawpsicle "ORGANIK" $2
BANK SAUDARA LEMMING
Dapatkan Pawpsiclemu.
Oh!
- Antaran kayu.

Warnanya?

39, 40, ini dia.

Hei.

Bila kapan-kapan Kau menciumku, Aku akan mencakar wajahmu!
Bye.
Yah, Aku telah mentraktirmu, dan Kau berbohong padaku.
Dasar pembohong!
Ini adalah rutinitasku, Sayang.

Hei!
Baiklah, Nick-Licik.

Benarkah?

Ya, Entahlah.

Mengantarkan barang tanpa izin resmi?
- Pemalsuan iklan.

Dan Aku tidak memalsukan iklan apapun.

Kau memberitahu tikus itu kalau stik Pawpsicle adalah "Redwood"!
Itu benar. "Red wood" (Kayu merah).

Kayunya berwarna merah.
Kau tak bisa menahanku, Wortel.

Kau akan menyesal bila memanggilku Wortel.
Salahku.

Uh, tidak.

Okay.

Ada hewan dari desa dengan ilmu cakap dan beride besar bilang...
'Hei, lihat Aku, Aku akan pergi ke Zootopia...
Dimana predator dan mangsa hidup dalam harmoni sambil Ululululu!

Tapi kenyataannya, kesalahan pertama, Kita tidak selalu hidup bersama.
Dan mimpi tersebut menjadi polisi di kota besar, kesalahan kedua, Dia penilang parkir.
Dan kesalahan yang ketiga, tak ada yang peduli padanya atau mimpinya.
Dan setelah mimpinya sudah mati, kemudian kelinci ini mulai stres dan hidup melarat... tinggal di dalam kardus di bawah jembatan.

Kau dari Bunnyburrow, itukah yang Kau katakan?

Apakah semuanya benar?
Oh!
Berhati-hatilah sekarang, atau Kau akan seperti yang berada di dalam ceritaku.
Hei, hei.

Baiklah, dengar.
Semua yang datang ke Zootopia berpikir Mereka bisa menjadi yang Mereka mau.
Tapi, ternyata tidak.

Rubah pintar.

Aku bukan kelinci goblok.
Benar.

Kau tak akan pernah menjadi polisi sungguhan.
Malah Kau lebih cocok menjadi penilang parkir.
Tapi, Kau bisa menjadi pengawas besar nanti.

Ayah dan Ibu
- Oh, hei, itu kedua orang-tuaku!

Hai disana, Jude manisku.

- Sangat menyenangkan!

Persis sekali.

- Telah membuat perbedaan yang besar.

- Lihat itu!

Judy, Kau adalah penilang parkir?
Oh, ini..

- Itu adalah pekerjaan teraman di Satuan!

- Doa ita telah terkabulkan!

Ho-ho, penilang parkir, penilang parkir, penilang parkir!
- Yah!

Kau tahu, hariku sungguh panjang hari ini, maka Aku harus...
- Kau harus istirahat.

- Da-dah.

Hei, kelinci!

Biarkan penilang parkir sendiri, apa Kau tidak mendengar pembicaraannya?
- Dia merasa sudah sangat gagal!

- Jepret mulutmu!

- Jepret mulutmu!

Yah, tapi bisa jadi yang terburuk!
Padahal baru kutinggalkan 30 detik!
Benar, Kau adalah pahlawanku, wanita.
Ibuku ingin kalau Kau mati.
Betapa senangnya Aku bila pajak yang kubayar bisa membayar gajimu.
Aku polisi sungguhan.

Hei, Kau!

Pak, bila Anda ingin menyampaikan keluhan silahkan sampaikan ke pos polisi terdekat.
Apa yang Kau bicarakan?

Baru saja dirampok!

Hei, Kau polisi atau bukan?
Oh!

- Berhenti atas nama hukum!

Permisi, mau lewat!
Ini Opsir McHorn.

BIar kutangani!

Ululululu!
LITTLE RODENTIA
- Ah!

Ha ha ha.
Kau!

Hei, penilang parkir!

Stop!
Ahhhh!
Oh.
Maaf!

Aaaahhh!
Selamat tinggal, polisi!
Huh!
- Hei!

Ya Tuhan, apa Kau melihat celana leopard yang baru?
- Ah!

Oh!
- Aku suka rambutmu.

Mwehehehehe.

Okay.

- Aku menangkap musangnya!

Meninggalkan tugas.

Tapi, bukan itu saja, Kau bahkan menghentikan Kriminal yang mencuri hanya 2 lusin Bawang.
Mmm.

Ini adalah Midnicampum holicithias.
Kelas C Tumbuh-tumbuhan, pak.
Karena, Aku tumbuh dalam keluarga pertanian merupakan hal yang...
- Jepret mulutmu sekarang!

Itu pekerjaanku.
Pekerjaanmu adalah menaruh tiket tilang diatas kaca depan mobil!
Ketua, Bu.

- Jangan sekarang.

- kalau saat ini dia sangat tidak sabar...

Pak.

Aku ingin menjadi polisi sungguhan.
Kau pikir Walikota menanyakanku kalau Aku membutuhkanmu...
- ketika Dia menugaskanmu padaku?

Hidup tidak seperti di Harry Otter dimana Kau membaca sebuah mantra, dan secara ajaib... mimpi bodohmu bisa langsung terkabulkan!

Ketua Bogo, kumohon!

Maaf pak.

Aku harus duduk.
Nyonya, seperti yang kukatakan, Kita sudah melakukan yang Kami bisa.
Suamiku sudah menghilang selama 10 hari.
- Namanya Emmett Otterton.

Dia ahli bunga.

Dia tidak mungkin menghilang begitu saja.
Nyonya, detektif Kami sedang sibuk.
Kumohon.

- Bu.

Oh.

Ambil ini.

Bawa Dia pulang padaku dan anak-anakku.

Bu.

Tentu.

Hanya berberapa detik.
- Kau dipecat.

Membangkang terhadap perintah!

Aku dengar Opsir Hopps mengambil kasusnya!
Asisten Walikota Bellwether!
Bagian Kelompok Mamalia dengan senang hati menerima kasus ini.
Walikota Lionheart pasti akan sangat senang!
Tidak, jangan beritahu Walikota dulu.
Dan Aku memberitahunya, selesai, Jadi Aku yang melakukannya
Baiklah, jadi, kubilang kasusnya berada di tangan yang tepat.
Hewan kecil seperti Kita harus saling membantu, bukan?
- Seperti lem.

Telepon Aku bila Kau butuh sesuatu.

Kau selalu mempunyai teman di Balai Kota, Judy.

Terima kasih, nyonya!
Aku memberi 48 jam.
Yes!
Hanya dua hari untuk mencari Emmett Otterton.

Okay.

Baiklah.

Ini dia.

- Hanya ini?

Itu adalah berkas kasus paling sedikit yang pernah kulihat.

Saksi, tak ada.

Sumber, tak ada!

Hoo, Aku harap Kau tidak mempertaruhkan karirmu untuk memecahkan kasus ini.
Okay.

Boleh Aku pinjam?

- Pawpsicle?

- 'Dapatkan pawpsiclemu'...

Apa maksudnya?
Maksudnya, Aku punya petunjuk.
- Hai!

Hoo...

Apa yang terjadi, penilang parkir?

Bukan Aku.
Hei, Wortel, Kau akan membangunkan anakku.

Ini sangat penting, pak.

Ha!

365 hari per tahun, sejak Aku berumur 12.
- Dan waktu adalah uang.

Kau menjual Tn.

- Apa Kau tahu Dia?

Dan Aku juga tahu... toko mainan mana yang kehilangan boneka hewannya, jadi kenapa Kau tidak kembali ke kardusmu?
Baiklah.

- Apa Kau baru saja mengunci kereta bayiku?

Ha.

Kejahatan pengelakan pajak.
Yah.. 200 Dollar per hari, 365 hari per tahun, sejak Kau berumur 12... sekitar 2 dekade, jadi dikali 20, sekitar 1.460.000 Dollar, Sepertinya.
Maksudku, Aku hanya kelinci bodoh, tapi Kita ahli dalam berhitung.
Lagipula, menurut laporan pajak, total yang Kau laporkan, biar kulihat, kosong!
Sayangnya, pengelakan merupakan kejahatan federal yang sanksinya adalah penjara.
- 5 Tahun waktu di penjara.

'200 buah per hari, berbulu, 365 hari per tahun, sejak Aku berumur 12.'
Sebenarnya perkataanmu-lah yang melawanmu sendiri.
dan bila Kau ingin pena ini kembali, Kau harus membantuku... untuk mencari berang-berang ini, atau satu-satunya tempat... untuk berjualan Pawpsicle-mu adalah Kafetaria Penjara.
Ini adalah rutinitasku, Sayang.
Dia mempermainkanmu.

Dia mempermainkanmu dengan baik!

Kau butuh lencana palsu ini.
Bergembiralah dengan kelinci!
Mulai bicara.
Aku tak tahu Dia dimana, Aku hanya melihat Dia kemana.
Bagus, ayo!
Itu bukan tempat yang bagus untuk kelinci imut.
- Jangan panggil Aku imut, duduk disebelahku.

Hai.

Halo?

Halo!

Kau tahu, Aku harus menyelamu di bagian itu.
Karena Kita sudah muak dengan promosi para penjual Kue Kelinci Pramuka.
Uh, bukan.
Aku Opsir Hopps, ZPD.

Emmett Otterton.

Yah, Emmett tua!
Aku sudah tak melihatnya berberapa hari ini.
Tapi hei, Kau harus bicara pada pembimbing yoga-nya.

Oh, terima kasih banyak, Aku akan menghargaimu lebih dari yang dibayangkan, ini akan seperti...
- Oaah!

Benar.

Nangi pasti berada disebelah Kolam ketenangan.
Ya ampun.

Ya, inilah dia.
Bagus, itu namanya semangat.
Yah, berberapa hewan menyebut hidup secara natural itu aneh.

Baju pada hewan!

Sebagaimana yang Kau lihat, Nangi adalah gajah, jadi Dia bisa mengingat apapun dengan maksimal.
Hei, Nangi.

- Siapa?

Emmett Otterton.

Aku tak ingat apapun dengan musang ini.
Dia adalah berang-berang, sebenarnya.
Dia berada disini Rabu minggu kemarin.

Tidak.
Yah, Dia mengenakan sweater rajutan bergaris hijau berompi, dan sepasang sepatu baru bertali Quarterway.

- Sangat ketat.

Yah, dan Kita berdua melihatnya berjalan keluar, dan Dia masuk ke mobil putih besar bergaris perak.
Mobilnya butuh perbaikan.

Tidak.
Eh.

- Pernahkah?

0-3.

Sudah kubilang kalau Nangi mempunyai ingatan seperti komputer.

Jadi, Aku masih ada tugas.

Aku akan mengambil pena itu dan mengucapkan selamat tinggal.
Platnya.

Oomf.

- Beri Aku pena-nya, tolong.

Orang bodohpun bisa melacak plat mobil?
Wah, mana ada orang bodoh berkeliling untuk mengerjakan tugas.
Kelinci, Aku sudah melakukan apa yang Kau perintah.
Kau tak bisa terus membuatku ikut terus bersamamu.
Tak selamanya.

Jadi, Kau bisa melacak platnya atau tidak?
Sepertinya, Aku baru ingat, Aku punya teman di DMV.
Flash adalah hewan tercepat disini.

Aku harap begitu.

Tapi, tunggu.

Kau bilang ini akan cepat!
Apa, Kau bilang begitu hanya karena mereka... tidak bisa cepat?

Flash, Flash, Kawanku yang cepat!

Senang bisa... bertemu denganmu... juga.
Hei, Flash, Aku ingin memperkenalkan teman baruku.
Ah...

Hmm.

Aku... bekerja... dengan...
- Baik?

- Apa...

- Yang bisa... kulakukan...

- untukmu...

Yah, Aku harap Kau bisa membantuku melacak sebuah plat.

- Tentu...

- Nomornya?

- 2... 9...

- T...

- H...

- D...

- 0...

- Hei, Flash.

- Tentu.

Bagaimana Kau menyebut "three-humped camel"?
Aku tak tahu.

- "Three-humped camel".

Pregnant (Hamil).

Ha ha.

- Hei...

- Priscilla!

- Ya...

- Tidak...

Sebuah "three-humped camel"?
- Pregnant (Hamil)!

- Ini... dia...

- 2-9-T-H-D-0-3.

Telah terdaftar di Jasa Penyewaan Limo Tundratown.
Sebuah limo membawa Otterton!

Ada di Tundratown!
Trims, kawan.

Ayo!

Dikunci.

Mm.

- Tinggalkan saja.

Nona, Aku memakai lencana palsu.

Ini bukan penyelidikan palsu!

Jadi, Satuan harusnya mengirim polisi sejati untuk mencarinya.
Apa masalahmu?

Benar sekali, 100%.
Sekarang, setelah Kau sudah cukup membutuhkanku.

Terserah.

Pertama, Kau melemparnya seperti kelinci.

Sampai jumpa, Opsir berbulu.

- Aku harap bisa membantumu lebih banyak.

2-9-T-H-D-0-3!

Bulu beruang kutub.
- Astaga!

Album "The Velvety Pipes of Jerry Vole"!
Tapi di CD.

Wortel, kalau berang-berangmu disini, Dia pasti sedang stres berat.
Itu ada tanda cakaran.

- Tidak.

Ini dompetnya.

Menurutmu apa yang terjadi?
Oh tidak, tunggu sebentar.

CD Musik Jerry Vole.

- Apa?

Mereka memanggilnya Tn.

Aku tidak akan pergi, ini adalah Tempat Kejadian.
Yah, ini akan menjadi Tempat Kejadian yang lebih besar... jika Tn.

Raymond!

Dan berbicara tidak ketemu, bagaimana kalau Kalian melupakanku saja?
Huh?

Sudahlah..
Apa yang Kau lakukan hingga Tn.

Aku, uh...

Oh, amit-amit bener dah.
- Itu Tn.

- Bagaimana kalau Dia?

- Itu pasti Dia.

Huh.
Tn.

Hmmph.
Yak.
Ini hanyalah kesalahpahaman kecil.
Kau sekarang adalah tamu tak diundang ketika datang ke pernikahan anakku.
Yah, sebenarnya, Kita sebenarnya dibawa langsung kesini, jadi...
Intinya, Aku tak tahu kalau itu mobilmu, dan karena Aku tak dapat undangan tentu Aku tak tahu kalau anakmu menikah!
Aku mempercayaimu, Nicky.
Dulu Kusambut Kau kemari.
Kita juga makan roti bersama.
Nenekku menyajikan cannoli untukmu.
Dan Apa yang Kau bayar untuk kemurahan hatiku?
Kau bayar dengan permadani yang terbuat dari bulu bagian bokong sigung.
Sebuah permadani berbulu pantat sigung.
Kau benar-benar menghinaku, bro.
Kau menghina nenekku, yang kampretnya harus kukubur dengan permadani bulu sigung itu.
Aku terakhir kali bilang padamu untuk jangan pernah kemari, tapi kau disini.
Sambil memata-matai dengan...
Siapa Kau?

- Pak, Aku adalah pol...

Dia adalah Badut.

- Kau tak bisa bicara karena Kau badut.

Dan Aku mengurus kasus Emmett Otterton.

Jadi intimidasi Aku semaumu, Aku akan mencari tahu apa yang Kau lakukan dengan berang-berang itu... jika itu adalah hal terakhir yang bisa kulakukan.
Hmm.

Titip salam untuk nenekku.
Bekukan mereka!
Tidak, tidak, tidak.

Dan Kau tak akan bisa melakukannya.
Kumohon!

Kalau Kau masih marah tentang permadaninya, Aku masih punya banyak dirumah!
Ayah!

Ah!

Aku harus, sayang, Ayah harus melakukannya.
- Bekukan mereka.

Bentar, bentar!
Kelinci ini menyelamatkanku kemarin!

- Kelinci figuran ini?

- Hai.

Turunkan mereka.
Kau telah memberi pelayanan yang baik.

Kuterima kebaikanmu, dan nanti akan kubalas.
Hmm.
Otterton adalah ahli bungaku.

Dia punya sesuatu yang penting untuk dibahas.
Karena itulah aku mengirim limoku untuk menjemputnya.
Tapi, Dia tak pernah sampai.
Karena Dia telah diserang.
Bukan, Dialah yang menyerang.
Otterton?
Otterton.
Dia menjadi gila.

Membuat pengemudiku takut setengah mati.

Tapi Dia hanya berang-berang biasa.
Nak, Kita mungkin berkembang, tapi didalam Kita masih binatang.
Kau ingin cari Otterton, berbicaralah pada pengemudi mobilnya.
Namanya Manchas.

Hanya Dia yang bisa memberi informasi lebih lanjut.
Tn.

Judy Hopps, ZPD.
Kita hanya ingin tahu apa yang terjadi atas Emmett Otterton.
Kau harusnya bertanya apa yang terjadi padaku.
- Whoa.

Dia telah menjadi binatang.
Membuat mobil bergoyang.
Dia menjadi BUAS!
Tak ada peringatan.

Terus-menerus, Sang Peraung Malam!
Jadi Kau tahu tentang Sang Peraung Malam juga?
Bagus, bagus.

Ya, jadi buka saja pintumu dan ceritakan yang Kau tahu, dan Kami akan ceritakan yang Kami tahu.
Okay?
Okay.
Rubah pintar.
Tn.

Kau baik-baik saja?
Lari.

- Apa yang terjadi padanya?

Lompat!
Ayo!
Menunduk!
Opsir Hopps ke Pusat!
Apa Kau tahu Gazelle?

Okay, sebentar.

Siapa yang berada disebelahnya?

Wow, Kau penari yang hebat, Benji Clawhauser.
Itu Aku!

Tentu saja tidak, cuma aplikasi baru.
- Sebentar.

Clawhauser, dengerin Aku.
Ada kejadian 10-91!

- Di titik Vine dan Tujunga!

Okay, Kita lagi ngirim bantuan!
Lihat, disana!

Masuk.

Duluan aja!
Kawan, Kita 'kan sama-sama predator...
Tadi, 'kan masa-masa menegangkan, jadi Aku kasih sedikit ruang untukmu!
Kelinci, apapun yang Kau lakukan, jangan dilepas!
- Akan kulepas!

Siji, loro...
Wortel, Kau menyelamatkan hidupku.
Yah, itulah yang dilakukan para Opsir ZPD...

Yah, ini harus bagus.
Aku kira ini hanya kasus hewan hilang, tapi ternyata lebih dari itu.
Tn.

Aku percaya Dia dan jaguar ini, mereka...
Mereka menjadi buas, pak.
Buas?

Aku juga mengira begitu.
Sampai Aku lihat ini.
Apa?
Dia tadi disini!
Jaguar yang buas?
Pak, Aku tahu apa yang kulihat.

Atau mungkin predator agresif tampak buas bagi kelinci?
Ayo!
Sebentar!

Bukan Aku saja yang menjadi saksi.
Kau pikir Aku akan percaya rubah?
Yah, Karena Dia menjadi saksi disini, dan Aku...
Dua hari untuk mencari satu berang-berang, atau Kau angkat kaki dari Satuan.
Itulah kesepakatannya.
Lencananya.
- Tapi, pak, Kita telah...

Uh, jangan.
- Apa yang barusan Kau katakan, rubah?

Dia tidak akan memberimu lencana itu.
Dengar, Kau memberinya rompi oranye aneh, dan mobil kecil beroda tiga, dan Kau hanya memberi waktu dua hari untuk menyelesaikan kasus sementara orangmu butuh dua minggu?
Yah, maka tak salah bila Dia butuh bantuan rubah.
Dan, tak ada satupun orang yang membantunya, apa ada?
Ini masalahnya, Ketua.
Kau memberinya 48 jam, jadi secara teknis Kita masih punya... 10 jam lagi untuk mencari Tn.

Jadi bila Kau mempersilahkan Kami, Kita punya petunjuk besar untuk diikuti dan kasus besar untuk dipecahkan.
Semoga harimu indah.
Opsir Hopps.
Makasih.
Jangan perlihatkan mereka apa yang mereka beri padamu.
Jadi...
Hal-hal apa yang diberikan padamu?
Maksudku tidak, tidak lagi.
Tapi ketika Aku kecil itulah kenyataannya.
Tapi ketika Aku kecil itulah kenyataannya.
Aku rasa Aku sekitar berumur 8, atau 9 tahunan...
Dan waktu itu Aku sangat ingin menjadi Pramuka Penjaga Hutan Junior.
Jadi ibuku membeli seragam yang sesuai dengan keuangan Kami saat itu.
Karena, secara kebetulan, Seragamnya muat kupakai.
Meskipun, adalah satu-satunya predator di pasukan, satu-satunya rubah disitu.
Tadinya, Aku hampir menjadi bagian dari pasukan.
- Siap untuk wawancara?

Aku sangat bangga saat itu.
Sekarang angkat cakar kananmu, dan bersumpahlah.
Aku, Nicholas Wilde, berjanji untuk berani, setia, berguna dan dapat dipercaya.
Meskipun Kau adalah seekor rubah?
Apa?
Jangan, jangan!

Jangan, kumohon!

Kau pikir Kami akan percaya pada rubah begitu saja?
Kau bahkan lebih bodoh daripada tampangmu.
Apakah Dia akan menangis?
Aku mempelajari 2 hal pada saat itu.
Pertama:
Aku tidak akan pernah menunjukkan apa yang mereka pernah lakukan padaku.
Dan kedua?
Kalau dunia melihat rubah sebagai hewan licik dan tidak dapat dipercaya...
Itulah mengapa Aku tidak ingin menjadi lebih daripada penjual Pawpsicle.
Nick, Kau bahkan lebih dari itu.
Hei, lihat kemacetan yang ada dibawah sana.
Bagaimana bisa kita menuju ke Pusat Kota?
Chuck, bagaimana yang terlihat di Kamera Pengawas?
Nick, Aku senang Kau sudah memberitahuku.
Kamera Pengawas...
- Sudahlah, tak apa.

Ada Kamera Pengawas dimana saja.

- Bagaimana kalau yang terjadi pada Jaguar...

- Bingo!

Tapi, kalau Kau tak punya akses ke sistem kamera,
Aku tak yakin kalau Kerbau itu tidak akan mengijinkanmu masuk.
Memang tidak.

Eh.

Pak!

Okay!

Tolong.

Oh, tidak, tidak.

Pengumpulan penilaian.

Aduh, sakit sekali.
Asisten Walikota Bellwether, Kita butuh bantuanmu.
Kita hanya perlu masuk ke dalam Pusat Data Kamera Pengawas Lalu Lintas.
- Sangat lembut!

- Domba tak pernah membiarkanku sedekat ini!

- Seperti gula kapas.

Dimana?
Ah...

Ini dia.

Ini sungguh menyenangkan sebenarnya.

Aku tak pernah melakukan tugas sepenting ini.
Tapi Kau Asisten Walikota Zootopia.
Oh.

Aku rasa Walikota Lionheart hanya mencari domba rajin.
Tapi Dia memberiku gelas cantik.
AYAH (yang dicoret) ASISTEN WALIKOTA (yang ditulis) TERHEBAT DIDUNIA
Senang rasanya bisa dihargai.
Smellwether!

Ah.

Aku pernah memanggilnya Lionfart (Kentut-Singa), tapi Dia tak pernah menghiraukannya.
Biar kuberitahu, ini bukan hari yang baik untukku.
- Ya, pak.

Oh, astaga.

Senang sekali Aku bisa memban...
Aku menunggumu, Smellwether.
Menurutmu ketika Dia tak bisa tidur Dia akan menghitung dirinya sendiri?
Sudahlah.

Tujunga....

Ini dia.
- Siapa hewan-hewan ini?

Lihat betapa bodohnya mereka.
Huh!
Kutebak salah satu dari Mereka akan meraung.
Dan benar 'kan.
Maksudku, apa hubungan serigala dengan raungan, apa...?
Raungan!

Itulah yang ditakuti Manchas, serigala!

- jika mereka membawa Manchas..

Yang Kita lakukan sekarang adalah mencari tahu tujuan mereka.
Tunggu, trik photoshop apa lagi ini?
Kau tahu, Aku pernah mengelabui Kamera Pengawas Pusat karena Aku melakukan sesuatu yang illegal,
Dan bila Aku menjadi Mereka, Jadi Aku akan memakai Terowongan Pemeliharaan 6B.
Dan Mereka akan keluar...

Wow, Kau cukup pintar, detektif amatir.
Kau tahu, Aku rasa Kau bisa menjadi polisi yang hebat.
Eh.

Ok, Kawan.

Tebing Utara.
Mm-hm.

Jalan itu menuju kemana?
[ CLIFFSIDE ] ( PINGGIR JURANG )
Gary, hentikan!

Tapi, bukan Aku yang mulai.
Ayo.
Kamu cerdik juga kelinci.
Sepertinya ini rumah sakit.
Kau tahu, Kau duluan, Kau adalah polisi.
Okay, semua aman.
Ha.

Wortel.
Bekas cakaran.
Yah, bekas, bekas cakarannya cukup besar.

Tn.

Itu Dia!

Tn.

Istrimu mengirimku untuk menyelamatkanmu.
Kita akan mengeluarkanmu dari sini.
Atau tidak.
Kurasa Dia tidak buru-buru pulang demi istri.
11, 12, 13, 14.
Belum termasuk Manchas, semua... semuanya berjumlah 14.
Ketua Bogo memegang 14 kasus hewan hilang.
Dan Mereka semua disini...
Semua hewan yang hilang ada disini.

Cukup!
Aku tak ingin alasan, doktor, Aku ingin jawaban.
Walikota Lionheart, kumohon.

Benarkah?
Karena Aku punya lusinan hewan yang sangat gila dan buas disini,
Dan Kau tak bisa memberitahuku, kenapa ?
Sekarang Aku akan menyebut kalau ini semua sudah melewati dari yang yang Kau sebut "semampuku".
Pak, mungkin sudah saatnya tentang memikirkan biologis mereka.
Biologis?

Hewan yang dapat buas adalah predator.
Kita tidak perlu menahan rahasia ini lebih lama lagi.

Hm, ide bagus.

Dan bagaimana menurutmu kalau perasaan masyarakat menyatakan kenapa Walikotanya adalah seekor Singa?

- Harga diriku akan rusak!

Ketua Bogo tidak tahu.

Oh, fuak!
- Ada yang bersembunyi.

Keamanan, geledah area ini.
Baik, Kita mati.
Kita mati.

- Kau bisa berenang?

Tentu Aku bisa berenang?

Aaahhhh!
Wortel!

Kita beritahu ini ke Bogo!
Wow, Kau adalah penari hebat, Ketua Bogo.
- Ketua Bogo!

- Tunggu, itu Gazelle?

Aku Gazelle, dan Kau adalah penari yang hebat.
Kau juga dapat aplikasinya?

Clawhauser!

Oh!

Opsir Hopps melaporkan, kalau Dia menemukan semua hewan hilang itu.
Wow, Aku tercengang.
Walikota Lionheart, Kau punya hak untuk tetap diam.

Kau tidak mengerti, Aku mencoba melindungi kota ini!
Kau hanya ingin menjaga pekerjaanmu.
Tidak, dengar.

Hewan-hewan ini bisa menghancurkan Zootopia.
Kau punya hak untuk tetap diam.
Apapun yang Kau katakan bisa digunakan untuk melawanmu di pengadilan.
Hadirin sekalian, 14 hewan mamalia telah menghilang dan 14 hewan tersebut telah ditemukan... oleh Opsir terbaru kita, yang akan menjelaskan kejadiannya lebih lanjut.
- Aku sungguh gugup.

Kau harus terlihat pintar, jawab pertanyaan mereka dengan bertanya lagi... dan kemudian jawablah pertanyaan.
Sebagai contoh: 'Permisi, Opsir Hopps.

'Yah, apakah ini kasus yang cukup berat?

Kau harus ikut bersamaku.
Kita melakukan ini semua bersama.
Yah, apakah Aku seekor polisi?

Lucu sekali Kau bilang begitu.
Karena, yah, Aku telah berpikir.

Ini.

Opsir Hopps.

Jadi sekarang, Semuanya akan dijelaskan oleh Opsir yang telah menyelesaikan kasusnya.
Opsir Judy Hopps.
Ya?
Apa yang bisa Kau katakan pada Kami tentang hewan yang mulai buas?
Yah, pertanyaan tentang hewan...

Apa mereka berbeda spesies?

Okay, jadi apa hubungannya?
Oh.

Jadi hanya Predator yang bisa buas?
Itu sangat..

- Kenapa?

Tapi, em.

Apa maksudmu, biologis?
Suatu komponen biologis.

Seputar DNA predator, bisa Kau jelaskan lebih lanjut, tolong?
Ya.

Eh, predators bertahan melalui...

Mungkin untuk alasan tertentu, Mereka tampaknya ingin kembali menjadi primitif, menjadi buas.
Opsir Hopps, apakah kejadian seperti ini dapat terulang?
Mungkin saja.

Dan Kami para Opsir ZPD telah dilatih dan Kami disini untuk melindungi kalian.
Bagaimana ZPD melindungi Kita?
Okay, terima kasih, Opsir Hopps.
Waktunya sudah habis.

- Apakah penampilanku bagus?

Itu berjalan sebentar, Aku bahkan tak dapat kesempatan untuk... memperkenalkanmu atau menjelaskan apa yang Kita lakukan...
Atau, Aku rasa Kau berlebihan.
Apa maksudmu?
'Suatu komponen biologis'?
'Mungkin untuk alasan tertentu, Mereka tampaknya ingin kembali menjadi primitif, menjadi buas'?
Yang benar saja?
Aku hanya mengatakan fakta dari kasus ini.
Maksudku, ini tidak seperti kelinci menjadi buas.
Benar, tapi rubah bisa?

- Nick, hentikan, Kau tidak seperti Mereka.

Kau tahu apa Maksudku, Kau bukan salah satu predator tersebut.
Bagaimana dengan versi yang ditampilkan disitu?
Yang mana membuatmu membawa penyemprot rubah setiap saat?
Yah, jangan pikir Aku tidak tahu benda itu ketika Kita pertama kali bertemu.
Jadi.

Kau pikir Aku akan gila?
Kemudian membuas?

Huh!
Hmm, sudah kuduga, huh.
Apakah ada hewan yang ingin mempercayaiku sepenuhnya, ada?
Mungkin yang terbaik adalah kalau predator tidak perlu menjadi rekanmu.
Tidak, Nick.

Opsir Hopps, apa Kau merasa terancam oleh predator itu?
Tidak, Dia adalah temanku.
Kita bahkan tak bisa percaya teman Kita sendiri, bukan?
Bukan itu yang kukatakan.

- Apakah kita aman?

Kota saat ini dilanda ketakutan.

Setelah diserang oleh beruang kutub yang membuas.
Sekarang, setelah 27 kejadian serupa, terjadi setelah seekor Opsir ZPD,
Judy Hopps menghubungkan kejadian ini dengan kebiasaan hewan predator.
Sementara itu, pertemuan perdamaian yang diadakan penyanyi terkenal Gazelle diwarnai aksi protes.
- Kembalilah ke hutan, predator!

Zootopia adalah sebuah tempat yang unik.
Dengan perbedaan, dan keberagaman, mengisi kota.

Ini bukanlah Zootopia yang telah kukenal.
Zootopia yang kutahu lebih baik dari ini.
Ketika Kita tidak dengan membabi buta memberikan kecaman.
Kita tidak tahu kenapa kejadian ini terus terjadi.
Tapi, sungguh tidak pantas jika menganggap semua predator itu buas.
Itu bukan Emmett-ku.
Kita tak boleh membiarkan ketakutan menguasai Kita.
Kumohon kembalikanlah Zootopia yang Aku cintai.
Ayo, Hopps.

Walikota baru?

Nantinya Kamu akan tahu kalau sudah sampai.
Clawhauser?

Uh.

Apa?
Mereka memindahku ke bagian arsip.

Dekat gudang.
Hopps!
Integritas Kejujuran Keberanian
Emm.

Isi kota ini 90% mangsa lemah, Judy, dan sekarang Mereka sungguh ketakutan.
Kau adalah pahlawan bagi Mereka.

Dan itulah mengapa Ketua Bogo dan Aku mengusulkanmu menjadi wajah publik dari ZPD.
Aku... bukan...

Aku kemari untuk membuat dunia menjadi lebih baik.

Jangan dimasukkan ke hati, Hopps.
Dunia memang selalu hancur, itulah mengapa Kami membutuhkan polisi baik.
Sepertimu.
Dengan penuh hormat, pak, Seekor polisi baik harusnya melayani dan melindungi.
Menyatukan kota.

- Aku tidak pantas memakai lencana ini.

Judy, Kamu bekerja keras untuk masuk kesini.
Itulah yang Kau inginkan sejak kecil.
Kamu tak bisa begitu saja keluar.
Terima kasih atas pertemuannya.
Selusin wortel.

Ayo.
Hai, Jude.

Ingat itu?

- Aku baik.

Kenapa Aku berpikir bisa membuat perubahan?
- Karena kamu terus mencoba, karena itulah.

Oh, Aku mencobanya.
Dan itu membuat kehidupan para predator tak bersalah menjadi kacau.
Oh, tidak semuanya.

Itu Gideon Grey?
Yah, benar sekali.

Dia rekan kita.

- kuharap Kau tak memikirkan faktanya.

Maksudku, anak nakal itu sekarang berubah drastis menjadi pemilik dan chef kue basah terkenal di daerah tri-burrows.
Itu...

Gideon Grey.

Hei, Judy.

Aku sangat menyesal, dan itu membuat hidupku... tidak tenang karena penindasan yang kulakukan.
Aku hewan yang sangat bodoh.
Yah, Aku tahu berberapa hal menjadi hewan bodoh.
Lagipula, Aku membawakanmu pie ini.
Hey, nak!

Whoa, whoa, whoa.
Yah, sekarang.

Keluargaku biasa memanggilnya Sang Peraung Malam.
Maaf.

Oh.

Aku biasa menggunakannya untuk mengusir serangga, tapi Aku tak suka anak-anak mendekati bunga-bunga itu... setelah apa yang terjadi pada Pamanmu, Terry.
Yeah, Terry memakan satu ketika Kami masih kecil dan Dia benar-benar diluar kendali.
Dia membuat Ibumu terserang.
Jadi, kelinci bisa membuas.
Buas?

Yah, tentu saja.

Peraung Malam bukan serigala, Itu adalah bunga.
Bunga-lah yang membuat predator membuas.
Itu dia!

Oh, kunci!

Oh.

- Kau mengerti yang Dia katakan, Bon?

Itu membuatku lebih baik,
Aku rasa pembicaraannya terlalu cepat, tadi.
Ape lagi?
Aku harus menemui Nick.

Nick?
Nick?
Oh, Nick.
Peraung Malam bukan serigala, Itu adalah bunga beracun.
Aku rasa Mereka menarget seekor predator dan sengaja dijadikan buas.
Wow.

Tunggu, tolong jangan..

Dan Aku tidak menyalahkanmu.
Lagipula, Aku tidak akan memaafkan diriku sendiri.
Aku ini goblok, dan tidak bertanggung jawab, serta berpikiran kecil.
Tapi para predator harusnya tidak kesusahan karena kesalahanku.
Aku harus memperbaiki ini.
Tapi Aku tak bisa melakukannya tanpamu.
Dan...

Kau bisa membenciku.

Dan itu tak apa.
Karena Aku teman yang buruk Dan Aku menyakitimu.
Dan Kau bisa pergi selamanya dari hidupku.

Aku mengaku kalau Aku hanyalah kelinci goblok.
'Aku mengaku kalau Aku hanyalah kelinci goblok.'
'Aku mengaku kalau Aku hanyalah kelinci goblok.'
Jangan khawatir, Wortel, Akan kubantu untuk menyelesaikannya.

Baiklah, kemarilah.
Okay.

Ini dia, bernafaslah.
Apa Kau-Apa Kau masih ingin mencoba mencuri penaku?
Apa masih ingin?
- Kau menginjak ekorku, itu sakit.

KELUARGA PERTANIAN HOPPS
Aku kira Kau hanya menanam wortel.

- Apa rencanamu?

Okay, bagaimana?
- Kenal hewan ini?

Ha-ha.

Apapun yang Kau butuhkan, Aku punya.
Semua film kesukaan.
Aku juga punya film yang belum dirilis.
Hei, diskon 15%.

Tawari aku.

Yah, yah, lihat siapa ini, Duke si pembajak film.
Ada apa denganmu, Wilde?
Bukankah Kau harusnya menjual Pawpsicle atau semacamnya?
Hei, apa Kau si kelinci polisi itu?
Kita tahu Kau tidak begitu saja mencuri bawang-bawang itu.
Apa yang akan Kau lakukan dengan Peraung Malam, Weselton?
Yang benar Weaselton, Duke Weaselton.

Dan tak ada yang bisa membuatku bicara tentang bunga itu.
Bekukan Dia.
Ahhh!

Hoi tikus got, kenapa Kau membantunya?

Dan dia menyelamatkan masa depan cucuku.
- Aku akan menamakannya Judy.

Heh heh heh.

Hah!

Kucuri Peraung Malam dan kujual bunga itu.
Mereka menawariku yang tak bisa kutolak :

Dan kepada siapa Kau menjualnya?
Seekor domba bernama Doug.

Tapi, berhati-hatilah.

Dia sangat tak ramah.
Ayo.
Musangnya tak bohong.
Yah, sepertinya Doug tua merahasiakan transaksi Peraung Malam.
Ini Doug disini.

Cheetah di Alun-alun Sahara.

Serius?

Dengar, Aku pernah menembak berang-berang kecil melewati kaca yang terbuka di mobil bergerak.
Yah, Itu akan menjadi heboh bila sudah selesai.

Kau tahu, ambil saja yang Kau suka.
Hei, Doug, buka!

Baiklah, Woolter dan Jesse disini, jadi Aku pergi sekarang.

Hei.

Apa yang Kau lakukan?

Apa yang Kau lihat?

Apapun yang Kau pikirkan, berhentilah memikirkannya.
Wortel.

Kau beruntung busanya gue banyakin di cangkir.
HEA!
Hei!

Apa yang Kau lakukan?

Kita harus mengantarkan bukti ini ke ZPD.
- Okay, bagus.

Tunggu, apa?
Oh, bagus Kau jadi masinis KCJ sekarang, huh?
Hei.

Yah.

Kita ada kejadian di lab.

Misi selesai.
Boleh gak nyalain toot-toot biar selesai misinya?
Baiklah.

Yah, Aku rasa misinya udah bener-bener selesai.
Aku harusnya tak menyalakan toot-toot kemenangan itu.
Sepertinya yang diatap tertabrak lampu.
Mundur Kau!
Ada yang datang!
- Wortel!

Gak, berhenti.

DAN PERCEPAT KERETANYA!
Ahhh!
Whoa!
- Lebih cepat, Nick.

Percaya Aku, Lebih cepat.
ADUHAI!

- BERHENTI!

Oh, jangan.

Kita harus lompat.
Okay, yang penting...

Buktinya terbakar habis.

Benar.

- Ooh, Nick!

Ayo!

Lewat Museum Sejarah Alam.
- Ini dia.

Walikota Bellwether.
Kita tahu apa yang terjadi.

Itulah yang membuat mereka begitu buas.
Aku sangat bangga padamu, Judy.

Terima kasih, nyonya.
Bagaimana Kau tahu keberadaan Kami?
Biar kuambil koper itu.
Kau tahu?

- Lari.

Tangkap mereka!
Ah....
Wortel!
Aww.
Ini, Biar kutangani.

Okay.

Aduh.
- Mau Blueberry?

Keluarlah, Judy.
Ambil opernya.

Aku tidak akan meninggalkanmu sendiri, itu tidak akan terjadi.
- Aku tak bisa berjalan.

Kita berada di pihak yang sama, Judy.
Terlalu diremehkan.

Apa Kau tidak muak karena itu?
Predator.

Tapi, jumlah mangsa menang banyak ketimbang predator.
Coba pikirkan. 90% dari populasi bersatu untuk melawan musuh.
Kita tak dapat dihentikan.
Huh?
Disana!
Oh!
Ah!
Yah, Kau harusnya tinggal di pertanian wortel, bukan?
Sangat buruk, Sepertiku.
Dan apa yang akan Kau lakukan?

Oohhh.

Dialah.
Jangan!

Ya, polisi!

Opsir Hopps diserang.

Jangan, Nick.

Oh, tapi Dia tak bisa melawannya.

Sejak predator secara biologis cenderung menjadi hewan buas.
Mundur!
Wah!

'Pahlawan Polisi dibunuh oleh Rubah Buas.'
Jadi ini dia?

Yah.

Itu tidak akan bekerja.
Ketakutan selalu bekerja.
Dan Aku akan membuat setiap predator di Zootopia seperti itu.
Ah!
Oh, Nick.

Da-dah, kelinci.
Blahhh...
Darah, darah, darah!

Bagus, Aku tahu Kau bisa berakting.
Di samping itu, Kurasa Kita berhasil.

Kita berhasil menipumu disini, trims, domba bodoh.
Kau melakukannya dengan baik.
Apa?
Yah.

Dan peluru yang ada disitu, adalah blueberry, impor langsung dari pertanianku.
Mmmuch.

Aku memenjarakan Lionheart, Aku bisa memenjarakan kalian berdua.
Perkataanku-lah yang melawanmu.
Ooo.

'Dan Aku akan membuat setiap predator di Zootopia seperti itu.'
- Maka, perkataanmu-lah yang melawanmu.

Ini adalah rutinitasku, Sayang.

Walikota baru, Dawn Bellwether berada di balik penjara hari ini, karena telah menjadi tersangka dan otak dari kejadian hewan buas di Zootopia baru-baru ini.
Atasannya, Leodore Lionheart, menyangkal bahwa Dia ikut terlibat dalam kejadian ini, dan mengklaim bahwa Dia hanya melindungi kota ini.
Apakah Aku bersalah memenjarakan hewan-hewan ini?
Jadi, ya.

Itu adalah alasan yang klasik untuk melakukan perbuatan yang benar.
Berita selanjutnya, para dokter menyatakan kalau obat Peraung Malam telah efektif... menyembuhkan predator yang terkena Peraung Malam.
Oh, Emmett!
Terima kasih.
Ketika Aku masih kecil,
Kukira Zootopia adalah tempat yang keren.
Dimana semuanya pergi bersama, dan siapapun bisa menjadi apapun.
Tapi, kenyataannya malah lebih rumit ketimbang yang ada pada slogannya.
Kehidupan nyata sungguh merepotkan.
Kita semua banyak mempunyai kekurangan.
Kita semua juga pernah melakukan kesalahan.
Yang mana, hei, gelasnya setengah penuh, Kita sudah menganggapnya kebiasaan.
Dan membuat Kita mengerti satu sama lain.
Tanpa pengecualian dan tak mengenal hewan apapun.
Tapi Kita harus mencoba.
Jadi tak masalah Kau ini jenis hewan apa.
Dari gajah terbesar, sampai ke rubah pertama Kita.
Aku memohon kepada Kalian.
Cobalah.....

OPSIR Nicholas P. Wilde
Lihat kedalam dirimu dan sadari bahwa perubahan dimulai olehmu.
Dimulai dari diriku.

- Ya!

Baiklah, baiklah, cukup.

Kita punya berberapa hewan baru disni.
Termasuk rubah pertama Kita.

Hah.

Jepret mulutmu, Wilde.
Pembagian tugas.
Opsir Grizzoli, Fragmire, Delgato.

Snarlof, Higgins, Wolfard.

Hopps, Wilde.

Bubar.
Hanya bercanda!
Kita ada laporan pengemudi ugal-ugalan di daerah Savannah.
Cari Dia.

Jadi semua kelinci adalah pengemudi yang buruk, atau Kau saja yang menyetirnya buruk?
Oops.

Heh heh.

Rubah Goblok.
Kau tahu Kau mencintaiku.
apa Aku tahu itu?
Ya.

Pak, kecepatanmu melebihi 115 mil per jam, Aku harap Kau punya penjelasan yang baik.
Flash, Flash.

Nick...
Selamat malam, Zootopia!
Ayo, semua.

♪ I messed up tonight, ♪
♪ I lost another fight ♪
♪ I still mess up but I'll just start again ♪
♪ I keep falling down ♪
♪ I keep on hitting the ground ♪
♪ I always get up now to see what's next ♪
♪ I won't give up, ♪ ♪ no I won't give in ♪
♪ Till I reach the end ♪
♪ And then I'll start again ♪
♪ Though I'm on the lead ♪
♪ I wanna try everything ♪
♪ I wanna try even though I could fail ♪
♪ I won't give up, ♪ ♪ no I won't give in ♪
♪ Till I reach the end ♪
♪ And then I'll start again ♪
♪ No I won't leave ♪
♪ I wanna try everything ♪
♪ I wanna try even though I could fail ♪
♪ Oh oh oh oh ♪
♪ Try everything ♪
Subtitle edited by

Indonesian Translate by BagusProbeBagus a.k.a Nabiel Setiawan