# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Penerjemah oLeh :

Permisi.
Astaga!
Aku berada di Dyer.
Ada 4 orang terluka, dan 2 kendaraan rusak
Apa yang terjadi di sini?
Apa kalian tahu kejadiannya?
Aku tidak tahu.bung
Perkelahian.
Satu orang menghajar mereka semua, dalam hitungan detik.
Dia masih di dalam sana.
Itu orangnya.
Berbaliklah, tuan.
Perlihatkan tanganmu.
Pelan-pelan.
Kartu identitas militer Kadaluarsa.
38 Dollar.
Dan sikat gigi.
Tidak ada alamat rumah.
Dengan kata lain kau gelandangan.
Apa kau tahu ini kejahatan tingkat dua, di negara bagian ini, tuan...
Reacher, Nama depan Jack.

Hukumanmu berkisar antara 10 - 20 tahun, Kalau pemuda yang kau hajar memberikan kesaksiannya.
Proses dia, Masukan dia ke dalam penjara.
Ada 2 hal yang akan terjadi dalam 90 detik ke depan.
Maaf.
Pertama...
Telepon yang ada di sana, akan berdering.
Kedua....
Kau akan memakai borgol ini sampai ke penjara.
Itu ramalan pribadi yang mengangumkan, Tuan Reacher.
Itu dari Mayor Turner, Kesatuan 110 Polisi Militer Alexandria, Virginia.
Kau dan remaja di luar sana, berbuat kesalahan.
Menyalahgunakan fasilitas yang dimiliki oleh tentara AS.
Apa yang kau bicarakan?
Penculikan anak dibawah umur...
Dan menjual mereka.
Saat ini Polisi Militer sedang dalam perjalanan.
Jika terserah padaku, aku akan membunuhmu.
Telepon itu akan terus berdering.
Sherif Raymond Wood.
Siapa kau sebenarnya?
Orang yang tidak bisa kau tebak.
Terima kasih.
Ini Kesatuan 110, Sergeant Leach.
Tolong sambungkan ke Mayor Turner.
Silahkan, tunggu sebentar.
Ini Turner.
Mayor Turner?
Ini orangnya, Dengan siapa aku berbicara?
Jack Reacher.
Jangan bercanda?
Senang akhirnya kita dapat berbicara.
Terima kasih sudah memberikan informasi, tentang sherif itu pada kami.
Kau tahu, aku ingin...
Aku ingin berterima kasih karena kau telah menolongku.
Menghindari masuk penjara?
Bukankah itu yang dilakukan pada sesama anggota militer, Mayor?
Mantan Mayor.
Sekali Mayor, Tetap seorang Mayor.
Dari mana kau menelepon?
Dimana saja.
Kau tidak yakin?
Itu tidak begitu masalah, aku sering berpindah tempat.
Begitulah yang aku dengar.
Apa lagi yang kau dengar?
Ohh, ayolah... kau legenda di sini.
Beberapa orang masih penasaran mengapa kau pergi.
Anggap saja aku...
Terbangun di suatu pagi dan seragamku sudah tidak muat.
Militer AS 110, Sersan Leach.
Jack Reacher ingin berbicara pada Mayor Turner.
Tunggu sebentar, Mayor.
Reacher.
Bagaimana kantorku?
Aku sedang duduk di sini sekarang.
Kau tahu, ada sebuah bekas penyokan besar di meja ini.
Dan orang-orang berkata kau membuatnya dengan kepala seseorang.
Apa itu benar?
Itu bukan saat-saat terbaikku.
Kau tidak sedang terlibat masalah lagi, kan?
Aku takut kau sedang dalam kesulitan..
Atau...
Sedang mencari kesulitan.
Kau tahu, kurasa aku berutang makan malam padamu, atas apa yang telah kau lakukan untukku.
Oh, akan membutuhkan beberapa saat bagimu untuk menanyakannya secara langsung.
Kapan kau akan datang ke DC?
Cepat atau lambat aku akan tiba di sana.
Kalau begitu aku akan menantikannya.
Kau tidak mengatakan apapun.
Aku mengatakan apa aku akan menyukaimu jika aku bertemu denganmu.
Ke arah mana yang kau pilih
Seorang penggemar.
Aku tidak yakin kau bisa menanganiku.
Tidak perlu khawatir.
Hmm, khawatir...
Hanya sedikit saja.
Jaga dirimu, Reacher.
Jack Reacher ingin bertemu Mayor Turner.
Mayor Reacher.
Sersan Leach, kita berbicara di telepon.
Selamat datang kembali.
Reacher saja.
Aku penduduk sipil sekarang.
Baik, pak.
Aku akan mengantarmu.
Oh, maafkan aku, aku...
Masuklah, Mayor.
Sam Morgan.
Silakan masuk.

Silakan duduk.
Aku mendengar banyak tentangmu.
Aku mampir untuk bertemu dengan Mayor Turner.
Nah, itu masalahnya?
Mayor Turner sedang dibebas tugaskan.
Aku berbicara dengannya beberapa hari yang lalu.
Dia ditahan.
Di pengadilan militer Marshall.
Atas tuduhan apa?
Mata-mata.
Aku menggantikan tugasnya sementara, hingga ada penggantinya
Apa ada yang bisa aku lakukan untukmu?
Tidak.

Kalian saling mengenal ketika masih bertugas di sini?
Tidak. aku tidak pernah bertemu dengannya.
Maafkan aku, karena memberikan kabar buruk untukmu, Mayor.
Mantan Mayor.
Pak, aku ingin memperingatkanmu.
Tapi?
Diperintahkan untuk tidak melakukan itu.
Langsung dari Kolonel Morgan.
Mungkin sekarang kau harus memperingatkan aku.
Bicaralah, Sersan.
Mayor Turner perwira yang luar biasa, pak.
Apa dia sudah diberikan pengacara?
Aku diperintahkan untuk tidak memberikan informasi tentang itu, pak.
Aku mengerti.
Teruslah mengikuti perintah, Sersan.
Baik, pak.
Aku penasaran, siapa instrukturmu dalam latihan?
Sersan Greening, Pak.
Nah, anggap saja, Sersan Greening Sedang menghadapi masalah hukum.
Apa kau bisa merekomendasikan seorang pengacara untuknya?
Oh , Ya.
Sudah pasti aku akan merekomendasikan Kolonel Moorcroft berada di Fort Dyer,
Dia pengacara terbaik yang bisa kau temukan, pak.
Kolonel.
Kau yang ditugaskan untuk mewakili Mayor Susan Turner.
Aku Jack Reacher.
Mantan Komandan 110.
Aku bertanya-tanya, kenapa kau kemari?
Mayor Turner dalam situasi apapun, Menolak mendapatkan kunjungan.
Mengapa dia meminta hal itu?
Mungkin dia sudah membaca berkasmu.
Anti otoritas, anti sosial, anti pengacara.

Maaf?
Karena kau tidak pernah membayar tanggungan untuk anakmu.
Aku bukan seorang ayah.
Seorang perempuan bernama Candice Dayton mengatakan berbeda.
Dia menghubungi militer, untuk meminta kompensasi putrinya.
Samantha Dayton, sekarang usianya 15 tahun.
Ini sebuah kesalahan.
Biasanya memang begitu.
Ibunya pernah 2 kali di hukum pelacuran dan kepemilikan narkoba.
Anak itu berada dalam pengurusan panti asuhan di seluruh hidupnya.
Apa kau merasakan sesuatu tentang itu?
Tentang panti asuhan?
Kehidupan menyebalkan.
Maksudku, tentang anaknya.
Aku tidak memiliki anak. aku tidak pernah mendengar tentang Candice Dayton.
Aku di sini untuk Mayor Turner.
Bukti apa yang mereka miliki?
Sebuah perangkat keras.
Yang berisikan tentang informasi rahasia yang ditemukan di kediaman Mayor Turner.
Menurut catatan, dia menjual informasi rahasia.
Itu saja?
Apa yang kau inginkan?

Apa yang dia katakan padamu?
Aku tidak bisa berbicara dengannya hingga besok.
Pengecualian keamanan publik.
Dan kau menerimanya?
Di mana kau mendapatkan gelar sarjana hukummu?
Oh...
Mungkin saja dulunya kau, pengacara yang hebat, Kolonel.
Tapi apa yang kulihat, lelaki tua yang tidak melakukan apa-apa karena takut membahayakan pensiunnya.
Beritahu aku ketika kau ingat, Arti dari seragam itu.
Makasih.
Berapa lama orang makan ketika lapar?
Bersabarlah.
Menurutmu apa yang dia makan?
Diamlah.
Senjata baru?
Ya.
Itu bagus.
Cocok dengan tanganmu yang besar.
Kau menyukainya?
Kau akan menikmatinya ketika tugas ini selesai.
Semuanya akan baik-baik saja.
Ke mana dia pergi?
Entahlah, mungkin pergi ke Menara Pisa.
Seharusnya kau mengawasi dia.
Apa menurutmu aku memiliki mata di belakang kepalaku?
Apa kabar kalian?
Jangan!
Tunjukkan padaku.
Lempar ke belakang.
Aku tidak suka diikuti.
Penerjemah oLeh :

Aku tidak suka diikuti.
Di pinggir jalan sebelum ini.
Dan ketika di toko.
Kau pencuri kecil.
Kau seorang polisi?
Apa aku terlihat seperti seorang polisi?
Mungkin militer.
Kau tahu aku dari militer.
Dari potongan rambutmu.
Terima kasih.
Aku melakukannya sendiri.
Sepertinya kau mencari sesuatu yang aneh.
Sampai jumpa.
Apa kau putrinya Candice Dayton?
Apa yang kali ini dilakukan olehnya?
Tidak ada.
Aku seorang teman lama.
Benarkah?
Nah, dia sudah tidak melakukan hal semacam itu lagi.
Bukan itu maksudku.
Jika kau mencari ibuku, aku tidak tinggal bersama dia.
Dengan siapa kau tinggal?
Kau benar, Mayor.
Aku memang lelah.
Tapi aku tidak bodoh.
Sersan Mirkovich dan Cibelli.
2 minggu yang lalu, Mayor Turner menugaskan mereka berdua di Afganistan untuk penyelidikan.
Dan mereka memberikan laporan setiap harinya.
2 hari lalu mereka berdua di temukan tewas di belakang pangkalan kita.
Ditembak dari jarak dekat.
Hari berikutnya Mayor Turner berada di penjara.
Apa yang kau ketahui tentang Parasource?
Parasource?
Itu adalah... kontrak militer yang besar.
Kenapa?
Aku tidak tahu bagaimana itu bisa terlibat dalam semua ini, tapi mereka sudah mengikutiku sejak aku tiba..
Siapapun yang membunuh Mirkovich, menginginkan Mayor Tuner terisolasi.
Bahkan akan membunuhnya.
Apa yang kau bicarakan?

- Kita harus mengeluarkannya.

Lakukanlah sekarang, aku akan menelponmu malam ini.
[MOTEL]
Orang orang bertanya tentang pentingnya teknik interogasi.
Dan teknik interogasi tidak meliputi penyiksaan, tapi kenyataannya penyiksaan bekerja dengan baik.
Tidak..
Dan hak istimewa si penginterogasi kembali ke jaman inggris awal.
Itu artinya, Mayor Turner memberitahumu dengan percaya diri.
Banyak hal tentang apa yang kau pelajari penyelidikan di afghanistan.
Berapa banyak yang kau beritahu pada Jack Reacher?
Tidak..
Aku tidak memberitahunya..
Tentu saja.
Tidak..
Kami bicara selama 10...10menit 10 menit waktu yang sangat lama.
Kau akan segera mengetahuinya.
- Tidak..

Katakanlah!
[POLISI MILITER]
Jack Reacher?

Aku tidak mengingatmu.
Itu sudah lama sekali.
Nah, kau masih bisa melihat apa yang aku punya disini.
Dia menahan promosiku selama 6 bulan.
Kenapa dia melakukan itu?
Silahkan duduk.
Kau tidak mempunyai kewajiban untuk menjawab apapun Mayor.
Mantan Mayor.
Pada saat kemarin, apa kau menghubungi Mayor Turner?
Apa kau menemui pengacaranya Kolonel Moorcroft pukul 11.00?
Kau berkata padaku untuk tidak mengatakan apapun.
Aku berkata kau tidak perlu mengatakan apapun.
Ya.
Ya, kau bertemu dengannya?
Ya aku mengerti kalau aku tidak perlu mengatakan apapun.
Sebagai catatan, kau memang bertemu dengan kolonel Moorcroft kemarin.
Bisakah kau mengatakan dimana kau berada pada jam 01:30 sampai 05:00?
Ya.
Ya apa?
Ya aku mengerti aku tidak perlu mengatakan apapun.
Sebagai catatan, Mayor mempunyai luka di tangannya Yang tidak ada saat pertemuan kemarin.
Kita sudah selesai disini.
Pada sekitar jam 02:30 pagi ini Kolonel Archibald Moorcroft dipukuli sampai meninggal.
Kau pengacaraku?
Letnan Sullivan.
- Bagaimana kabarmu?

- Dimana dia dibunuh?

- Di luar pangkalan?

Itu tempat sipil.
Itu tempat warga sipil, jadi militer tidak mempunyai wewenang, serahkan aku pada polisi DC.
Kau akrab dengan pasal 10.75 dalam kode etik militer?
Seorang petugas dengan akses keamanan sepertimu bisa ditarik kembali dalam keadaan darurat.
Kau menyetujuinya ketika kau mengundurkan diri.
Selamat datang kembali di militer, Mayor.
Kau ditahan.
[FORT DYER, Penjara keamanan maksimum, Washington DC]
Buka BA211.
[KUNCI/BUKA]
Tetaplah disini, jangan bergerak
Aku ingin memindahakn tahanan.
Aku dapat membantah, semua bukti yang mereka dapatkan padamu.
Tidak ada bukti apapun.
Apa yang kau bicarakan?
Mereka membunuh penyidik dan pengacara.
Bukti menunjukan kaulah yang membunuh pengacara Mayor Turner.
Aku akan membunuhnya, Lalu kau akan membunuhku
Yang aku tahu kau bagian darinya.
Hei, dengarkan aku orang bodoh?
Kau yang dituduh untuk pembunuhan.
Kau tunjukan padaku kalau ada bukti
Kau buktikan perkataanmu Kalau tidak ada...pergilah ke neraka
Maafkan aku, Gula darahku sedikit rendah.
Permisi?
Aku belum makan pagi ini.
Aku merasa sedikit pusing.
Bisa kau membawakanku sedikit makanan?

Tolong buka pintunya.
Kita sudah selesai disini
Jalan.
Buka BA201.
Bu, orang ini kemari ingin memindahkanmu.
Siapa mereka?
Aku bertanya padamu, siapa mereka?
Apa kau akan menjawabku?
Reacher?

Tahan!
- Mereka ingin membunuhmu

Mereka membunuh Moorcroft.
- Tunggu, apa?

Dan sekarang mereka akan membunuhmu.
Prajurit, kau tahu siapa aku?

- Kau sudah dibebas tugaskan dari komando, bu.

Aku ingin tahu siapa yang menyuruhmu..
Prajurit itu dibawah komandoku.
Kita tidak punya waktu untuk ini.
Bawa kartu identitasnya dan surat mereka.
Aku sudah perintahkan, agar kau tidak ikut campur.
- Perintah?

Aku harap kau tidak menyesal.
Espin?

Dia akan baik baik saja.
- Ini sungguh gila.

- Pura-puralah sedang marah...

- Pemindahan tahanan.

Buka BA211.
- Hei apa yang kau..

Kuncinya, berikan kuncinya.
- Mobil apa yang dikendarai pengacaraku?

Sial..
- Ayo berpencar!

- Amankan perimeternya.

- Jalan!

Pergi ke truknya.
- Jalan!

Aman!
Mereka ada di dalam truk itu!

- Ayo!

- Keluar dari truk!

Buka!
Aman!
Jadi sekarang aku seorang buronan.
Dan mengabdi pada negaramu, jangan lupakan itu.
Kenapa aku merasa kalau kau menikmati ini?
Pikiranmu menarik dalam mengucapkan terima kasih.
Apa mereka sungguh akan membunuhku?
Terima kasih.
Kerja yang bagus.
Pak, salah satu mobil L67 sedang di bajak.
Semua unit, tersangka menggunakan mobil polisi militer L67.
Sasaran utama adalah Jack Reacher, pria kulit putih, perkiraan membawa senjata dan berbahaya.
Tersangka kedua Mayor Susan Turner, wanita kulit putih berusia 34 tahun.
- Sungguh?

Kita harus membuang mobil ini dan mengakses email ku.
Ayo semuanya, ayo, ayo.

Prajurit berikan perintah pada unit 2 untuk melapor.
- Baik pak.

Siapapun, Apapun, Lokasi atau apapun?
Apa ada kafe internet di sekitar sini?
- Masih, di Pensylvania, Utara jalan.

Harusnya aku keluar sendiri.
Mereka tanggung jawabku.
Jangan menyalahkan diri sendiri karena memberikan perintah.
Apa kau pernah kehilangan anak buah dalam pengawasanmu Reacher?
Orang orangku dibunuh di taliban.
Mereka ditembak di belakang kepalanya, dengan peluru militer 9mm.
Oleh orang kita sendiri.
Aku akan mencari tahu siapa yang melakukannya.
Apa yang kalian lakukan disana?

Senjata.
Lusinan senjata yang harusnya dinonaktifkan setelah perang berakhir.
Semuanyasudahhilang.
Hei, aku suka topimu.
- Kau penggemarnya?

Mereka menahanku sehari setelah penyelidikku dibunuh.
Perbedaan waktunya, mungkin mereka akan memasukkan laporan lain.
Mereka mengurungku agar aku tidak melihatnya.
Pak, dia mencoba untuk mengakses sistemnya.
- Berikan aku lokasinya.

Pensylvania jalan utara.
Ini Morgan, apa kau sudah siap beraksi prajurit?
Kita sudah mengetahui lokasi mereka.
Di sebuah kafe internet Di Pensylvania di utara jalan.
Selesaikan.
Apapun yang ditemukan Markovich dan Cibelli Itu yang membuatnya terbunuh.
Tapi oleh siapa?
[AKSES DITOLAK] Sial, mereka mengunciku.
- Kita harus segera pergi.

- Mereka pasti sudah mengetahui lokasi kita.

Ada pemberhentian bus di seberang taman.
Kita di ikuti
Itu bukan polisi.
Dia profesional.
Dimana?
50 yard.
Jaket hitam, rambut coklat.
Disana.
- Apa mereka melihat kita?

Aku rasa tidak.
- Halo.

- Semuanya keluar!

- Keluar!

Ayo, ayo!
Aku akan menjaga pintu ini.
Kembali
Polisi!

Jatuhkan senjatamu!
- Pak, aku bilang jatuhkan senjatamu!

Dia bukan polisi.
Pak, jatuhkan senjatamu.
- Aku polisi Militer.

Dengar, letakkan tanganmu di tempat yang aku bisa lihat!
Aku tahu, aku akan letakkan ini.
Dengarkan aku, aku polisi militer, mereka buronan Amerika Serikat.
- Pak, berbaliklah.

Letakkan kepalamu di balik kepalamu.
- Sekarang.

Periksa saja.
Ayo!

Sinyal kita saling bersinggungan.
Dia hebat.
kita dapatkan dia lain kali.
Sekarang aku akui aku agak cemburu saat kita bicara.
Pergi kemanapun kau mau, makan apa yang kau mau.
Tidak ada yang memerintahkan kau melakukan sesuatu atau bagaimana melakukannya.
Itu jelas bukan cara militer.
Tepat sekali.
Perhatikan catatan itu.
Parasource.

Pekerja lepas, itu tebakanku.
Ya.
Aku dengar kau membuat kekacauan.
Si reacher ini....menarik.
Kau tidak tahu kita kehabisan medali, jadi jangan buat ini seperti kompetisi.
- Terlambat.

Aku bisa menangani dia.
Buktikanlah.
- Kopi.

Tidak.
Ukurannya tepat.
Mata yang bagus.
Menghabiskan sisa uang kita.
Sudah waktunya kita berhenti berlari dan mulai berburu.
- Morgan.

Aku harap kau menelepon untuk menyerahkan diri.
Tapi aku tahu kau sendiri dan tidak menyimpan uang, aku janji padamu aku akan mencari tahu.
Tidak ada siapapun yang akan menemukan sesuatu.
Apa kau sudah melihat Emailmu, Mayor Tuner?
- Sudah menemukan?

Teruslah mencari.
Kenapa kau tidak periksa laporan berkasnya?
Ini bukan soal siapa yang bisa mematahkan, ini soal siapa yang bisa menyembuhkannya.
Dikunci, kita butuh kodenya.
Semuanya laporan soal hal hal umum.
Apa yang kau dapatkan ini, hah?
Kau pikir kau tidak bisa dikalahkan?
Masih menggungah
Kau menyia-nyiakan dirimu
Sudah.
Terima kasih atas bantuanmu.
Oke, kita sedang melihat laporan terakhir mengenai pemindahan.
Tapi ini.. oke ini dia.
Orang terakhir yang bicara dengan mereka kontraktor bernama Daniel Prudone.
Dia perantara penjual senjata dan dia tiba tiba menghilang.
Ini Weech.
Ini sersan Green, pelatihmu, kau ingat aku?
Sersan Green, senang mendengar suaramu.
Aku di sini dengan temanmu, aku butuh bantuanmu.
Ada kontraktor militer bernama ParaSource, Kau bisa bantu kami mencari informasi soal itu?
Aku mungkin bisa melakukan itu.
Dan ada pegawai ParaSource bernama Prudone, kami perlu tahu keberadaan dia.
Prudone, dimengerti.
- Dan sersan, hati hatilah.

Foto
Aman.
Reacher.
Lepaskan aku, Dia membunuhnya!
Lepaskan aku
Tenang, tenang oke.
Tidak apa apa.
Jadi kau bukan polisi?
Memang bukan.
- Tapi... polisi militer?

Tapi.....
Kalian mencuri mobil
- Masalahnya rumit.

Kami belum tahu.
- Apa kau punya ponsel?

- Berikan padaku.

Kami tidak menculikmu.
Menculik adalah pelanggaran federal.
Lihat aku nak.
Ada orang di luar sana yang ingin menyakitimu.
Aku ingin muntah.
Keluarkan kepalamu di luar jendela.
Tidak bisa dibuka.
- Kapan terakir kali kau makan?

Kalau begitu kita butuh makanan.
- Sudah berapa lama kau menggambar?

Hanya bertanya.
Gambarnya payah.
Apapun yang kau bilang.
Rasanya aku selalu dibohongi. ...

Kau tergoncang.
Tubuhmu memompa adrenalin sehingga kau merasa ingin melawan.
Akan butuh waktu untuk menenangkan diri.
Ini
Aku tidak bisa makan, aku sedang mengalami adrenalin.
Aku tahu dimana dia akan aman.
Apa artinya itu?
Aku tidak akan pergi ke sekolah bodoh.
Mereka punya kode pakaian, inilah apa yang mereka pakai.
Aku punya teman kepala sekolah, kau akan aman disana.
Kepala Sekolah Apa dia Conman?
Apa kau mau hidup?

Ya.
Maka kau akan pergi ke tempat yang kami bilang dan tetap di sana sampai aman, paham?
Kau terlalu tegang, apa kau Ya aku mengerti.
- Apa yang kau lakukan disini?

Kau yang seharusya mengurus itu.
Kalian semua melepas seragam dan sudah tidak disiplin.
Bagaimana dia bisa menemukannya?
Tepat sekali.
- Bagaimana mereka bisa tahu?

Apa dia kemari , hari ini?
Kau mengawasi aku sekarang?

- Apa yang kau berikan pada mereka?

Apa yang kau katakan pada mereka?
Aku tidak perlu di interogasi, oleh orang sepertimu.
Dia kemari dengan pelacur itu, Tapi, aku tidak memberikan apapun.
Apa yang lucu, kami menyewamu untuk membersihkan kekacauan ini.
Kau benar.
- Dia menyentuh telepon ini, kan?

Maka akan ada sidik jari disini.
Maksudku sungguh, jika aku ada cara lain, dia disini hanya beberapa hari.
Kau tahu bagaimana kami menghadapi ini Susan.
- Terima kasih.

Senang bertemu denganmu juga..
- Selamat di Edinburgh.

- Carla.

- Kau dari mana?

Aku sudah mengirimkan beberapa aplikasi.
- Apakah kau sudah memutuskan ekskul?

May, kau kejam, kau dapat dari mana itu?
Oh terima kasih, aku sebenarnya tahu dari New York.
Ibuku janji kepadaku kami akan kesana saat natal nanti.
- Paris.

- Apa yang kau lakukan?

- Sudah berapa lama kau pakai ini?

Ayo pergi, ambil barang barangmu.
Hei, apa yang terjadi?
Permisi, kita harus pergi.
- Terima kasih.

Apa yang terjadi?
- Dia mengirim sms.

Mereka bisa melacak kita.
Ayo, ayo pergi.
Masuklah.
Demi Tuhan, tempat itu konyol.
Tempat itu merubah hidupku.
Maafkan aku soal ponsel itu.
- Bicaralah

Beberapa diantaranya, terlibat masalah di Afghanistan.
Mereka kehilangan kontrak pemerintah yang sangat besar hingga terkena masalah keuangan.
Mengapa dia boleh membawa ponsel?
- Daniel Prudhomme.

Oke, maaf.

Kontraktor yang mana mereka berbicara.
Dia tinggal di New Orleans.
Dia kabur sesaat setelah dia di introgasi.

New Orleans merupakan kantor pusatnya Parasource Dia tahu kalau kita berusaha mencarinya
- Kita menuju ke New Orleans.

Kolonel Morgan tewas dibunuh.
Sidik jarimu ditemukan pada senjata pembunuhnya.
Aku menghormati bantuanmu, sersan.
Kita harus menemukan Prudhomme sebelum Parasource dapatkan dia.
Ada bandara di North Pole.
- Kita membutuhkan kartu kredit.

American Express?

Aku senang sekali, ada SCT untuk menunjang kegiatan Ekstrakurikuler
Dia membawa kita semua ke New Orleans.
Kecuali kau menyuruhku diam!
Kau bajingan kecil.
Yakin tentang ini?
- Tidak.

Tidak.
Yang berjaket itu.
Yap.
- Maaf, permisi.

Nikmati penerbanganmu.
Yang duduk berada dekat pintu darurat.
Tolong baca ulasan tanggung jawab Bagi yang duduk di dekat pintu darurat.
Berada di saku kursimu.
Belum pernah terbang sebelumnya?
Hei.
Ini.
- Kau bergurau.

Aku tidak akan muntah.
Bagus.
Jadi, sudah berapa lama kau di militer?
- 10 tahun.

- Apa pangkatmu?

Jadi, kau memberi orang perintah?
Dia harus patuhi, dengan segera?
Yah.
Dan jika dia mencoba bermain-main denganmu, kau seperti, melakukan semacam gerakan bela diri, kan?
- Beberapa.

Bisa kau ajari aku beberapa?
Tentu.
- Kau tidak menikah, kan?

Apa kau gay, Jadi,aku tahu banyak lesbian.
Tidak. aku tidak gay.
Aku berpikir semua prajurit gay.
Ya, beberapa ya, beberapa tidak, Seperti didunia nyata.
Jadi, Reacher pacarmu?
Bukan, Teman saling menguntungkan.
- Dan tidak.

Atau, dia tidak mau lagi.

Baiklah, aku akan lihat kelanjutannya.
Ayahku seorang militer.
Sungguh?
Tidak pernah bertemu dengannya.
Dia meninggalkan aku sebelum aku lahir.
Dan dimana dia tempatkan?
Disekitar DC, kurasa.
Siapa namanya?
- Candy tidak mau memberitahuku,

- Ibuku.

Hanya mengatakan dia seorang pahlawan besar dan seorang bajingan
Kita akan segera mendarat, tegakkan kursi kalian dan jika ingin ke kamar kecil, silahkan lakukan sekarang.
Aku akan segera kembali.
Dari potongan rambutmu.
Jenny?
Oh, dia sedang tidak enak badan.

Bicaralah
Bawa 2 orangmu turun dari pesawat.
Apa kau menghajarnya.
Siapa kau, JSOC, Tim SEAL?
Mirip seperti itu.
Kapan kau kembali?
Aku mencobanya setiap hari.
Tidakkah kau merindukannya?
- Tidak sedikitpun.

Orang seperti kita.
Kita tidak pernah bisa kembali ke dunia nyata.
Kita menyakiti orang.
Dan orang-orang disekitar kita terluka.
Serahkan Turner padaku, Pergi sekarang, dan aku tak akan menyakiti gadis kecil itu.
Kau berada di New Orleans?
Aku akan memikirkannya.
- Jemput aku.

Ayo!

- Disini.

Tunggu!

Diterjemahkan oLeh ArifinLagi Invite ID Line :

Tidak!
Sekarang, kau akan memberitahu Apa yang terjadi?
Atau kesempatan pertama aku akan berteriak.
Atau melapor polisi!
- Baiklah, dengar......

- Yang aku tahu...

- Bisakah kau hentikan.

- Seseorang mencuri dari pemerintah.

- Sedikit yang lebih kamu tahu, itu lebih baik

Aku yang memegang kartu kredit, oke?

Mereka juga mengincar aku.
Mengapa?
Kau perlu memberitahunya.
Mereka berpikir kamu putriku.
Itu lucu.
- Kau bukan ayahku.

Yah, mengapa kau pikir kalau kamu ayah ku?
Karena ibumu mendata file kompesasi tuntutan militer kalau aku ayahmu .
Yang tersedia saat ini, Kamar dengan 2 ranjang, 350 dollar.
Bisa bayar dengan kontan?
Jadi, apa kita akan tes DNA?
Sekarang kita lagi sibuk..
Aku harus memberitahumu sesuatu.
Apa kamu akan marah.
Semua hal ini salahku.
Kenapa begitu?
Akulah yang membuat data tuntutan itu.
Kupikir mungkin bisa mendapatkan keuntungan.
Uang, bantuan anak.

Dia melakukan lebih baik saat dia keluar.
Mendapatkan pekerjaan.
Mendapatkan rumah kecil.
Kau marah.
Aku bisa melihat di wajahmu.
- Aku tidak marah.

Kau berpikir masih anak kecil jadi kau khawatir untuk melindungiku.
Ya.
- Jadi?

Jadi,kalau kau tak mau aku disini, aku akan pergi.
Baiklah, pergi kemana kau?
Oh, Tuhanku.
Ya, dimengerti.

- Dan aku hanya..

- Oh, Tuhan.

- Aku lapar.

Dia baik-baik saja.
Kencan makan malam kita.
Sampanye masih dingin.
Aku tahu kau orang bertipe romantis.
Apa kau yakin setelah telepon itu.

Aku berpikir, makan malam baik.

Dan setelah makan malam?
Kembali ke tempatmu.

Kurasa motel menyedihkan.
Jangan pernah meremehkan motel kelas rendah.
Aku bisa melihat keindahannya.
Apa menurutmu kita mencari model murahan setelah aku menemukan Prudhomme?
Aku akan ikut denganmu.
Salah satu dari kita harus pergi.
Jadi aku akan pergi.
Seseorang butuh tetap bersama dengannya.
Apa?

Aku tidak tahu bagaimana menjadi pengasuh.
- Kau pikir aku tahu?

Aku sudah bosan di atur sepanjang karirku, Lupakan saja sialan.
Dan semua perwira di Militer, Dan kau pikir kau lebih pintar..
- Kau sudah di bebaskan tugaskan.

- Kau seorang buronan

Kita berdua buronan
Aku yang pergi kesana
Itu ide yang buruk, Mayor
Terima kasih.
Nona Prudhomme.
Dengar, aku sudah katakan padamu aku tak tahu dimana dia berada.

- Nona Prudhomme.

Ini untuk pelindungannya.
Dia membutuhkan bantuanku.
Kau tahu, dia membutuhkan banyak bantuan.
- Itu benar sekali.

Tempatnya?

Banyak sekali, tempat tongkrongannya?
Kau punya fotonya?
Ya.
Aku tidak perduli jika kau membakarnya.
Kalian mengikutiku kesini.
Itu sebuah kesalahan.
Kau tidak menduga kami mengawasi istrinya.
Itu baru kesalahan.
Mungkin...
Jadi bagaimana kau ingin melakukan ini?
Bagaimana kalau maju satu persatu?

Dimana Turner?
Benarkah?
Jika kau ingin menghabisiku, lakukan sekaran juga
Kami tidak akan membunuhmu.

Dan kau akan memohon.
Kiri atau kanan?
Turner akan menghubungiku dalam waktu 2 menit.
Jika aku tidak menjawabnya.
Jika aku terdengar dalam kesulitan, dia akan kemari dengan segera
Kau hanya menggertak.
Coba saja.
Kau masih mengira aku mengertak..
Kau harus menyiksaku.

Dan kau harus benar-benar membunuhku.
Berikan padaku ponsel itu.

Lemparkan padaku.
Kawan-kawan....
Aku sudah mengatakan pada kalian, Aku tidak suka diikuti.
Kau sungguh hebat, Jack!
Membunuhmu akan menjadi tantangan
Jadi aku akan menarik janjiku untuk tidak menyakiti gadis kecil itu.
Tak akan pernah terjadi.
Itu pasti terjadi.
Suatu hari nanti, Dia akan berjalan pulang dari sekolah.
Mungkin kau sedang berkencan atau sedang berkumpul dengan temanmu.
Dan kau tidak bisa berada disana untuk melindunginya.
Oke, ayo coba lagi.

Oke, lakukan perlahan.

Ayo bangun.

Hei, coba lihat ini.
- Siap?

Pegang...
- Bagus.

Bagaimana menurutmu?
Percayalah padaku, kalau gerakanmu seperti itu, kau pasti sudah tewas.
Baiklah.kita coba lagi.

Selamat datang di Kamp Nolan.

Kami siap membantu sebisa kami.
Apa yang telah kau dapatkan?
Orang yang ada di pesawat adalah mantan tentara.

- Apa kita tahu mereka bekerja untuk siapa?

Ya, benar.
Aku mau rekening bank mereka, riwayat perjalanan, lisensi senjata dan mobil.
Telur apa yang mereka sukai, rasa es krim kesukaan.

Baik, pak!
Apa dia sudah tidur?
Aku baru saja berbicara pada istrinya.
Ternyata dia seorang pecandu.
Dia tidak tahu dimana dia.
Tapi dia memberikanku foto.
Apa kau kesal karena aku memperlakukanmu seperti seorang wanita?
Atau seperti seorang pria?
Aku kesal karena aku tidak mencampakkanmu.
Seharusnya aku yang bicara padanya.

- Aku bisa melakukannya lebih baik.

Aku menghargai permintaan maafmu.
Apa kau harus membuat semua keputusan?

Oke, aku...
Aku sudah biasa bekerja sendirian, oke?
Dulu aku bekerja sendirian.
- Sudah jelas.

Lanjutkanlah.
Menurutmu apa yang harus kita lakukan?
- Jangan menceramahiku, oke?

- Kita bisa menemui jaksa.

- Bagaimana dengan polisi?

Oke, kalau begitu apa rencanamu, Reacher?
Jadi kau tidak tahu apa yang harus dilakukan?
Kau menemukan jejak mereka, tapi yang kau inginkan hanya pertumpahan darah!
Kau masih tidak mengerti, bukan?
Mereka membunuh anak buahku, mengambil pekerjaanku, kehidupanku.
Aku tidak menginginkan mereka sama seperti dirimu.

Lihatlah apa dia sudah bangun.

- Apa yang harus kita lakukan dengan anak itu?

Aku tahu itu.
- Kenapa kau bersikap keras padanya?

Aku yakin dia lebih tahu.
Apa kau pikir dia tidak mengetahui hal itu?
Reacher, bagaimana jika dia adalah anakmu?
Aku seharusnya berada disana 15 tahun yang lalu.
Sam?

- Dia tidak ada disini.

Apa dia mengatakan sesuatu padamu?
Dia bilang dia harus pergi dari sini.
- Apa kabar?

- Keluar.

- Aku hanya coba membantu.

- Kalian bilang dia pecandu.

Aku mendengar kalian berbicara.
Ada yang memberitahuku tempat berkumpul para gelandangan.
Sebuah gudang tua.

- Apa kau tahu betapa berbahayanya itu?

15 tahun.

Aku hanya berbicara dengannya.
- Dan dia akan melindungimu?

Orang kuat tidak menyakitimu.

Orang kuat selalu memiliki adik perempuan atau kekasih.
Aku tidak tahu, tapi itu kenyataannya.
Aku benar-benar lelah.
Aku tidak bisa melakukan ini.
Itu benar-benar bodoh.
Aku tahu.
Tolong jangan pernah melakukan itu lagi.
Terima kasih kembali.
Hei.
Ayo kita cari dia.
"Pusat Rehabilitasi Opium. " Apa kau bisa melihat foto ini?
Dia sering kesana bersama temannya.
- Dia seorang veteran.

Aku sedang mencari Daniel.
- Berapa?

- Berapa banyak?

- Tergantung.

Apa yang kau inginkan?
Sudah kukatakan, aku ingin memberikannya uang.
Kau adalah Danny, benar?
Spesialis menjual narkoba.
- Ya, benar.

Mereka bekerja kepada Sersan militer yang menjabat.
Mereka bekerja secara terpisah.
Aku tidak pernah mendengar mereka.
Sersan itu memiliki seorang putri berusia 6 tahun.
Istrinya sedang mengandung.

Mereka akan membunuhku.
Mereka seharusnya membunuhmu.
Kami akan melindungimu.

Mereka sedang melakukan konvoi.
Kami menyusup ke markas.

Dia memberikanku banyak uang untuk menutup mulut.
Kami tidak mau kesana dan memulai perang.
Kami membawa senjata kembali ke Amerika.
- Senjata apa itu?

Tapi mereka menyangkalnya.
Keesokan harinya, konvoi kami diserang.
- Bergerak!

Aku ketakutan.
Mereka lalu mengirimkan pasukan.
3 regu penyelamat diserang dalam perjalanan.
Mereka tidak pernah sadar.
Apa yang terjadi jika kau memberikan pernyataan?
Aku tidak memberitahunya apapun.
Ada orang yang bekerja pada mereka, dia bilang tidak usah khawatir.
Dia akan menangani segalanya.
Selanjutnya, mereka dibunuh.
Aku melarikan diri...
Dan kembali ke Amerika.
Aku akan mati jika tetap disana.
Aku...
Aku mulai memakai narkoba setelah itu.
Sebaiknya aku tidak melakukan itu, kau tahu...
Aku menyerahkan diri.
Tapi kau tidak melakukannya.
Tidak.
Aku berkeliaraan di jalanan setelah kembali dari Afganistan.
Ada yang tidak beres.
- Itu tidak masuk akal.

Kenapa mereka memakai jasa penyelundup gelap untuk senjata Amerika?
- Dia lebih cerdas dari itu.

Apa tidak ada yang memeriksa peti itu?
Aku tidak memeriksanya, aku bodoh.
Kita harus menyusup kedalam.
Pesawatnya berangkat hari jumat pada pukul 6.
Pukul 6 ke Frankfurt dan mengisi bensin di bandara.
Itu malam ini.
"Kembali Pukul 9 Pagi. "
Dan itu tanpa saus pedas.
- Dan kau harus mengatakan bahwa itu sepadan, pak.

- Apa?

- Tunggu sebentar aku suka dengan gayamu.

- Tidak apa-apa.

- Sekarang pergilah.

- Dompetku masih ada.

Oke, aku masih memegang dompetku.
- Kau sudah melakukannya?

- Nah.

Teleponlah.
Apakah itu punyamu?
Bukan pak, itu bukan aku.
Siapa ini?
Aku punya saksi yang bisa membebaskan aku.
Tapi pertama-tama aku harus tetap hidup.
Apakah kau mau bertemu, jika kau mau bertemu kita akan mendiskusikannya.
Apakah kau akan menjamin keselamatannya.
Kau sudah tidak berwenang lagi, Mayor.
Ternyata begitu juga denganmu, mata-mata selama ini menyembunyikan aku.
Siapa orang-orang yang ada di pesawat itu, hm?
Kau berusaha untuk membunuhku.
Ini nama untukmu, Parasource.
Ada beberapa nama lagi yang harus dipikirkan.
Bagdad, Ezra, ini bukan misi pertamamu kan, Kapten.
Kau pikir aku ingin berada di posisi ini, bu?
Aku punya tugas yang harus dilakukan, dan aku akan melakukannya.
Aku akan mempercayaimu kau tidak terlibat dalam hal ini.
Lihat ke belakang, pastikan kau tidak diikuti.
Gooddraw kepada Espin.
- Gooddraw kepada Espin.

Kami sudah menggali data dari kapal itu.

- Aku melacak rekening itu ke kontrak militer atas nama..

Ya.

Jangan khawatir, berikan semua padaku tentang Parasource, yang aku maksud adalah semuanya.
Aku sedang dalam perjalanan untuk menjemput saksi.
Aku akan memanggil bantuan.
Tunngu 2 menit dan tunggu aba-aba dariku.
Itu bukan prosedurnya.
Tidak, itu yang disebut perintah.

Oke kami akan menunggu 2 menit.

Jalan Dermaga Nickel.

Jalan Dermaga Nickel.
Jangan sampai ada saksi.
Jangan bergerak!
Jangan tembak.

Aku disini datang untuk membantu.
- Kau saksinya?

Dimana kau?
Kau mendapat apa yang kau butuhkan?
- Tidak cukup.

- Aku bisa membantu.

Aku suka dengan cerita, ceritakan sebuah kisah.
Kita akan kembali ke maraton pada hari halloween.
Apakah kostummu sudah siap untuk parade malam ini?
- Aku akan memanggil bantuan.

Petugas tertembak.
Aku kehabisan peluru.
- Kau masih dalam pemgawasan.

Jadi aku menyelamatkanmu.
Apakah kau akan memberikan pernyataan?
Sebagian besar.
Isabella Mirkovich adalah temanmu.
Benar.
Parasource yang memerintahkan pembunuhan mereka.
Mereka sekarang mencoba untuk membunuhmu.
Mereka tidak memberi ahli bedah dengan senjata.
Kita akan membutuhkan bukti dari kata seorang pemadat yang sudah mati.
Dan kau akan membantu kami untuk mendapatkannya.
Ini.

Itu akan menempatkan kita pada TARMAC dan Parasource dalam 1 jam.
Aku ingin mengambil keputusan, prajurit.
Ya.

Oke, ini yang kita miliki.
6 bulan yang lalu, Parasource mendapatkan kontrak pemerintah senilai 1 triliun dolar.
Mereka kekurangan uang, dan bank tidak mau menerima uangnya.
Dan sekarang, tiba-tiba mereka berhenti membayar utang mereka.
Berapa banyak uang yang mereka hasilkan dengan menjual senjata ke pasar gelap?
M4 seharga 5 ribu dolar, peluncur roket setengahnya.
Itu tidak ada apa-apanya dibanding dengan kontrak pemerintah.
Jadi darimana mereka mendapat uangnya?
Resepsionis, apa yang bisa kami bantu.
Hei, apakah kau punya layanan kamar?
Kami minta maaf kami tidak melayani dengan uang tunai, kami perlu kartu kredit.
Uh, ya.

Apakah kau mengerti bahwa akan ada parade dan ini akan memakan banyak waktu.
Em, tidak apa-apa.
Eh, apakah visa tidak apa-apa?
Pak kita punya petunjuk yang akurat dengan salah satu kartu kredit yang dicuri.
Hotel Daphine, 10-18 jalan Royal.
Itu gadisnya.
Aku sudah memperingatinya.
Kartu identitas.
Kapten Anthony Espin dari 110 polisi militer.
Aku akan memeriksanya dulu.
Mereka sudah mulai memasukkan peti-petinya.

Ayo bergerak, Mayor.
Sebenarnya kita sedang melangar hukum.
Tolong, sabuk pengamannya.
- Turner.

Hei, ini adalah peringatan terakhir kalian.
Merunduk!
[ORANG-ORANG BERTERIAK]
Tenanglah.
Tiarap!
Jatuhkan senjata kalian.
Jatuhkan senjata kalian, anak-anak.
Tenanglah
Apa yang sedang terjadi disini.
Kau yang mengepalai operasi ini.
Aku adalah Jendral James Harkness, aku yang menjalankan perusahaan ini.
Kami punya penyebab kemungkinan bahwa ada kejahatan yang sedang terjadi.
Dan kau adalah.
Mayor Susan Turner 110 Polisi Militer.
Sang Mayor Turner yang dituduh melakukan mata-mata?
Kau pikir ini semua?
Peti-peti ini seharusnya berisi senjata yang dimiliki oleh angkatan bersenjata Amerika Serikat.
Dan kau menjualnya kepada insurgent.
Dan sekarang ini sudah kosong.
Apakah kau tahu siapa diriku, Mayor?
Yes.

Kau adalah pria yang bertanggung jawab atas meninggalnya 2 anggota timku.
Sekarang kau buka peti-peti itu.
Dan kita lihat apa yang kau bicarakan ini pantas untuk dibicarakan.
Dan aku ingin melihat jalang itu Di wajah bajinganmu itu
Apa yang dituliskan di dalam berkasnya?
84 mm peluncur roket pak.
Buka itu.
Buka lah.
Buka yang itu.
Buka!
Buka itu.
Buka yang itu.
Aku bilang buka peti itu!
Buka.
Baiklah, kerjakan tugasmu dan tangkap wanita ini.
Maaf Mayor.
Kau harus ikut denganku.
Kau benar.
Angkanya tidak cocok.
Pak, pak.
Hentikan pria itu.
- Reacher.

Hentikan dia!
Lumpuhkan dia, sekarang!
Tarik nafas yang dalam, nak.
Opium murni.
Sekarang angkanya sudah cocok.
Keluarkan dia dari sini.
Halo.
Selamat malam, aku sedang mencari seorang pria dan wanita, dan gadis remaja berambut pirang.
Maaf, aku tidak bisa membantu kalian.
Aku sedang mencari 2 orang dan seorang gadis berambut pirang.
Ambil kuncinya.
Bawa heroinnya ke penyitaan.

Sam.
- Reacher, mereka disini.

Aku ada di hotel, cepat.
Sam, apa maksudnya?
Sam,sam
Apa?

Hei, apa yang kau lakukan?
Kau mau kemana, kembali kesini!
Dia tidak menjawab.
Coba lagi.
Belok!

Sam!
Dia tidak berada di hotel.

Bagaimana kamu tahu?
Karena itulah hal yang akan aku lakukan.
Aku akan pergi ke arah sini.
- Apa kau melihatnya?

Reacher.
Ayo, selesaikan ini.

Aku akan bersenang-senang dengan gadis kecil yang cantik.
Dia bukan putri ku.
Apakah itu rasa takut di suara mu, Jack?
Aku akan mematahkan tangan mu, kaki mu, leher mu.
Yang kau dengar adalah rasa senang.
Hei, kau!

Usaha yang bagus, Jack.

Samantha!
Kau sudah mendapatkan dia?
Belum, gang lorong hotel.
Sam, lari!

Tembak aku dan aku akan melepaskan dia.
Tembak aku.

Nah, tembak aku!
Itu akan dilakukan.
Tapi harus ditahan.
Maka bisakah aku memilih, Jack.
Aku tidak perduli kepada setiap keputusan.
Diam!
Diam!
Sudah ku bilang, ini akan terjadi.
Kau bilang ini mengenai kau dan aku?
Letakkan pistol itu.
Oke, oke.
Oke.
Kalau aku meletakkan pistolnya, kau akan melepaskan dia?
Nyawa ku demi nyawa nya.
Tidak!
Aku suka itu.
Setuju.
Tenanglah, lihat aku.
Tidak apa-apa.
Ini satu-satunya jalan.
Tidak apa-apa.
Sekarang aku akan meletakkan pistolnya.
Oke.
Kau tahu apa artinya ini?
Ini berarti kita sudah mati.
Kemarikan.
Tendang itu kemari.
Lihat aku.
Kau lihat aku!
Jack!
- Apa dia baik-baik saja?

Aku mau kau melihat kesini.
Aku ada disini.
Apa kau bisa berjalan?
Tentu.
Tenang saja.
Oke.
- Bung, kau melompat dari gedung.

- Rasanya sakit?

- Kau lihat bagaimana sulitnya tadi?

Terima kasih.
Kau tahu, ini lucu.

Mungkin sebaiknya kau melupakan itu.
Aku masih menyimpan nomer mu.
Selamat tinggal, Reacher.
Selamat tinggal juga.
Senang melihat mu kembali, Mayor.
Terima kasih, Kapten.
Maaf.

Kaos baru.
Diam.
Terima kasih sudah menelepon aku.
Jadi, Reacher..
Apa kau ayah ku atau bukan?
Mari kita cari tahu ketika ibu mu tiba disini.
Jadi kau mengenali dia.
Aku mengingat semua wanita yang aku tiduri.
- Aku pikir dia juga ingat kepada mu.

Kau bukan ayah ku.
Kenapa kau berkata begitu?
Lihat wanita di sebelah sana itu?
Pelayan yang mengisi ulang kopi mu tiga kali.
Itu ibu ku.
Kau tidak mengenal dia sama sekali.
Aku sudah mengetahuinya dari jauh-jauh hari.
Tidak, kau tidak tahu.
Aku yakin kau merasa lega.
Tidak juga.
Lupakan saja.
Aku akan mencobanya.
Apa kau tidak pernah merasa kesepian?
Terkadang.
Terkadang.
Kau bisa menelepon ku ketika kau merasa kesepian.
Jadi..
Jam berapa kau masuk?
Sebaiknya aku pergi.
Aku harus masuk kelas.
Selamat tinggal.
Ya, teruskan itu karena, kau pandai dalam melakukannya.
Kau benar-benar pandai.
Aku harap kau baik-baik saja.
Yah..
Sampai jumpa, Reacher.
Sudah mulai merindukanku?
Penerjemah oLeh :