# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh :

Hai, aku Alex.
Aku bermain football untuk kampus tehebat di dunia, ...Universitas Blue Mountain State.(BMS)
Kami unggul dalam 3 hal di sini, ...pengetahuan alam, pengetahuan sosial, dan...
Bercanda.

Tak ada yang masuk kelas di sini.
Ini Sammy, dia sahabatku.
Ini Donnie, dia suka mabuk.
Harmon, dia suka narkoba.
Mary Jo, dia pemandu sorak.
Ini Larry.

Itu pelatih kami.

Dan ini Thad.

Pemain football yang hebat, ...orang yang sangat buruk.
Dia baru saja lulus dan aku tak bisa lebih senang, ...karena ini tahun terakhirku.
Tanpa dipertanyakan, ...ini akan jadi tahun terhebat dalam hidupku.
"BLUE MOUNTAIN STATE :

Info:

NFL (National Football League) :

NFL Draft : acara tahunan di mana tim NFL memilih pemain football dari perguruan tinggi yang memenuhi syarat.
Linebacker : posisi antara defensive line (barisan pertahanan) dan pemain bek bertahan, tugasnya menerjang pemain quarterback dalam American Football.
Mereka memanggilnya manusia 50 juta dollar!
Bulan lalu adalah NFL Draft dimana Thad Castle dari Blue Mountain State terpilih.
Nomer satu secara keseluruhan, pemilihan yang dianggap wajar tapi bisa jadi sangat beresiko.
Sekarang, apa dia linebacker paling berbakat alami yang pernah kita lihat sejak Lawrence Taylor?

Apa dia juga yang paling berbakat ketika membuat keputusan di luar lapangan?
Lebih dari iya.
Aku Dhani Jones bersama Thad Castle di sini untuk membahas ketenaran dan kekayaan barunya.
Thad Castle, terima kasih sudah hadir./ Sama-sama sudah mengundangku.
Thad, mari langsung saja meluruskan tentang kontrak berjuta-juta dollar.
Sangat kecil./ $50 juta bonus penandatanganan./ Sangat kecil.
Apa kau menyebut $50 juta itu sangat kecil?
Itu awal yang bagus.

Dengan huruf "M"?

Dengan tanda dollar ($).
Thad, apa yang akan kau lakukan dengan semua uangnya?
Mungkin hanya membuat diriku bahagia.
Seperti beberapa hari lalu, aku merasa sangat sedih.

Lalu aku pergi membeli 97 senjata.
Aku suka senjata.
Aku punya pistol, mesin gun, senjata di game "Call of Duty", ...senjata di film "Halo".
Dan aku punya tank.
Aku punya senjata ini yang bisa terus menembak selama 45 detik.
Juga, aku beli sebuah kebun binatang.
Aku punya serigala dan jerapah.
Aku punya monyet.
Singa gunung.
Macan gigi pedang.

Jika Matt Damon bisa beli kebun binatang, ...maka begitu pula Thad Castle.
Bagaimana bisa kau suka apel?
Aku juga punya dinosaurus.
Itu lho, yang badannya besar dengan tanduk yang tumbuh di wajahnya.
Seekor badak?
Apa?
Dengan tanduk, itu badak.
Dinosaurus.
Ya.
Aku punya satu.
Thad, ceritakan padaku tentang Alex Moran.
Ada banyak yang mempertanyakan kemampuan dia dalam memimpin tim Mountain Goat./ Tanyakan tentang sepatuku.
Baiklah, ceritakan tentang sepatumu.
Ini disebut "Thadinators."
Seperti milik Michel Jordan, tapi punyaku bisa lari lebih tinggi dan lompat lebih cepat.
Bukankah seharusnya lari lebih cepat dan lompat lebih tinggi?
Kami masih memikirkan slogan kami.
Jadi perusahaan mana yang membuat sepatu itu?
Eh, perusahaanku, ....

Ini perusahaan yang sama yang membuat topiku, ...dan baju tahan air, ...dan kondom.
Dan juga perusahaan yang sama untuk ini jaket Hall of Fame yang kau belum tanyakan padaku.
Bukankah kau harus tunggu sampai dapat Hall of Fame sebelum kau memakai jaket seperti itu?
Ya.

Menunggu itu untuk pengecut.
Ya, kau sudah memilikinya.
Thad, sapa pada dunia.
Hey cewek-cewek, ucapkan "hai" pada dunia.
Hai, dunia.
Dunia, inilah Thad Castle.
Dan kita selesai.
Seseorang ambilkan chopper-ku!
Biru 16.
Biru 16.
Hei, O'Brien!
Aku yakin bolanya semacam STD sehingga kau tak mau menangkapnya!

Lemparan bagus./ Terima kasih, pelatih.
Biarkan kami pulang.
Apa?

Lagi?

Aku bisa melempar lagi./ Tim kedua, panggilkan tim kedua di sana.
Tim kedua!

Lalu tiba-tiba aku menembakkan bola menuju pelita seolah-olah peluru meriam.
Lagipula, itulah bagaimana aku mendapatkan tendangan mautku.
Seseorang harus bicara pada pelatih tentang 4 jam latihan ini.

Tidak.

Musim bergulir sebentar lagi./ Aku harus jujur dengan kalian.
Tak peduli berapa banyak latihan tambahan yang kita dapat, ...kita takkan bermain bagus musim ini.
Kita sangat buruk./ Kita takkan seburuk itu.
Kita punya kau dengan lenganmu, ...kita punya tendangan mautku.

Tetapi tiga orang saja tak bisa membawa tim ini.
Tidak.

Sekarang juga.
Ini hanya maksudku, lihatlah Sammy.
Dia sudah sangat mabuk sejak jam 10:00.
Dia melakukannya dengan benar.
Hei, Sammy!
Hai kawan, bagaimana kabarmu?
Aku sangat mabuk tadi malam.
Aku tak tahu dia ngomong apa.

Dia sangat sangat mabuk.
Sammy.
Kau melakukannya dengan salah.
Aku tahu kau mabuk tapi kau membuatnya kacau./ Ini bahkan bukan aku.
Gara-gara kambing sialan ini.

Dia hanya kabing.

Tak ada persaingan di sini.
Ouch!
Dia baru saja menggigitku!
Dia tak menggigitmu./ Billy takkan pernah menggigit orang.
- Aw.

Dia melakukannya.

Ya, bawa dia dasar kambing brengsek!
Oke, pelatih Summers, kumpulkan mereka.
Mengumpulkan mereka di sini?
Ya, di sini!

Jadi dia bilang, "Setidaknya itu bukan jangkauan sekitar."
Ha, ha, ha, ha, oke.
Waktu bercanda sudah habis.

Ini terlalu aneh.
Maafkan aku, ini pak pelatih Summers sekarang.
Dan aku ingin kalian berkumpul.
Hei, bisa kucoba topimu?

Tidak, jangan ambil topiku!
Kembalikan!
- Baiklah, aku kembalikan.

- Berikan itu.

Berhenti main-main!

Astaga!
Kau tak boleh menampar kemaluan pelatihmu!
Baiklah sekarang dengarkan.
Kalian semua tahu pemandu sorak.
Mereka membantuku menyiapkan sedikit sorakan.
Khusus untuk kalian.
Kalian siap?
♪ Kalian payah, payah ♪
♪ Kalian payah hari ini, payah ♪
♪ Aku ingin membunuh kalian karena membuang-buang waktuku ♪
♪ Ini hari terburuk dalam hidupku ♪
♪ sejak kematian ayahku ♪
♪ Kalian payah, payah ♪
♪ Kalian payah dan payah ♪
Oh.
Itu agak menarik.
Latihanmu hebat hari ini, jagoan.
Ya Tuhan,
Aku tak mau membicarakan tentang latihan.
Aku juga.

Aku sudah lihat gadis-gadis yang kau dapatkan, Mary Jo.
Aku yang harusnya menerima saran darimu.
Tidak, yang satu ini berbeda.
Dia bukan gadis yang bergelar PHD yang biasanya kukencani.
Oke./ Dia sangat bodoh seperti dirimu biasanya.
Tapi dia sangat menyenangkan.

Oke, saranku kau harus membawanya ke Goat House (rumah tempat maksiat).
Itulah saran dari Alex Moran, raja BMS?
Ya./ Membawanya ke sebuah rumah?
Itu bukan sekedar rumah.
Itu hanya rumah./ Bukan.
Iya./ Itu berhasil padamu di tahun pertama.
Baiklah.
Mungkin berhasil untuk satu wanita cerdas.
Itu seperti afrodisiak.

Seperti tiram atau uang.
Itu ajaib.
Baiklah.

Entahlah, mungkin aku akan bercinta dengannya di halaman atau apalah.
Sammy baru saja memotong rumput halamannya kemarin.
- Jadi...

- Sentuh di sini, Alex.

- Terima kasih, bung.

Dah.
Apa yang kau lakukan di sini?
Ini adalah narkoba yang sedang ku kerjakan.
Bayangkan jika aku akan terjun ke bisnis keluarga pembuatan narkoba setelah lulus, aku sungguh harus bekerja keras.
Ya, ya.

Oh!
Ini bukan untuk semua orang.

Alex, apa yang kita lakukan di sini?
Sangat penting bagiku untuk mabuk-mabukan.
Pelatih meminta rapat, katanya tak ada minuman keras.
Dan dia bosnya.
Itu benar, Moran.
Akulah bosnya.
Ini Dekan Oliviar.
Olivares.
Katakan lagi.
Olivares!
Terserah.
intinya dia baru di sini di BMS.
Jadi, aku ingin kalian duduk di situ.
Dan aku ingin kalian menunjukkan rasa hormat.
Dan hentikan membuat ekspresi wajah seperti itu.
Apa?

Maaf.
Silahkan Dekan, lantainya milikmu.
Apa itu dekan?
Pertanyaan bagus.
Dekan itu seperti pelatih.
Untuk seluruh universitas.
Kau bisa katakan bahwa akulah pelatih dari pelatihmu.
Maaf, apa kau tadi bilang cooch(vagina)?

Itu cooch.

Pelatih, pelatih.
"Pelatih." Dia bilang pelatih.
Oh, pelatih.
Ya.

Sangat berbeda jauh.

Tingkat penangkapan dua puluh lima persen.
- Ya!

Apa yang kutemukan adalah rumah penuh pemabuk, ...pelacur dan orang sinting.

Kami bukan pelacur.
Oh.
Tn.

Hai.
Aku sudah dengar banyak tentangmu.
Hei, selamat bung./ Trims, kawan.
Raja dari Blue Mountain State.
Raja dari Blue Mountain State.
Aku takkan mengatakan itu.
Aku punya beriita untukmu, Tn.

Kerajaanmu.... ...punya raja baru.
Itu aku!
Aku kira kaulah vaginanya?
Aku dengar itu dari awal.
Kau sebaiknya memutuskan.
Aku pelatih.
Tapi aku akan jadi raja segera setelah aku menyerang istanamu, Tn.

Kau akan meniduri Alex?
Apa?
Aku tak nyaman dengan itu.
Mengapa kau ingin melakukan itu?
Dia takkan meniduri siapapun!
Sekarang diamlah!
Ya.
Maksudku adalah Sabtu dini hari Blue Mountain State akan menyita Goat House ini dan melelangnya pada penawar tertinggi.
Apa?
Yang itu kau baru mengerti, bukan?
Kau tak bisa mengambil Goat House.
Oh, aku bisa.
Aku bisa.
Rumah menjijikkan dan melanggar hukum ini tak lagi milikmu untuk diperintah.
Sekarang jika aku boleh permisi, ...aku punya mahasiswa lain yang perlu aku latih.
Sial.

Oke, oke.
Pelatih, kau tak bisa membiarkan ini terjadi.
Tahun depan adalah tahun terakhirku.
Jika tim ini payah, hanya rumah ini yang kupunya.
Maka sebaiknya kau yakinkan bahwa timmu tidak payah.
Ambil saja birnya, ...kita akan minum bir dan santai saja.
Terlalu banyak kenangan yang terjadi di sini, kita tak bisa membiarkannya pergi.
Aku menunggu tiga tahun untuk rumah ini agar jadi milikku.
Sekarang aku takkan membiarkan bajingan itu masuk ke sini dan mengambil ini dariku.
Tidak.

Pelacur.

Kita pastinya tidak mogok makan.
Oh, aku terilhami.
Kita bunuh Pak Dekan!
Tidak.
Kita bunuh keluarganya Dekan dan membuatnya nampak seolah-olah dia pelakunya.
Itu ide bagus./ Tidak kawan.
Kita takkan bunuh siapapun, oke?
Yang kita butuhkan adalah uang tunai cepat.
Sekarang pikirkan ini.
Siapa yang cukup bodoh untuk menghabiskan ratusan ribu dolar untuk membeli rumah ini?
Apa ini?
Bukankah aku sudah beritahu pada chef keparat ini daging yang medium-rare?
Aku dengar itu.

Dan kau menyebut ini saus bearnaise?
Aku terkejut sekarang!
Seseorang beritahu Chef itu aku ingin ham dengan sapi muda di dalamnya dan kaki kepiting yang mencuat.
Aku membayar $ 12.000 untuk itu, ...jadi sebaiknya terasa seperti $ 12.000!
Hei, Thad.
Aku hanya ingin...
Yep, ini dia.

Aku Alex.

Dia bersih.
Rambut.
Bersih.
- Buah pelir.

Ah, apa apaan...
- Bersih.

- Aku hanya...

Whoa!
Kau ingin aku memakai...
Pakai ini.
Siapa pria ini?
Ini Dick Dawg.
Dia pengawalku.
Dan sepupuku.
Dan terkadang seperti pelayanku.
Ini Dawg dengan "W-G" dasar keparat.
Ah./ Hisap penisku dasar bangsat berdasi kupu-kupu!
Oh!
Oh!
Oh, bung.

Kau juga memakai itu.

Ya dan dia akan lakukan itu lagi jika aku suruh dia!
Aku bisa memakaikanmu dasi kupu selama 30 tahun ke depan jika aku mau.
Kau pikir aku tak punya uang?
Bacalah koran.
Kau tak berlangganan koran?
Aku juga bisa membelikanmu itu.
Membaca itu sangat penting, dasar kau bodoh.
Luar biasa!

Baiklah.
Aku mulai lihat kemiripan keluarga di sini.
Duduklah sebelum aku berubah pikiran!
Ku rasa, aku akan langsung saja.
Em...
Em...
Katakan saja.
Pak Dekan akan menjual Goat House.
Dan aku hanya berpikir sekarang kau sangat kaya dan terkenal, maksudku mungkin kau bisa membeli itu dan memberikannya padaku.
Hei, kau ingin lihat sesuatu yang lucu, Moran?

Goyang, goyang, goyang, goyang, ...goyang, goyang, goyang...
Ini sangat menyenangkan, kau harus coba Moran.
Tahukah kau, aku baik saja trims.

Baik.

Jadi, gimana Goat House?

Mengapa aku ingin beli Goat House?
Karena itu dulu milikmu.
Kita dulu punya banyak waktu menyenangkan di sana, Thad!
Kita tak bisa membiarkan Dekan mengambilnya.
Masa lalu itu masa lalu, Moran.
Aku tak punya waktu untuk memikirkan BMS./ Oke.
Aku punya hal lebih baik untuk dilakukan.
Hal yang lebih besar.
Sangat besar.
Besar sekali.
Raksasa.
Yang tak terbatas.
Kenapa aku tak berpikir itu?

Ku mohon Thad kaulah satu - satunya harapanku.
Oke, kau sungguh membawaku ke sana, Moran.
Jadi, inilah yang aku bersedia lakukan./ Aw!
Aku di tengah-tengah serangkaian keberhasilan sekarang.
Apa ini...
Jika kau adakan pesta untukku, / Apa-apaan ini!
...dan aku akan membantumu.
Thadland?
Aku punya ide ini saat aku umur 10 tahun.
Aku mengharapkan pesta yang lebih besar dari pesta manapun di dunia yang pernah dilihat sebelumnya.
Sebuah pesta yang penuh keajaiban, dan mimpi, serta wanita!
Sebuah tempat di mana aku bisa merayakan keprofesionalanku dan menjadi miliarder.
Dan aku menyebut tempat itu dengan "Thadland."
Aku hanya punya $ 50 juta sejauh ini, tapi pesta harus diadakan./ Oke.
Mengapa bukan kau sendiri saja yang mengadakan pesta ini?
- Oh, ya.

- Oh, ya.

Oh ya, ya, ya.
Oh, ya, ya, ya.
Karena akan jadi norak.
Ini daging sapimu.
Diisi ham dengan kaki kepiting./ Whoa!
Dengar, aku...
Aku pikir ini akan mustahil.
Itulah tawaranku.
Laksanakan dan aku membantumu.
Jika tidak, ...maka aku tak mau.
Sekarang pergilah!
Aku tak mau lihat lagi wajah gantengmu di sini.

Dan di mana baksoku?
Ini gila!
Maksudku, itu bisa dilakukan tapi itu semua sangat kacau.
Apa itu unicorn buang hajat pelangi?

Itu bukan tanduk yang muncul di kepalanya, ...itu dildo.
Jadi ini dildocorn.

Tapi ya, ini buang hajat pelangi.
Oke, kawan-kawan dengar, ...aku sudah berpikir banyak tentang hal ini.
Mengadakan pesta ini takkan seburuk itu.
Thad dan aku sudah merencanakan ini sebelum dia lulus tahun lalu.
Aku ikut.

Bodo amat.

Tuan-tuan, sebelum kita merencanakan lebih jauh, ...aku ingin mengingatkanmu, semua orang akan kita undang untuk kembali ke rumah ini.
Kau orang yang sama yang sengaja membakar semua ladang ganjaku hanya untuk menyenangkan dia.
Aku paham apa yang kau maksud, Harmon.
Percayalah, tak ada jalan lain untuk menyelamatkan Goat House.
Baiklah, kaulah rajanya./ Huh?
Jadi kau ikut?

- Ya!

Tentu kita./ Baiklah.
Tos dulu.

Ayo, sayang.
Satu, dua, tiga.
Thadland!
Apa kalian punya petunjuk apa yang terjadi pada halaman terakhir ini?
Ku rasa dia ingin terbang?
Bukan.

Dia ingin mabuk berat serasa dia sedang terbang.
Bukan.

Aku bermimpi beberapa malam lalu bahwa aku adalah pesawat lalu aku jatuh dan terbakar.
Tapi kemudian aku terbangun dan aku menyadari bahwa tempat tidurku terbakar karena aku tertidur dengan rokok yang menyala.
Maaf.
Darimana asalmu?
Surga.
Oh, ini temanmu!
Baik, selamat datang di Goat House!
Ini ajaib.
Ya.

Seperti sihir.
Benar.
Dan aku juga suka sihir di sini.
Ya, mereka baru saja memotong rumputnya./ Oh.
Eh, jadi...

Kami akan mengadakan pesta akhir pekan ini.
Kau harus datang.
Aku akan datang.
Bagus.
Ya, kami akan datang.
Sentuh ini.
Oke.
Baiklah.

Ya, ini aku.
Sammy, bagaimana penampilanku?
- Wow, aku suka baju itu.

Terlihat seperti salah satu di gambarnya Thad.
Hei, jika dia tertarik dengan ini, tujuan kita berhasil.
Aku tak ingin memberinya alasan lagi untuk membelikan kita rumah ini.
Benar?
Kawan, aku mulai berpikir Thad takkan datang.
Oh, dia akan datang.
Aku tahu itu.
Suara apa ini?
Apa itu...
Apa itu hovercraft?
Dia di sini!

Hei, Thad.
Kau menyentuh mantel seharga $30,000 sekarang, Moran.
Hei, baju keren, tisu toilet.
Lucu.
Kaulah yang bilang padaku untuk memakai...

Kau ingat kawan-kawan ini kan?
Donnie./ Hei, kawan.
Oh, Thad.
Senang berjumpa denganmu, terima kasih sudah mampir kemari!
Siapa kau?
Sammy!
Kau dulu memanggilku Maskot, atau jongos!
Aku yang memakai kostum kambing!

Ada orang di dalam benda itu?
Hei, mundur.
Tidak, tak apa aku hanya bicara dengan temanku./ Oh, temanmu?
Ku rasa dia tak mengenalimu bung.
Yaaa...
Aku tak mengenalmu.
Aku belum pernah bertemu denganmu./ Kau sudah.
Aku hanya lupa denganmu./ Menurutku tidak.
Aku sudah bertemu denganmu, wajahmu tak asing./ Kita belum pernah bertemu bro.
Oke.

Apa kau siap?
Aku menggambar hal ini saat umurku 10.
Aku sudah menunggu selama... 13. 13 tahun.
Tadinya aku ingin ngomong itu.
Baiklah kalau begitu, mari kita menuju ke sini.
Selamat datang .di Thadland.
Aku...
Lima puluh empat jenis ganja?
Ya.

Kokain!
Serikat Negara kokain.
Jenis yang murni dari seluruh dunia.
Sudah diuji oleh sang ahli.
Hanya ada satu aturan tentang ruangan kokain, kawan.

Atau silahkan, siapa peduli.

Bom payudara!
Oh!
Ya, sayang!
Ruangan miras.
Setiap jenis miras yang ada?
Ya, tarik kerannya saja.
Woo!
Diriku akan sangat ditumbuk malam ini!
Sangat mabuk.

Tomat, kentang, buncis.

Bukan.

Bagus.

Prancis kalian payah!
Dan di sini kita punya...
Mojito(koktil) bak mandi air panas!
Bagaimana?
Ini sangat bagus, Moran!
Bernafsu?

Haus?

Aku tak haus, terima kasih.
Kau bahkan belum lihat bagian terbaiknya!
Aku ingin lihat.
Kau ingin lihat?

Ayo lihat bagian terbaiknya.
Aku tak percaya aku menggambar ini.
Aku sangat jenius!
Dan penemuan terjeniusmu segera datang, temanku yang rendah hati.
Di Thadland itu selalu salju kokain.
Jadi?

Apa yang harus kau katakan?
Apa yang harus aku katakan?
Bangsat kau Walt Disney, kau orang brengsek tanpa imajinasi!
Ini Thadland!
Hei Thad, pergilah ke tukang jagal, tanyakan pendapat teman-temanmu.
Seperti dari para gadis yang akan kutiduri ini?
Cukup kawan-kawan, bawa dia keluar.
Penggemar Goat sudah angkat bicara.
Mereka ingin Marty Daniels keluar.

Lupakan mereka.
Kalian akan baik-baik saja tahun ini.
Ditambah, kau tidak setua itu.
Aku kehilangan keperjakaanku di hari Kennedy meninggal.
Tolong satu lagi.
Segera datang.
Ku rasa kau mengagumkan.
Maksudku, dengan semua yang telah kau lalui tuntutan hukum dan kehilangan Thad Castle, Craig Shilo, dan Radon Randell tapi masih bisa menang.
Kami harusnya membangun patungmu bukan malah mengeluh tentang usiamu.
Apa kau mau jalan-jalan naik sepeda motorku?
Ahhh.

Mmm.
Oh, bangsat!
Alex!
Hei!

Alex, sangat senang bertemu denganmu./ Aku juga.
Pesta ini sungguh gila!
Aku hanya berendam setengah jam di ruangan bak mandi yang diisi narkoba.
Aku menggigit sekitar 7 orang!
Berhasil!
Selamat!

Oke.

Oh, oke.
Aku ikut.
Terkunci dan terisi, Tuan.
Bagus.
Hei, semuanya!
Buka mulut kalian!
Narkoba gratis!
Ahhh!

Itulah sebabnya kita punya petugas medis!
Pergilah ke petugas medis!
Tolong.
Kokain!
Hei, selamat datang kembali.
Pelatih?
Aku hanya ingin mampir dan mengucapkan selamat atas segalanya.
Dan kami sungguh bangga padamu.
Oh, ya!
Apa yang terjadi denganmu?
Aku menabrak lubang di jalan.
Aku tadi naik motor.
Semuanya baik saja.

Ya!

Belum pernah sebaik ini!
Kita harus nongkrong kapan-kapan.
Pasti.

Ya!

- Jangan pergi.

- Apa?

Tidak.

Tunggu.

Jaga dirimu.
Oh, ya, ya.
Terus berlatih, kau nampak bagus.
Oh, ya.

Sangat tampan.
Hei, Thad.

Thad, Thad.

Ceritakan!
Apa-apaan itu tadi?
Kau bilang, "Pukul aku."
- Apa?

Dengar, aku tak tahu apa yang terjadi di sini, tapi kita kehabisan narkoba.
Pestanya kehabisan narkoba, bung.
Bagaimana bisa?

Narkoba gratis!
Ini tak masuk akal, bung.
Karena ribuan orang kemari, oke?
Maksudku, setengah kokain disediakan untuk karnaval.
Maksudku, itu disisihkan.

Kita butuh itu untuk salju karnaval.

Pergi cari Alex untuk beli narkoba lagi!

Aku sudah beli semua narkoba di sepanjang Mississippi timur, ...tak ada lagi yang tersisa untuk dibeli.
Itu tidak benar.
Kita masih punya narkoba./ Siapa kau?
Apa?

Aku si...
Aku...
Kau tahu?

Tak masalah.

Harmon dan aku punya sedikit.
Kelas premium juga.
Luar biasa.

Ku rasa itu bukan ide yang bagus.
Ya, ya, ya.
Tidak, tidak.
Tidak, tidak.

Jika kalian dapatkan narkobanya, ...kalian akan jadi sahabatku seumur hidup.
Maaf, aku tak bisa./ Tidak, tidak.

Anggap beres.

Terima kasih banyak, kami akan ambilkan.
Ya, ya./ Aku percaya orang ini.
Ya, ya.

Aku sudah bilang ini ide buruk, bung.
Berapa banyak lagi omong kosong yang harus kita lakukan?
Omong kosong apa?
Merogoh dan memainkan payudara.
Maksudku, tentu itu membiayai gelar doktorku dalam fisika terapan, tapi aku tak tahu apa aku bisa terus lakukan hal ini.
Kau melakukan ini demi uang?
Kau dasar cewek matre!
Aku cinta Thad.
Aku mencintainya!
Aku takkan minum itu jika aku jadi kau.
Mengapa tidak, pemalu?

Aku bisa memikirkan alasannya.
- Whoops!

Whoa, ini dia!

Aku tahu./ Alex!

Aku barusan lihat wanita yang bermain di "deep throat a 40."(film porno)
Sungguh?

Aku akan mencarinya dan Sammy.
Kau sudah lihat Sammy?
Tidak, dia tidak di bak mandi.
Itu benar.

Dadah.
Jangan sentuh itu./ Kenapa tidak?
Oh, ini mengagumkan!

Membangun ini saat tahun pertamaku.
Ini bukan apa-apa dibandingkan dengan milik sepupuku Dennis di rumahnya.
Astaga apa ini?

Whoa, whoa!

Jangan bernafas didekatnya, bahkan jangan dilihat.
Sepupuku Dennis meledakkan karavannya hanya dengan bersin pada tangki.
Oh bung, Itu artinya narkoba ini sangat kuat.

Thad akan menyukai ini dan dia akan mengingat namaku!
Oh, ya!
Lihat aku.

Ini sangat tidak stabil.
Ya, aku juga sangat tidak stabil, kawan.
Itu sebabnya aku membawa Billy.
Aku pikir, kau tahu menguji ini pada dia dulu lalu melihat apakah dia bisa mengatasinya.
Pengujian pada hewan, Sammy?
Satu lagi yang bukan ide bagus.
Tahukah kau?

Billy itu kambing yang brengsek.
Jadi apapun yang terjadi padanya, terjadilah.
Oh, ya.

Dia menyukai ini.
Kau suka itu, Billy?
Huh? "Tidak.

"Aku tak bisa mengatasi narkoba ini."
Ini dia.

Aku sungguh berpikir kita harus mulai dari dosis yang lebih rendah.
Santai saja, oke?

Kita semua baik.

Thad, Thad.

Ini narkoba yang aku ceritakan padamu.
Ini?

Hisap saja, kau akan menyukainya.
Sebaiknya bagus./ Oh, itu pasti.
Aku akan melahap jiwamu!
Ini sempurna.
Dick Dawg, tuliskan cek untuk orang ini.

Eh...

Bagaimana jika seorang gadis seksi saja?
Boleh juga.

Tina!
Tina.

Tina, ini...
Sammy.
Dan, eh...
- Sammy.

Tina, maukah kau menunjukkan, uh...
Sammy./ ...

- Terima kasih banyak.

Ahhh!

- Aku sungguh hargai.

Ayo kita pergi melihat kuda putih cantik dengan tanduk emas.
Ayo kita lakukan, huh?
Ingin satu?

Hei, jangan khawatirkan dia, oke?

Sudah biasa?

And Alex tak mau melepaskan dia.
Ayolah.

Dia mengambil Alex darimu.
Ini sangat mengingatkanku pada ayahku.
Em.
Dia menyukai kuda.
Oh, oke.
Aku tak tahu apa yang kau pikirkan antara aku dan Alex, tapi aku suka wanita.
Bukan.

Ya, aku mencintai wanita!
- Woo-hoo!

Ya, tapi sebelumnya kau tidak.
Dan kau menyukai Alex.
Dan tahukah kau, ...kurasa kau bukan lesbian.
Kau kuliah di kampus yang berisi lesbian.

Kau hanya menghabiskan waktu bersama wanita.
Oke, sekarang aku tersinggung.

Kau menyinggungku sekarang.
Apa yang membuatmu berpikir kau tahu segalanya tentang kelesbianku?
Aku homo.
Apa?
Sejak kapan?

Aku hanya tak pernah mengatakannya karena tak ada yang bertanya.

- Tak mungkin.

Thad.

Ini hal pribadi dan aku akan sangat menghargai jika kita bisa biarkan saja itu.
Donnie, tentu saja.
Sangat setuju./ Terima kasih.
Hei, semuanya!
Donnie itu homo!
Hei.

Kau akan mendapatkan sangat banyak pria.
Hei, Harmon.

Aku tahu itu.
Lagi Thad, ini tak pernah jadi masalah besar.
Mari biarkan saja itu.

Bagaimana ini bukan masalah besar?
Aku akan belikanmu mobil, kau bajingan pemberani.
Dick Dawg, tuliskan orang ini cek!
Tentu!
Ini untuk semua hal berbau homo, bung.
Selamat.
Aku akan memasukkan banyak benda ke dalam pantatmu.
Biar aku jelaskan padamu dengan cara ini, ...kau boleh mengendarai Cadillac di luar sana, ...asalkan aku bisa berhubungan seks denganmu setelahnya.
Wow.

Ada stik bilyard di bawah, aku bisa mencobanya.
Ya.

Mengapa kau tak berikan aku satu tiupan lagi lalu kau bisa pergi ke bawah dan mengambilnya.

Oke.
Mmm.
Aku akan kembali.
Oh, ya.

Tina, aku mencintaimu.
Sammy, kita akan membutuhkan lebih banyak balon lagi.
Kau benar, orang-orang jadi gila karena...
Billy!
Oh, sial!
Sialan!
Thad, terima kasih banyak untuk kesempatan ini.
Memberikan banyak untukku.
Terima kasih.
Tina!
Tina, apa itu kamu?
Oke, aku dengar suara kau berjalan, ...aku ingin dengar suara kau berlari, oke?
Kemarilah, Tina.
Whoa.
Baiklah.
Baiklah.
Oh!

Rasanya sungguh nikmat.
Kau gadis nakal, Tina.

Oh, pelan saja...
Pelan-pelan...
Pelan...
Lembut dan pelan.
Baik, segera selesaikan agar aku bisa bercinta denganmu, oke?
Sammy!

Tina!
Billy!

Kambing nakal.
Kambing nakal, Billy!
Kambing nakal, Billy!
Hei semuanya!

Aku punya pengumuman sangat penting.
Donnie Schrab itu homo!
Bukan masalah besar semuanya.
Jadi kalian tahu harus ngapain.

Tapi ini bagus.
Ayo berpesta!
Hei, apa kau merasa sedikit dibela dengan semua ini?
Maksudku, pemandu sorak yang muncul sebagai lesbian dan tak ada satupun yang memperhatikan.
Sedangkan saat pemain football yang homo, tiba-tiba dia jadi sang pahlawan?
Mary Jo, tunggu!
Apa kau punya wafel rasa blueberry?
Karena aku sangat kelaparan sekarang.
Apa jawabannya iya?
Mary Jo!

Astaga.

Dimana dia...
- Thad!

Billy!
Hei Sammy, Sammy.
Kau lihat Billy?

Dan balon-balon itu, tidak bagus.
Ya, aku bilang apa.

Aku?

Belum pernah sebaik ini.
Ini dia, ini dia.
Pak polisi.

Maaf, Dekan.

Thad Castle dan Alex Moran mengumpulkan sumbangan yang sangat signifikan untuk dana kebaikan hati kami.
Mereka secara khusus meminta untuk tak membiarkanmu masuk ke rumah.
Baik!

Kami akan jual rumah ini di sini dan sekarang juga!
Juru lelang, penawar, sekarang.
Thad!
Thad!
Thad!
Berputarlah dia berputar!
Kemana dia berhenti itu urusan entar!

Barbara, kau harus pegang gelas Jell-O (jeli+alkohol) ...dan berciuman dengan Jeanine selama 5 detik tanpa tumpah.
Oke.
Astaga!
- Astaga!

Oke.

Pelelangan sedang terjadi sekarang.

Kami sedang bermain berputarlah Thad, ...halaman 21 di buku./ Aku tahu apa itu!
Aku yang mengatur semua ini untukmu seperti yang kukatakan aku bersedia./ Oke, bagus!
Jadi kau tahu seberapa pentingnya ini untukku.
Putar aku!
Hore!
Thad, menyelamatkan Goat House adalah semua alasan aku setuju mengadakan pesta ini.../ Astaga!
...sejak awal./ Aku tak bisa menerima ini lagi.
Kita tak punya waktu untuk itu, Moran!
Debbie, taburkan kokain di dadanya Nancy dan putar aku!

Jangan berputar, jangan.
Hore!
Jangan berhenti memutarku!
Para hadirin, termima kasih sudah datang.
Kita akan adakan pelelangan untuk bangunan ini.
Kita akan mulai penawaran pada angka $ 150.000.
Apa aku dengar $150.000?
Seratus lima puluh di situ.

Apa aku dengar 200?

$200,000.
Kepemerintahanmu sudah berakhir, Tn.

Kau lebih baik pergi dengan anggun.
Kita punya 240 di sana.

240,000 pertama...
Sialan!
...240,000 kedua...
Tiga juta dollar!
Nak, tawaran saat ini adalah $ 240.000.
Oh...
Mungkin kau harus membuatnya jadi tiga setengah juta dolar.
Oke, $3.5 million pertama...
Empat juta dolar!
Thad, kau tak perlu mengalahkan tawaranmu sendiri.
Lima juta dolar!

Baik, $5.000.000 pertama, ...$5.000.000 kedua.
Oh, ya!

Aku harus jadi sangat idiot untuk membayar lebih dari $ 5.000.000 untuk rumah sialan ini.
Terjual dengan $5.000.000.
Pada pria yang diminyaki dan bersandal putih berbulu.
Mereka tak bisa lakukan itu!
Mereka tak boleh./ Dia menawar untuk itu dengan jujur dan adil.
Maaf, Dekan.
Kastil ini sangat terlindungi dengan baik.
Petugas, tolong antar pergi pak Dekan dari propertiku.
Kau tak tahu dengan siapa kau bermain-main, Moran.
- Baik, ayo pergi.

Dan kau, Daniels!
Daniels!

Aku tahu apa yang sebenarnya terjadi.
Kau mabuk!
Baiklah.

Ayo berpesta!
Astaga!
Aku berhasil!
Oh!

Apa yang barusan kau bilang?
Hmm?
Terima kasih.
Kau sungguh menolongku di sini, bung.
Aku dapatkan lagi Goat House-ku.
Rumahmu?
Ya.
Astaga...
Ini tak pernah tentang aku, bukan?
Ini selalu tentangmu.
Alex Moran inilah.

Coba tebak, Moran, ...sekilas Info.
Sekilas Info.
Dick Dawg.
Antarkan orang brengsek egois ini keluar dari propertiku.
Apa?

Asyik!
Hei, Thad!

Kau tak bisa mengusirku dari rumahku sendiri.
Ini bukan rumahmu lagi, ayam penggoda!
Baiklah!
Yang pertama membawakan aku mojito, ..., akan memenangan sesi digoyangkan dadanya di ruangan roti isi ham!
Hei bung, balon?

Aku mengajakmu kemari, ...kau bilang iya, jadi mengapa kita tidak nongkrong?
Tunggu, aku bingung.
Kau punya atau tidak wafel blueberry karena aku kelaparan.
Hei!

Apa?

Tidak./ Kau tak diundang dalam percakapan ini.
Oke.

Dan kau tak boleh mengubahnya jadi lesbian.
Apa itu benar?

Tahukah kau bahwa kau bisa makan kulit pohon?
Whoa!

Baiklah.
Baiklah.
Oke.

Alex, bibirmu mematikan.
Terima kasih.
Hmm?
Lidahmu benar-benar gila.
Kenapa aku tak ingat...
Kenapa kau tak ingat apa?
Astaga.
Apa kalian , Astaga.
Alex.
Hmm?
Mengapa kita tak pernah membicarakannya?
Kita bercumbu, itu bagus lalu...
Aku menyukaimu.
Tapi kau bilang bahwa kau itu lesbian.
Aku saat itu mahasiswa tahun kedua.
Itulah yang mahasiswi tahun kedua lakukan.
Tahun pertama kami mabuk dan genit.
Tahun kedua kami bereksperimen dengan seksualitas kami.
Tahun ketiga kami mulai peduli dengan kuliah dan tahun terakhir semuanya berjalan.
Ini disebut pengalaman kuliah.
Ini adalah tahun terakhiku kuliah.
Dan aku tak bisa punya pacar.
Memang benar kau tak bisa.
Tapi jika iya itu haruslah aku.
Astaga.
Apa kita akan melakukannya?
Apa yang sedang terjadi di sini?
Ku rasa mereka mencoba berhubungan seks.
Jadi... apa yang sedang terjadi?
Ku rasa orang yang di sana sedang berusaha bercinta  dan orang-orang ini sedang membicarakan itu.
Minum bir di dalam?
Jongos!
Kemarilah kau, jongos!
Jongos!
Aku butuh minyak zaitun lagi untuk martiniku, sialan!
Thad?
Dia tak bisa mendengarmu.
Kenapa?
Kau sedang melihat 15 tahun di masa depan.
Kau serius?
15 tahun mendatang Thad tinggal di Goat House?
Tidak, dia tak pernah pergi.
Tahukan kau, Thadland menjadi Thad World (dunia Thad) dan dia sudah di sini sejak itu.

Dan kau tinggal bersamanya?
Aku?

Aku sudah lama menghilang.
Aku tewas di Thadland.

- Kau meninggal?

Sebentar, terus siapa itu jongos?
Maaf, sobat.

Juga, mobilmu sudah dicuci, ...cucianmu sudah beres, ...dan vagina portablemu sudah dibersihkan dan siap dipakai.
Tidak mungkin.
Ya.

Tidak, tidak.

Kaulah yang membuat ini terjadi.

Maksudku, ya, kau mengorbankan semua yang baik dalam sepanjang hidupmu tapi kau punya Goat Housemu serta kau dan Thad bahagia tinggal di sini.
Bagaimana dengan Mary Jo?
Dia tak bisa menunggu.
Aku sungguh minta maaf menghalangi jalanmu bersin, boss.
Itu omong kosong./ Tidak.

Membersihkan toilet di surga.
Tuhan bilang jika aku tak membersihkan toilet jam 6:00, ...dia akan menabok pantatku.
Tuhan manabok pantatmu?
Itu lebih seperti menggelitik, tapi bagaimanapun aku tak suka itu.
Sampai jumpa, sobat.
Jongos, ambeienku perlu dibersihkan!
Tunggu, Sammy!
Kita harus memperbaiki ini.
Kau sendirian.
Aku tak ingin ditabok pantatku.
Sammy!
Aku datang Tuhan!
Sammy!

Apa-apaan?
Sammy!
Mary Jo?
Hei!
Hei!

Terima kasih banyak sudah berhenti.
Shilo?
Ooh!

Apa yang kau lakukan di sini?

Ceritanya panjang, bung.
Di mana kita?

Oh, ya.

Aku tak percaya kalian tak mengundangku.
- Thadland?

Itu tadi malam.

Tidak, tidak.

Iklan?

Mereka punya permainan dan wahana serta kontes untuk abs terbaik.
Sekarang biar aku tanya padamu.
Siapa yang membawa pulang hadiah itu?
- Eh...

Pegang saja.
Lebih baik tidak.
Tidak, tidak./ Tidak, tak usah.
Ini hanya abs yang keren.

Sebentar, ini hari apa?
Ini hari Senin.
Tak mungkin.
Apa kau suka bersenang-senang?
Apa kau suka kegembiraan?
Maka datanglah ke Thadland!
Kami punya banyak hal semacam itu!
Whoo!
Aku Thad Castle!
Dan entah itu memantul dengan para gadis...
Whoo-hoo!
...atau bercinta di atas kincir ria.
Di sini bahkan turun salju kokain!
Itulah fakta menyenangkan tentang Thadland.
Ini didirikan tiga hari yang lalu.
Mata uang kami hanyalah cek.
Kami buka pada 23/7, 9 hari seminggu, 385 hari setahun.
Jadi kumpulkan kawan-kawanmu... dan datanglah ke tempat dimana kesenangan tak pernah berakhir!
Bangsat kau, Walt Disney!
Ini Thadland!
Ini menjijikkan.
Apa yang terjadi dengan pestanya?
Apa benar di sini?
Hei, cewek-cewek.
Lihatlah abs ini.
Ini rasanya sangat buruk.
Sammy...
Alex!
Ya ampun, bung.
Tahukah kau, orang-orang mengira kau sudah mati.
Aku belum mati.

Apa yang terjadi di sini?
Thadland.
Ini sudah berlangsung untuk beberapa waktu.
Orang-orang gila ini, ...sangat bersenang-senang, ini luar biasa.
Astaga, ini semua salahku.
Ya.

Kau mau makan?

- Kau ingin mencicipi ini?

Apa itu?

Kau tahu, dia menggigitku jadi, ...aku menggigitnya balik.
Astaga, Sammy.
Ini harus diakhiri.

Tapi dengarkan ini.
Baru kemarin, ...dia hampir mengingat namaku.
Oh, bagus./ Dia memanggilku, "Biskuit."
Itu sangat dekat.
Kau tahu, karena seperti...
- Sam-my!

- Bis-kuit!

Tapi jika kau memikirkan itu, ...maka kau mendengarnya mirip.
Biskuit itu seperti tomat.
Aku akan mencari Thad.

Biskuit!
Apa-apaan.
Donnie!
Donnie!
Hei Radon!

Itu hanya perlu salah satu diantara kalian menunjukkan rasa hormat padaku sebagai pelatih.
Bukan hanya temanmu tapi semua orang akan mengikutinya.
Bukan seperti itu, bung.

Sungguh?

Kurang ajar, bung!

Aku sangat senang menemukanmu.

Kau tak menyukai itu?
Aku memintamu untuk tak membesar-besarkan masalah itu tapi kau malah memproduksi ribuan gelang dan memakaikannya pada setiap orang di sini.
Terima kasih kembali, sobat.
Hei, Thad.

Dick Dawg!
Dick Dawg, kemarilah.
Aku punya sesuatu yang akan kau sukai.

Perhatikan langkahmu, bung.
Silahkan.

Ku rasa aku tahu apa itu, Thad.
Buka!
Bukalah!
Ya.

Aku membelikanmu seorang pria.
Aku bisa lihat itu.
Silahkan.

Goyang, goyang.
Lebih baik tidak, Thad.
Ada apa, kau tidak menyukai dia?
Tidak.

Dia sudah dibayar.

Lihat, akan kulakukan.

Goyang.

Goyang.

Goyang.

Goyang.

Goyangkan ini.

Sama-sama, sobat.
Dick Dawg!

Maaf dengan ulah mereka.
- Aku Frank.

Aku akan pergi.
Pelatih Daniels!
Sangat senang kau bersedia datang.
Ya, ya.
Tapi apa semua ini?
Hanya sebuah pertemuan kecil yang ramah dimana aku mengungkapkan pada dunia kau ini orang macam apa.
Maafkan aku.
Seperti saat mereka mencuri topiku lalu mentertawakanku, itu menyakitkan.
Kau tahu, padahal aku sudah memberanikan diriku, tapi aku manusia yang sebenarnya.
Manusia berarti orang.
Tepat.

Larry, aku membutuhkanmu.
Alex, kemarilah dan bermain bersamaku di bak mandi.
Mungkin lain kali.
Larry, aku butuh bantuanmu sekarang.
Aku ingin kau kumpulkan seluruh tim dan temui aku di depan, oke?

Aku serius, Larry.
Pelatih Summers.

Kumpulkan mereka.
Jangan lakukan ini, Moran.
Kami membutuhkanmu sekarang, pelatih.
Kumpulkan tim ini sekarang juga.
- Bung, aku...

Tidak./ Kumpulkan, Pelatih Summers!
- Jangan kau juga.

- Jangan kau juga.

Kumpulkan mereka!
Keluarlah dari sana!
Keluarlah, pelatih Summers!

Aku akan temui kau di depan.
Mountain Goats...

Lihatlah pria ini.
Dia sudah tertidur selama sekitar 2 jam.
Aku tak bisa membangunkan dia.
Holly, dimana Mary Jo?
Dia bersama Chad./ Siapa?
Chad.

Di sebelah sana.
Ciihaaaa!
Masuk kandang!
Astaga!
Marco!
Marco!
Aku hanya ingin bilang meskipun banyak rumor, ...aku tidak mabuk ketika aku menabrakkan sepeda motorku.
Dan selanjutnya...
Tahukah kau?
Itu tadi bohong.
Aku memang mabuk.
Bahkan, aku sedikit mabuk sekarang.
Aku sangat mabuk saat menabrakkan motorku, ...dan aku baru saja akan memiliki momen terpesona dengan gadis ini, ...yang kebetulan menjadi orang yang sangat cantik.
Jadi, bodo amat dengan kalian.
Dan ayo Goat.
Baiklah kalau begitu.
Mari kita buka saja pertanyaan, bisa?
Pelatih!

Apa yang bisa kau ceritakan tentang Thadland?
Kau dari sana?
Bisakah kau mengomentari ejekan Thad Castle terhadap alm.

Thad menyebut Disney, aku kutip,
"Seorang anti semit yang berbadan kecil yang berimajinasi pada seluruh...
"...tubuhnya yang pembenci yahudi lebih kecil...
"...

Dia bilang "saluran kemih"?
Iya.
Kau tahu, ku rasa salah satu tuduhan itu belum dibuktikan kebenarannya.
Jadi aku tak mau mengomentari Tn...
Bagaimana dengan penggunaan narkoba di Thadland?
Mengapa Thad Castle membenci orang Prancis?
Itu pertanyaan yang kau orang idiot punya?
Thadland?
Tanyakan dia tentang mabuk-mabukan.
Tanyakan dia tentang mengendarai motor.
Kecelakaan dengan gadis kecil ini.
Tanyakan dia tentang hal itu.

Pelatih!
Ya, ini bagus.
Aku bisa memakaimu sepanjang...
Sammy!
Alex!

Aku sungguh butuh bantuanmu dengan menyelinapkan aku kembali ke Goat House.
Kenapa?
Ya Tuhan, itu benar, karena kau diusir!
Hei semuanya, Alex kembali!
Whoo!

Kita harus merahasiakan ini.
Tapi aku bisa membantumu.

Ikuti aku, sobat.
Kau takkan percaya ini.
Aku bercinta dengan kambing dan memakan seluruh tubuhnya.
Apa kau merebus itu?

Thad marah padamu.
Dia menyatakan namamu dalam sumpah.
Sebenarnya itu cukup keren jika kau bertanya padaku.
Mengapa bisa itu keren?
Setidaknya dia tahu namamu.
Harmon, kau kedatangan tamu, sobat.
Alex, kau masih hidup.
Aku kira kau sudah mati atau apalah.
Hampir mati, terima kasih untuk balonmu.
Narkoba ini mempengaruhi orang yang berbeda dengan cara yang berbeda.
Bagiku, aku dibesarkan dengan benda ini.
Itu seperti susu formula untukku saat bayi.
Apa ini?
Jangan bertanya pada dirimu sendiri pertanyaan yang kau tak inginkan jawabannya.
Kembalilah saja ke pestanya dan nikmati.
Harmon.

Itu kotoran.
Itu bukan kotoran.
Itu namanya jenkem.
Oke, apa itu jenkem?
- Kotoran.

- Dia bilang itu lagi.

Itu gas kotoran dan gas air seni.
Itu sangat populer di selatan.
Lihat, apa yang kulakukan di sini ialah aku alihkan pipa saluran pembuangan itu ke dalam tangki baja ini.
Kemudian kapanpun seseorang menggunakan toilet, ...itu terkumpul di sini dimana itu akan difermentasi pada suhu yang sangat tinggi.
Selanjutnya tinggal mengisi balon tersebut dengan gas fermentasi, et voila.
Barang ini akan langsung membuatmu mabuk.
Yang ironis mengingat dari situlah semuanya berasal.
Tolong katakan bahwa kau bercanda./ Tidak.
Kami sudah di bawah sini berhari-hari bermain-main dengan suhu yang berbeda, ...kotoran lebih, kencing kurang, kencing lebih, kotoran kurang.
Tidak, tidak.
Eksperimen ini berakhir sekarang.
Aku kehilangan dua hariku karena barang ini!
Dan martabat.

Ya Tuhan!
Matikan ini, Harmon.
Tidak, tidak, bagaimana dengan Thad?

Ini rumahku.
Dan aku kaptenmu.
Sekarang matikan ini, Harmon.
Matikan ini.
Anggap saja beres, Kapten.
Kau sudah lihat Thad?
Thad di lantai atas.
Apa kau seorang pembunuh?
Thad?
Kau tak bisa membunuhku.
Aku tak bisa dibunuh.
Aku kemari bukan untuk membunuhmu.
Aku kemari untuk memberitahumu pesta ini berakhir.
Kawan, aku tak punya waktu untuk menjelaskan.
Kau tak ingin menghisap balon-balon itu.

Balon apa?
Balon-balon ini?
Tolong hentikan.
Thad, hentikan itu.
Thad, hentikan!
Terima kasih.
Hei, hei.
Jangan biarkan dia lakukan itu.
Apa pedulimu?
Kau dapatkan yang kau inginkan.

Aku sangat peduli, oke?
Dan aku tak tahu apakah yang terjadi antara kita itu nyata atau tidak, ...tapi aku bersungguh-sungguh atas setiap kata yang kuucapkan padamu.
Maka buktikanlah.
Hei!
Cukup!
Ini tentang aku!

Oke, mari bicara tentang dirimu.
Bagaimana kita mulai dengan apa yang sedang terjadi.
Kau adalah pilihan pertama dalam NFL Draft.
Mengapa kau tidak berlatih?
Dan apa yang bahkan kau inginkan dengan rumahku?
Mari jangan lakukan ini lagi, Tuan.
Aku membawa informasi yang kumiliki yang mungkin menarik bagimu dan dana kebaikan kecilmu.
Aku tak mengerti sama sekali.
Lihat dokumen ini!
Aku perlu semua unit yang tersedia ke Kampus Blue Mountain State.

Tak ada lagi departemen miras yang dipekerjakan.

Thad, kita rekan tim selama tiga tahun.
Kau harus percaya padaku.

Ini mungkin akan mengejutkanmu, ...tapi aku tidak sehebat Alan Einstein (plesetan Albert) yang semua orang kira.
Tidak.

Jika aku katakan yang sebenarnya, kau akan berpikir aku sangat idiot./ Tak akan.
Aku takkan pro.
Apa?
Tunggu, aku lihat draftnya, Thad.
Kita semua melihatnya./ Sekarang kau marah padaku.

Aku tidak marah padamu./ Ya, kau marah.
Draftnya sungguh terjadi, ...dan kontraknya juga, ...tapi kemudian, ...aku membeli kebun binatang.
Dan aku main-main dengan hewan besar dengan tanduk yang tumbuh keluar dari wajahnya.
Seekor badak?
Tentu.
Dan hewan bodoh itu menusukku dengan tanduk bodohnya.
Pelatihku tahu dan mereka membatalkan kontrakku.
Tidak, tidak.

Apa?
Berapa lama kau tahu tentang ini?
Sejak hari sebelum kita bertemu di restoran itu.
Apa...
Jadi, buku ini...
Mimpi ini, itu semua bohong?
Aku menggambar itu malam sebelum aku memberikannya padamu.
Aku membayangkan sebuah pesta untuk penghormatanku.
Sebuah tempat yang aman dan hangat dan aku tak pernah pernah pernah pergi.
Kau bangsat!
Apaan...
Sial!
Sebenarnya, itu juga bohong.
Aku bukan menggambarnya.
Aku menjiplaknya.
Jadi, kau tahu kontrak itu batal?
Bagaimana kau membayar semua ini?

Cek-ceknya palsu.

Kau tak punya uang?
Siapa lagi yang tahu tentang ini?
Hanya aku dan Dick Dawg dan Pak Dekan.
Olivares tahu ini?

Dick Dawg yang memberitahu.
Mengapa dia lakukan itu, Thad?

Ya Tuhan!

Aku mulai bisnis sepatuku sendiri, ya ampun.
Aku membuat sendiri jaket Hall of Fame-ku.
Aku tak bisa menghadapi mereka.
Aku lebih suka mati.
Apa ini maksud dari semuanya?
Ini?
Gambaran ini./ Jiplakan.
Menjiplak di bukumu.
Itu kau?
Di surga.
- Tidak mungkin.

- Tentu tidak.

Tidak, aku tak mau melakukannya.

Aku tak mau./ Itu kesepakatannya!

Aku membelikanmu rumah ini!
Secara teknis kau tidak!
Tapi sialan!
Shhh!
Thad?
Ya.
Jika aku membantumu.../ Ya?
...semua hutang lunas.

Sepakat.
Baiklah.

Aku punya rencana.
Sial.
Aku akan butuh Dick Dawg.
Sial!

Sialan.
Ohhh!
Well!
Astaga!

Ya Tuhan, mengapa kau telanjang?
Sebentar, apa yang ada di atas kepalamu?
Aku memakai orang terakhir yang coba main-main denganku.
Apa yang kau lakukan di bawah sini dalam labku, sobat?
Bukan urusanmu, sobat.
Bukan urusanku?
Baiklah, di bawah sini adalah dunianya Sammy, sobat.
Siapa itu Sammy?
Itu aku!

Kau dengarkan aku, dan dengarkan baik-bak.
Jika kau sentuh katup lain pada kendiku di sini, ...maka kau akan tersungkur, kawan.
- Oh, tidak,tidak.

- Ok.

- Kau tak mau...

- Oh, Aku tak seharusnya...

- Jika aku jadi kau...

Oh, wow!
Whoo!

Astaga, aku sungguh tak ingin berantem denganmu, oke bung?
Jadi, rencananya...
Apa yang aku lakukan lagi?

Ini polisi, buka pintu!
- Whoa!

Baku tembak!
Ya Tuhan!

Astaga, kau membiarkan itu terisi?
Kenapa aku punya senjata yang tak terisi?
Mama!
Oh, ya!
Ahhh!
Ahhh!

Oh, tepat di mata.

Kau tak ingin melawan yang ini?
Ugh!
Astaga!
Ugh!
Kau menunjukkan kebesaran hatimu sekarang.
Aku mengagumi keuletanmu, sungguh.
Tapi, setiap pipa di tempat ini akan diledakkan.
Kau harus sudah menyerah, oke?
Pergilah dari sini.

Oke, oke.

Singkirkan penismu dari pungggungku!
Singkirkan punggungmu dari penisku!
Apa itu tadi?
Ya Tuhan!
Tidak!
Oh, apa-apaan, bung!

Apa kau yakin ingin pergi dengan cara ini?
Ini satu-satunya cara!
Pastikan kau beritahu orang-orang ceritaku.
Ku rasa itu bukan masalah.
Ayo pergi!
Oh!

Apa yang terjadi?
Hei, kau harus pergi dari sini bung, sekarang juga.
Aku tak ingin mati berantem dengan pria telanjang.

Gencatan senjata!
Baiklah, gencatan senjata.

Astaga, lihat itu.

Apa?
Mundur!
Ya ampun.
Lab-nya.
Birnya.
Alex, rumahmu.
Itu hanya sebuah rumah.
Aku berhasil!

Rumahnya lenyap!
Tak apa-apa, kapten.

Dekan Olivares, kau perlu udara.

Sudah?

Julia King?
Terima kasih, bung.
Sama-sama.

Halo, di sana.

Bisa kau ceritakan apa yang terjadi di sini hari ini?

Sayang dan sayang...
Hei, sayang.

Hei, tunggu.

Dia tak selamat.
Sungguh menyedihkan!
Setidaknya dia pergi dengan cara yang dia inginkan.
Berpesta seperti bajingan, ...tak ada salahnya dengan itu.
Kobaran kemuliaan.
Pria itu pahlawan.
Dia legenda.
Untuk Thad!
Untuk Thad!
Mojitomu, Tn.

Hari yang indah,'kan?
Wow.

Lalu kenapa aku tak bisa merasakannya?

Sekarang kembalilah ke sana!
Kau kembali ke sana dan bilang pada bertender, ...aku butuh limau dalam semua mojitoku!
Pergi!

Oh, tunggu.

Aku bisa merasakan limaunya sekarang!
Itu tersembunyi di balik semua daun mint!
Kembali, aku bisa merasakannya!
Tunggu dulu!

Sammy!
Sammy, bangun.

Sammy, ayolah kawan.

Dick Dawg?
Ini aku, sobat.

Apa kau mengatakan namaku sebelumnya?
Apa?

Kau iya.

Terserah kau saja, Ketua.
Tidak.

Kau bilang Sammy./ Kau baik saja, bung.

Tiduran lagi saja, bucko.
- Katakan Sammy.

Kau bilang Sammy.

Kau akan baik saja, macan.
Sammy!
Sammy./ Aku sungguh tak mengatakannya.
Kau bilang Sammy!

Dick Dawg, katakanlah, dasar kau brengsek.
Kau terlalu banyak menghirup gas kotoran.
Dasar kau bangsat!
robbinsan