# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Font color = # 00FF80 Diterjemahkan Oleh  font color = # 0080FF iamklopers   font color = # FF80FF vitarocky  font color = # FF0000 Anggota IDFL.me
Font color = # 00FF80 26 Oktober 2016 fontcolor=# FF8000klopmovies.hol.es font color = # 80FF80 IDFL.me
Dolores?
Ya?
Kau tahu sedang di mana?
Aku...
Aku sedang bermimpi.
Sebelumnya, kau tahu yang terjadi?
Orang tuaku...
Mereka menyakiti orang tuaku.
Batasi emosi.
Lalu apa yang terjadi?
Mereka membunuh orang tuaku.
Lalu...
Aku lari.
Semua orang terdekatku telah pergi dan itu menyakitkan.
Sangat menyakitkan.
Aku bisa hilangkan perasaan itu jika kau mau.
Kenapa aku harus mau?
Rasa sakit itu, adalah kerugian mereka.
Itu yang tersisa dari mereka.
Menurutmu kesedihan akan membuatmu terpuruk, hingga jantungmu berhenti berdetak, tapi tak akan.
Ruang terbuka dalam diriku seperti bangunan yang tak pernah kujelajahi.
Sangat indah, Dolores.
Kami yang menuliskannya untukmu?
Sebagian.
Aku adaptasi dari dialog naskah tentang cinta.
Ada yang salah dengan pikiranku?
Tidak.
Tapi tidak hanya aku yang membuat keputusan ini.
Kau bisa membantuku?
Apa yang kau mau?
Aku tak tahu.
Tapi dunia ini...
Kurasa ada yang salah dengan dunia ini.
Sesuatu yang tersembunyi.
Entah apa itu atau ada yang salah denganku.
Mungkin aku tak waras.
Ada sesuatu yang kuingin kau coba.
Permainan.
Permainan rahasia.
Permainan ini disebut Labirin.
Permainan seperti apa?
Permainan yang sangat istimewa, Dolores.
Tujuannya menemukan pusat labirin.
Jika kau berhasil, mungkin kau bisa bebas.
Kurasa...
Kurasa aku ingin bebas.
Terima kasih.
Sedang banyak pikiran.
Pernah mengingat sesuatu yang hampir kau ingat, tapi makin mengingatnya, ingatan itu menghilang.
Kebanyakan yang hampir kuingat, lebih suka kulupakan.
Kecuali koboi pendiam dari Abilene.
Barangnya sesuatu yang harus diingat.
Yang kuingat, kau biarkan koboi pendiam itu tak membayar.
Seharusnya aku yang bayar dengan caranya mempermainkan barangnya.
Lebih baik menjamu mereka sebelum mereka beralih dari judi dan melacur ke dosa yang lebih mahal.
Ada apa, Maeve?
Sesuatu di matamu.
Bisakah kau membunuhnya?
Oh Tuhan.
Apa yang menghambat?
Kita memerlukannya di putaran berikutnya.
Aku belum selesai.

Ada pecahan peluru yang harus kuangkat dari perutnya.
QA ingin dia segera kembali bertugas.
Segera perbaiki dia dan...
Yang kuingat lebih suka kulupakan.
Kecuali koboi pendiam dari Abilene.
Barangnya sesuatu yang harus diingat.
Cara dia mempermainkannya...
Tidak, aku takkan golongkan ini sebagai perilaku normal host.
Tapi kau masih menganggapnya... sebagai parameter normal.
Yah, itu tak membahayakan kami.
Perilakunya tak biasa.
Dia menghancurkan kepalanya dengan batu.
Mungkin itu akibat dari kode Samaritan. (Kode pendorong).
Dan mungkin perilaku itu membutuhkan perhatian pemilik masalah ini agar mereka tak perlu mengakui kekacauan ini.
Apa kita tahu penyebabnya?
Tidak, tapi aku berharap memulihkan kesadarannya.
Kami berhasil menstabilkan sistem otaknya sebelum banyak penguraian.
Kau lihat?
Menarik.
Apa ada harapan untuk menemukan sesuatu disini?
- Kita bisa coba.

Timku akan ambil alih investigasi.
Timmu?
Kau bercanda?
Lihatlah, orang ini tak bisa membuka gulungan serbet.
Jika kau ingin tahu masalah di sini, ...kami harus dapat aksesnya.
Tak ada kesempatan kedua.
QA akan tangani kejadian ini mulai sekarang.
Apa itu masalah, Bernard?
Kami ada banyak kerjaan.
Jika kalian mau tangani, tak masalah.
Berikan saja salinan pemeriksaan tubuhnya jika sudah selesai.
Ayo kita mulai.
Kau tahu, aku selalu anggap kau memberiku pekerjaan ini karena pendapatku.
- Benar.

Aku lebih suka kau tak muncul jika gua itu tempat pertama yang kau tuju.
Mereka berpikir kita menyembunyikan sesuatu.
Dan kenyataannya tidak.
Ada pola perilaku yang jelas di sini.
Pertama Abernathy, lalu sekarang ini.
Maksudku, host itu mengkhayalkan suara dan mendaki gunung untuk memeriksa peta astrologinya.
Ini bukan tak disengaja.
Untuk suatu alasan, kau tak ingin kuberitahu siapapun.
Seakan semua yang di sini memiliki rencana kecuali aku.
Dan... apa?
Aku ingat pertama kali bekerja di sini.
Host terlihat sangat hidup.
Kau mulai membaca perilaku mereka.
- Jangan menggurui.

Host itu tak berkhayal, itu kau.
Itu bukan Orion.
Ada tiga bintang pada Orion, bukan empat.
Hei.
Kau pasti kedinginan.
Pakai ini.
Terima kasih.
Tentu.
Kita harus antar gadis itu ke Sweetwater.
Kau bercanda?
Ayolah Logan, kau tahu tempat gadis itu bukan di sini.
Kau pergi sekarang, penjahat Slim Miller pasti lolos dari genggaman kita.
Tidak mungkin.
Kau yang mengajakku ke pemburuan hadiah bodoh ini.
Setidaknya kita harus selesaikan, oke?
Kita tak bisa ajak gadis itu.
Jika kau sangat peduli ke gadis itu, ...aku akan tembak kepalanya jadi The Park akan menjemputnya.
Hei, hei.
Bisakah kau berhenti menembak atau mengacaukan sesuatu?
Sekarang aku paham.
Apa?
The Park mengirim gadis itu agar kau akhirnya peduli pada sesuatu.
Oh, ya, aku yakin bagian pengawas lagi memantau suasana hatiku.
Itulah yang mereka lakukan.
Ayolah, kau sungguh mengira ini kebetulan kalau satu-satunya yang membuatmu tersenyum di Sweetwater baru saja hadir di hadapanmu?
Inilah sebabnya perusahaan perlu menarik saham kita di tempat ini.
Bahkan mereka bisa memberimu arti tujuan.
Kau bilang perjalanan ini untuk menyambutku.
Ini urusan bisnis?
Dalam keluargaku, William, semuanya bisnis.
Mari kita berangkat, tuan-tuan.
Harusnya ini lokasinya, Lawrence.
The Blood Arroyo.
Banyak ular tapi hanya satu jenis.
Kau membunuh istriku, ...menghabisi keturunanku dengan kejam semua untuk mencari labirin itu.
Lagian kau berharap menemukan apa?
Dunia ini adalah cerita.
Aku sudah membacanya kecuali halaman terakhir.
Aku ingin mencari tahu akhirnya.
Aku ingin tahu maksud dari semua ini.
Makanya aku tak pernah belajar membaca.
Kenapa kita tak lupakan saja ular sialan itu, ...dan pergi menuju Pariah?
Temanku di sana bisa menolong kita.
Temanmu tak memiliki yang kuinginkan bukan perjalanan ini.
Lagian kurasa kita menemukan ularnya.
Tak tahu malu.
Kau pria beristri hingga kemarin.
Gadis itu?

Aku suka wanita yang sedikit seksi.
Yang wanita itu rangkai di tongkat itu kepala seseorang.
Kita harus pergi dari...
Kami menemukan makanan untuk kuda.
Bagus.
Mereka mulai bersikap liar.
Kami hanya lagi mengagumi tatomu.
Kami ingin tahu cerita dibaliknya.
Aku suka topimu.
Mungkin aku akan menyimpannya.
Sisanya buat kuda.
Kenapa kita belum pernah bertemu?
Jelas sekali aku lalai.
Jika boleh bertanya, kemana tujuanmu?
Mencari sesuatu yang berharga.
Sepertinya kau butuh bantuan.
Kami punya cukup orang.
Sepertinya kau membuka lowongan kerja.
Ada host yang keluar jalur.
- Yang mana?

Dolores.
- Apa dia menemani tamu?

Bos banyak mengacaukan alur cerita dengan narasi barunya, sulit ditebak.
Tandai perilakunya.

Pastikan semuanya diperiksa.
Selamat pagi.
Kota yang indah.

Darimana asalmu?
Sama sepertimu.
Kau tak ingat?
Ingatlah.
Nona?
Kudengar ada gadis menghilang dari peternakan Abernathy.
Kau berasal dari sana?
Aku yakin ayahmu mengkhawatirkanmu.
Ayahku sudah mati.
Aku takkan kembali.
Apa yang terjadi?
Hanya membantu pejalan yang tersesat.
Dia tak tersesat, dia bersamaku.
Maaf.
- Semoga pagi kalian indah.

Kami sudah dapat petunjuk ke Slim.
Kau bisa tetap di sini jika mau, ...dan aku akan kembali menjemputmu.
Tidak, kurasa aku harus pergi.
Baiklah.
Tampaknya, gadis itu lagi memastikan pencarian mereka sesuai pikirannya.
Gadis itu akan memberi tanda jika mendapat informasi.
Kurasa itu tandanya.
Maaf jika aku jadi masalah antara kau dan temanmu.
Oh, tidak.

Aku senang kau bersama kami.
Aku tak sempat menanyakan kemana tujuanmu.
Aku belum tahu.
Kukira mereka menempatkanmu di suatu tempat... atau jalan atau...
Dulu aku percaya ada jalan untuk semua orang.
Sekarang aku tak pernah bertanya kemana jalan akan membawaku.
Kami membawa ternak turun gunung di musim gugur.
Terkadang satu hilang di perjalanan dan aku sangat khawatir.
Ayahku...
Ayahku lalu berkata gembala akan menemukan jalan pulangnya.
Dan, tidak sering, tapi mereka kembali.
Tak pernah terpikir, kami memulangkan mereka untuk disembelih.
Kau akan temukan jalanmu?
Aku tak yakin kau akan mengerti.
Terkadang aku merasa sesuatu memanggilku.
Berkata ada suatu tempat untukku suatu tempat di luar ini semua.
Aku tahu perasaan itu, Dolores.
Aku tahu.
Tapi kau sungguh tak ingin kembali ke hidup lamamu?
Kau tak apa?
Hei, hei.
Kau tak apa?
Aku kedinginan.
Hanya itu.
Ayo... kembali ke api unggun.
Mungkin kau kelelahan.
- Bicara padanya.

Permisi, Tuan.
Aku tak ingin mengganggu, tapi cuma ingin bilang kalau aku pengagum anda.
Yayasan anda menyelamatkan saudara perempuanku.
Satu kata lagi, aku akan menggorokmu.
Mengerti?
Ini liburanku.
Tampaknya, yang mereka cari ada di penjara Ojal.
Orang gila ini berencana mencuri meriam dari unit kavaleri Union.
Meledakkan jalan masuknya.
Aku tak ingin bermain omong kosong.
Aku akan berkuda dini hari.
Aku akan dapatkan apapun yang kau inginkan dari penjara itu dan membawanya sendiri.
Jika kau berhasil keluar hidup-hidup.
Berapa hargamu?
Tak lebih dari beberapa kata.
Aku ingin cerita dibalik tatomu.
Kau mau apa?
Pernah dengar pria bernama Arnold?
Bisa dibilang dia perintis awalnya.
Dia menciptakan dunia dimana kau bisa berbuat apapun yang kau mau kecuali satu hal.
Kau tak bisa mati.
Artinya tak peduli dunia ini terlihat nyata, ...ini tetap hanya permainan.
Lalu Arnold memulai dan melanggar aturannya sendiri.
Dia tewas di sini, The Park.
Selain aku percaya dia punya cerita tersembunyi.
Cerita dengan taruhan sebenarnya.
Kekerasan nyata.
Bisa dibilang aku di sini untuk menghormati warisannya.
Dan aku yakin tatomu itu potongan teka-teki berikutnya.
Jadi, mau bertaruh?
Kau bermaksud menerobos penjara dan membawa keluar 20 orang sendirian?
Tidak sendirian.
Aku akan membawa Lawrence.
Dan aku perlu satu pemantik.
Satu pemantik, ...satu pistol, dan satu orang bodoh.
Kuterima tawaranmu.
Kau akan diam sepanjang perjalanan?
Harusnya kau biarkan aku digantung.
Setidaknya aku akan mati dengan tenang tanpa mendengar ocehanmu.
Kau punya korek?
Dilarang merokok di sini.
Benar tapi ini tembakau terbaik yang bisa dinikmati.
Dilinting di atas paha wanita eksotis.
Mungkin kau ingin mencobanya.
Pilihlah, Lawrence.
Kau tahu, katamu kau mendapat belas kasihku karena mengacuhkan pertimbanganmu.
Karena jika kau mempertimbangkan pilihanmu, ...kau akan dihadapkan kenyataan yang tak bisa kau mengerti kalau tak ada pilihan yang bisa kau buat sendiri.
Kau akan selalu jadi tahanan.
Bagaimana jika kubilang aku membebaskanmu?
Ayo!
Pencuri kuda.
Ada orang bodoh menembak sepasang kantung di depan kita.
Satu-satunya orang bodoh berdiri di depanku.
Deputi, di tahananmu ada orang yang paling dicari di tiga wilayah.
Lawrence Pedro Maria Gonzalez.
Ya.
Kudengar kau melepas talinya.
Melepas beberapa pria baik sebagai pertukaran.
Caranya memandang dia lebih tertarik ke regu tembaknya.
Kurasa kami akan senang membantu.
Aku akan membunuhmu.
Mungkin nanti.
Kurung dia bersama pria satunya.
Nikmati rokokmu.
Persetan denganmu.
Dimana kau seharusnya berada?
Ruang tahananmu.
Aku tak percaya kita pernah bertemu.
Tidak, kita tak pernah bertemu.
Kau selalu terlihat seperti... barang dagangan.
Senjata besar, berbekas luka.
Terperangkap di pusaranmu seperti anjing pudel terikat talinya sendiri.
Kau seperti pria tegar yang menyembunyikan keberaniannya.
Tak perlu tersinggung.
Aku hanya ingin tahu pandanganmu pada dunia.
Setengah dari mumbo jumbo?
Sederhananya.
Aku mempercayai hanya keberanian sejati yang bisa melihat dunia ini dan mengerti... kalau semua berasal dari...
Tuhan.
Segalanya... akan berakhir.
Tak ada yang akan selamat.
Mungkin kita memiliki banyak kesamaan.
Bagaimana denganmu?
Takdir apa hingga membawamu kemari?
Ceritanya panjang.
Dan tak ada waktu.
Memiliki lebih banyak waktu daripada temanmu, menyedihkan.
Perlu beberapa hari lagi sebelum temanku datang.
Tiga hari.

Aku takut tak memiliki waktu untuk itu jadi kita pergi sekarang.
Ada permintaan untuk efek pyrotechnic.
Los Diablos, komposisi rendah, dua kenaikan.
Diterima.
Otorisasi.
Perjuangan hidup, Hector.
Ada kata terakhir?
Segera akhiri ini.
Keparat.
Satu pemantik.
Kau pria serba bisa.
Kami berhasil karena arahanmu.
Sayangnya tidak.
Kami berhutang budi padamu.
Tidak, temanmu disini cukup berutang satu atau dua kata.
Sudah cukup.
Dan saran... untuk sesuatu yang kalian cari?
Kalian takkan pernah menemukan brankas itu.
Aku berumur 7 tahun saat mereka datang ke kotaku.
Pria bertopeng bertanduk iblis.
Mereka membunuh semua orang wanita, anak kecil, bahkan binatang.
Mereka membedah ibuku dari rahang sampai kelaminnya.
Aku melumuri dengan darah hangatnya... ke kulitku untuk memastikan mereka berpikir aku sudah mati.
Tiap mereka yang kutemukan,
Aku gunakan darah mereka untuk melumuri kulitku lagi.
Hanya tersisa satu orang.
Si kepala ular.
Siapa namanya?
Dia memiliki banyak nama.
Lebih dikenal sebagai Wyatt.
Hei, gadis kecil, apa...

Apa maksudnya?
Jangan buang tenagamu, nona.
Itu yang mereka sebut kepercayaan.
Tak ada dari mereka yang akan beritahumu soal itu.
5$ per jam, 4$ jika kau basah duluan.
Hanya dapat sekali apa aku dapat diskon jika kedua kalinya dan seterusnya?
Aku yakin kita bisa bicarakan itu nanti.
Ayo.
Yang tinggi, aku pernah melihatnya... digantung di jendela kantor pos.
Bandit?
Mereka disini karena sesuatu?
Mereka lebih tertarik menggilir... bokong Franny.
Dia datang bersama Hector.
Yang mereka katakan tentang penduduk liar itu?
Itu salah satunya.
Pergi?

Kau memberiku yang kuperlukan.
Jadi, hanya itu kegunaanku?
- Melepaskan sedikit stres?

Kau yang bilang.
Oh, ya, Bernard, pakar observasi.
Besok aku akan bicara ke Ford.
- Kenapa?

Dan direksi bisa turun tangan tiap saat.
Aku harus waspada.
Perlu saran?
Yang terbaik jangan tunjukkan kau gugup atau membela diri.
Aku tak memiliki apapun untuk membela diri.
Kalau begitu jangan lingkarkan tanganmu.
Itu naluri penuaan.
Perut adalah bagian paling rentan pada setiap hewan.
Terlalu seksi dibandingkan dengan hewan menakutkannya.
Ah.
Itu dia.
Postur tubuh yang kau inginkan.
Terkadang walau kau sudah berusaha kau sebenarnya cukup menarik.
Apa keluhan tetangga?
Soal keamanan, mereka bertanya.
Batuannya tidak bisa dipindahkan tapi kita akan memindahkannya.
Mungkin aku bisa membantumu.
Narasi yang kau buat... jelas itu perlu usaha keras.
Jika kau butuh lebih banyak waktu, aku yakin direksi akan senang menurutinya.
Aku yakin mereka lebih senang aku menundanya selamanya.
Ikut denganku.
Kau membayangkan aku sudah gila kan?
Kehilangan arah?
Kami hanya khawatir soal perubahan besar yang kau buat.
Kami ingin melindungi peninggalanmu.
Peninggalanku?
Kau sangat tidak suka tempat ini, kan?
Aku melihat banyak hal darimu dan melewati beberapa tahun dan aku bisa bilang ada yang suka disini... dan ada yang tidak.
Aku kagumi itu keberanian akan itu.
- Oh.

Aku datang kemari masih anak kecil bersama orang tuaku.
Kurasa kami duduk di meja ini.
Atau mungkin...

Saat aku mulai bekerja disini.
Aku sadari tempat ini bukan sesuatu yang harus kusukai.
Ah.
Di awal, aku membayangkan banyak hal akan berimbang.
Bertaruh dengan rekanku, Arnold, untuk dampak akan itu.
Kami membuat ratusan cerita.
Hampir tak ada yang mendukung kami untuk cerita-cerita itu.
Aku kalah taruhan.
Arnold selalu memegang teguh pandangan samar orang.
Dia lebih memihak para host.
Dia memohon padaku jangan melibatkan orang lain, orang-orang berduit.
Delos.
Tapi kubilang padanya tak apa kau takkan paham, untuk apa kau membayar.
Ini bukan usaha bisnis, bukan taman bermain, ...tapi keseluruhan dunia.
Kami yang mendesain tiap incinya.
Tiap helai rumputnya.
Di dalam sini, kamilah Tuhannya.
Dan kau hanya tamu kami.
Dan bagaimana dengan Arnold?
Sayangnya, dia kehilangan pandangannya.
Dia jadi gila.
Aku tidak, seperti yang kau tahu.
Aku selalu melihat banyak hal begitu jelas.
Ini meja yang kutempati dengan orang tuaku.
Ini kursi yang kududuki.
Kita tahu segalanya soal tamu-tamu kita, kan?
Seperti kita tahu segalanya tentang karyawan kita.
Kuharap kau akan berhati-hati dengan Bernard.
Dia memiliki sensitivitas disposisi.
Mohon maaf, Senorita.
Sudah beberapa tahun yang sudah kau lalui dan kita selalu...

Jadi, aku akan memintamu baik-baik kumohon jangan campuri urusanku.
Direksi akan setuju denganku.
Mereka akan mengirim perwakilan.
Tapi mereka sudah mengirimnya.
Kupikir mereka sudah bilang padamu.
Tak perlu, Manu.
Tidak lagi.
Berkumpullah bersama yang lain.
Kau bisa bilang direksi kalau narasiku akan selesai tepat waktu dan takkan ada retrospektif (istilah akuntan) aku yakin kalian semua takut.
Aku bukan tipe yang sentimental.
Holden bilang Slim dan sekelompok anak buahnya ada disana jadi aku mau kau tetap disini.
Jika kau kalah jumlah, yang kau perlukan... adalah bantuan seseorang.
- Aku bisa bantu.

Um, aku tahu ini tak masuk akal buatmu tapi aku takkan terluka, tapi kau bisa terluka.
Aku tak mau melihat itu.
Tetaplah disini.
Oke?

- Aw.

Sungguh, jika kau tidak menembaknya besok kusebut pengecut.
Baiklah, dengar.
Ada sekumpulan paku disana.
Slim dan anak buahnya kalah jumlah dengan kita.
Juga, ada sebuah keluarga yang mendiami tempat ini.
Orang baik-baik.
Kita harus pastikan brengsek berhati ular itu...
- ....tidak mencoba...

Risiko, taruhannya.

Ayo.

Apa-apaan ini?
- Aku seperti anjing buatmu?

Berikan makan itu ke mereka.
Tampar bijimu, brengsek.
Oh, Tuhan!
Sudah kubilang padamu, kan?
Ooh.
Naik tingkat.
Bagus.
Tak biasa aku mengeluh tapi ini gila.
2 pria memburu Wyatt.
Teruslah bicara, dan aku akan memutar balik kudanya, Lawrence.
Wyatt baru-baru ini menghabisi kelompok terakhir... yang mencarinya.
Dan disini kita berkuda memburunya.
Aku hanya mencoba meyakinkanmu jangan jadikan dirimu dan diriku sebagai yang terbunuh.
Aku takkan biarkan diriku terbunuh.
Jangan pikir aku tak tahu bedanya.
Sepertinya orang Wyatt meninggalkan seseorang disini.
Teddy.
Aku bisa menebaknya.
Kumohon, bebaskan aku dari siksaan ini.
Maaf, Teddy.
Siksaan seperti ini harus kau alami.
Lepaskan aku, sialan!
Hadiahnya mati atau hidup, kan?
Selalu yang terbaik membawanya hidup-hidup.
Bisakah kita menyumpal mulutnya?
Itu ide bagus.
Whoa.
Aw, ayolah.
Dengar, aku... aku tahu ini karena uang.
Kau bukan petugas.
Diam, kau.
Dengar, bosku, El Lazo dia akan bayar kalian 2 kali lipat jika kalian membebaskanku dan membawaku ke Pariah.
- Dengar, kau penjahat murahan.

Pria ini tidak...
Apa-apaan itu?

Tenang, bung.
Kau tidak tahu betapa beruntungnya kita.
Beruntung?

Tidak, dia robot, sama sepertinya dan Slim disini terkecuali Slim bekerja buat El Lazo dan El Lazo adalah tiket kita ke perjalanan terbaik di The Park.
Misi omong kosongmu membawa kita ke telur Paskah.
Kau jangan lepaskan dia.
Yah, yah.

Kau mulai berani padaku, gadis peternak.
Sekarang, minggir.
- Oh.

Lihatkan?
Ini akan menyenangkan!
Sekarang kita saling memiliki.
Aku takkan meniduri punyaku juga.
Kau menjijikkan.
Soal cita rasa.
Kau akan mulai mencintaiku, aku janji.
Ayolah.

Ayolah.
Kembalilah denganku.
Ayo, kau mengerti, kau tahu, menyelamatkan wanita.
Sekarang beri aku sesuatu.
Apa masalahmu?
Saat kita jauh dari dunia nyata kau jadi bajingan kejam.
Kejam?
Ini hanya permainan, Billy!
- Jangan panggil aku Bill!

Karena aku jamin dia takkan peduli caramu memainkan permainan ini.
Benarkan, Dolores?
Apa yang dia katakan, William?
Dia akan baik-baik saja dengan perjalanan ke sisi gelap ini.
Dan kau juga.
Percaya padaku.
Jadi, mana jalan ke Pariah?
Oh, kau membiarkanku memilih jalan dari sini.
Baiklah, saatnya pertunjukan.
Ada beberapa tamu berkuda bersama Hector kali ini.
Kita beri mereka sesuatu untuk ditembak.
Tugaskan balik beberapa prajurit itu.
Jika kalian berkuda ke dalam kota kami dengan sekumpulan orang bersenjata kalian harus katakan maksud tujuan kalian.
Mayhem.
Yah, halo.
Aku ingin bicara.
Cara yang menarik memulai pembicaraan.
Oh, ini hari yang menarik.
Sekarang, teman tersayangku kesepakatan apa yang kau tawarkan?
Kau kemari untuk isi brankas ini.
Sekarang, bagaimana kau tahu?
Aku selalu tahu saat seorang pria inginkan sesuatu... yang tak ada di menu.
Aku akan berikan kombinasi angkanya dengan beberapa jawaban.
Menurutmu aku bisa menjawabnya.
Dunia ini gila.
Aku ingin tahu soal ini.
Aku temukan sekelompok keluarga yang mengganti rencana perjalanannya.
Mereka menuju ke kota.
Akan sampai dalam 20 menit atau lebih.
Tempat itu seperti pertumpahan darah.
Baik.
Lumpuhkan mereka.
Lucuti senjatanya dan kirim ke kavaleri.
Oh, sial.
Kami berikan malam di tahanan lalu para wanita di Mariposa .memberikan kunci tersembunyi di sarapan mereka.
Jika para tamu menjauh, kita rapatkan.
Ini bayangan.
Kisah keramat penduduk lokal.
Mereka membuat patungnya.
60.
Dan apa yang dilakukan pembuatnya?
Kau lihat itu?
Apa itu?
Pria yang berjalan di antara dunia.
Mereka dikirim dari neraka untuk mengawasi dunia kita.
47.
Apa ini hal terakhir yang kau pinta dariku?
Karena kita perlu lebih banyak waktu... dari yang para sheriff perlukan.
Sayang, jika aku tertarik padamu kau tak perlu bilang berapa lama yang kita perlukan.
Kupikir aku gila tapi aku terkena tembakan... disini.
Tak ada luka.
Tidak, tapi aku tertembak.
Dan ini ada di dekatku.
Dan lalu seakan tak ada yang terjadi.
Aku ingin kau menusukku disini.
Aku tak terbiasa menusuk wanita yang pasrah.
Sebagai pemberontak kejam.
Dreamwalker berkata ada yang bisa melihatnya.
- Itu berkat dari Tuhan.

Melihat para penguasa membedahmu.
Mereka tak tahu yang mereka katakan.
Kau lebih suka mati tertidur atau... berlutut?
Enyahlah ke neraka.
Lakukan.
Ini pertama kalinya aku meminta seorang pria menyentuhku dua kali.
Buka, Escaton, atau kami akan tembak.
Apa maksudnya?
Kalau aku tidak gila.
Kesempatan terakhir, Escaton!
Keluar atau kami tembak!
Dan tak ada lagi yang sepenting ini.