# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BorderStyle, Outline, Shadow, Alignment, MarginL, MarginR, MarginV, AlphaLevel, Encoding
Text
Di waktu raja perang.
Pertarungan
Negara saling serang.
Kejahatan dan agresi jadi cara hidup.
Hari makin hari, itu sulit.
Seluruh populasi kelaparan.
Tak ada lagi kedamaian.
Di temukan.
Tak ada damai.
Mana saja di dunia.
Kau petarung yang hebat, kau mau terluka?
Lalu kenapa kau tidur.
Di tengah latihan aku/Kapten.
Tidak, aku tak tidur.
Aku tutup mata aku, tapi aku dapatkan pandangan lebih di dalam kau lihat.
Oh apa itu benar?
Kau dapatkan pandangan lebih baik?

Oke, lalu pergi saja.
Pak, maksud aku ya pak/Baik tunjukkan aku.
Aku mau kau serang aku, dengan pandangan dalam kamu.
Apa yang kau lakukan?

Kau sudah?

Ayo, jika kau tak serang aku segera, aku akan hajar kamu duluan.
Konyol.
Bagaimana kau melawan musuh, dan lindungi negara kamu?
Kenapa kita harus saling bertarung.
Jika kita bisa hidup bersama dalam damai.
Lalu tak ada alasan untuk bertarung, kita bisa hidup dalam damai/Tak benar.
Tak ada damai di sini, damai tak ada.
Dunia yang kita kenal itu keras.
Kau salah, ada tempat tanpa perang.
Tempat damai di mana orang hidup dalam harmoni.
Dan itu namanya Meryland.
Itu bagi aku.
Kakek.
Aku buktikan itu.
Maryland benar ada.
Dan aku buktikan kakek aku tak pernah bohong pada aku.
Sungguh shower meteor yang indah.
Tunggu dulu.
Tidak.
Musuh dekat/Siap siap.
Tapi pak itu musuhnya.
Lari/Kau pengecut kenapa kau bisa mundur di waktu seperti ini?
Jangan kejar aku, seseorang...
Tolong.
Kakek tak akan lama sekarang.
Sampai nanti.
Ini pasti surga, sangat indah di sini.
Babi/Ya itu benar.
Tunggu babi yang bicara/Kenapa tidak, jika panda bisa bicara.
Lalu kenapa aku tak bisa?
Tunggu, Panda yang bisa bicara, di mana?
Panda apa, aku tak melihat panda di sini/Bagaimana sekarang?
Wow itu panda.
Apa yang panda lakukan di hal itu?
Itu namanya kaca
Kaca?

Baik yang ini spesial.
Oh
Oh tidak, kau yakin itu kaca?

Oh itu tak mungkin aku/Ya.
Ini tak masuk akal, aku bukan panda, dan tak ada hal itu.
Babi yang bisa bicara, tak mungkin.
Dia benar tak tahu bagaimana caranya terbang?
Hei, kau jatuh ke aku.
Maaf aku tak tahu kau di sana.
Tunggu dulu.
Di mana aku?
Wow, ini tempat benaran?

Sungguh mimpi aneh, kenapa aku dapatkan ini
Dan kenapa dengan baju hitam putih?
Jangan bilang aku jadi panda.
Kau bisa lihat ekor aku?
Kita habiskan banyak waktu di sini, ada hal di lakukan/Aku harus ngapain sekarang?
Aku tak mau jadi panda, bawa aku kembali ke aku yang dulu.
Tenang, semua akan baik baik saja, aku selamatkan kamu.
Aku tak pernah lihat tempat seperti ini sebelumnya, di mana aku.
Ini Meryland.
Apa kau bilang Meryland?
Kau tuli?

Meryland benar ada
Kakek bilang aku yang sebenarnya, baik itu benar.
Hei, ada yang salah dengan bokong kamu?

Ya, tentu.
Aku rasa aku harus kenalkan diri aku sendiri, aku Patrick, siapa kamu?
Peggy skyflyer/Apa?

Jadi kau benar bisa terbang?
Kenapa itu sangat mengejutkan?
Ya benar
Aku rasa tak ada yang mengejutkan di poin sekarang ini.
Itu tepat sekali, kau panda yang bicara lagian.
Tapi aku bukan panda sebelumnya.
Aku tak tahu kenapa aku tiba tiba berubah jadi panda/Oh.
Aku lihat kau bukan benaran panda.
Tampak asli bagi aku, apa lagi aku panggil beruang hitam putih?
Tapi kau prajurit panda legenda.
Prajurit panda?
Ehm susah bayangkan kau prajurit.
Ya itu tak banyak.
Kau ada panda yang salah.
Sekarang.
Kau tak apa apa?
Dan luncurkan.
Jorok, itu bau.
Baik kau lihat itu.
Siapa tahu, babi benaran bisa terbang.
Tentu saja, sampai nanti panda.
Aku dalam misi, ada banyak yang di kerjakan.
Wow, ini cantik di sini, ini tempat yang indah.
Hai.
Hai.
Apa itu, oh hei.
Bagaimana kawan kawan?
Hei uh.
Tidak lagi, tolong.
Wow itu luar biasa, kenapa mereka menyerang aku?
Pasukan kucing bayangan selalu dalam kendali pikiran.
Pasukan bayangan?

Apa?

Aku kira Meryland tempat yang damai dan harmoni.
Memang, dulu sekali/Kenapa tidak lagi?
Sayangnya kebanyakan Meryland dalam kendali master jahat.
Bukan lagi surga dulunya.
Apa tak ada yang bisa kalahkan master jahat/Tidak.
Tak ada yang bisa, yang satu satunya bisa.
Itu pahlawan sejati/Dan siapa itu?
Prajurit legenda panda.
Oh, hm.
Kau mungkin panda tapi kau jelas bukan prajurit.
Aku harap ada kesempatan bilang kamu.
Hei, tak sangat cepat.
Hei kemana kau pergi?
Baik kenapa kau ikuti aku?
Uh baik
Aku takut pasukan bayangan akan kembali dan kau tak mau aku bergabung dengan mereka kan?
Aku bisa bilang kau orang yang baik.
Jika tidak kau tak akan selamatkan aku kan?
Apa lagi aku bisa lakukan?

Hei hentikan oke, dan jangan ikuti aku.
Itu hutan gelap master jahat.
Melangkah ke dalam, pasukan bisa mudah temukan kamu.
Hei uh.
Jadi kita tak ke dalam sana yah?

Itu tempat bahaya khususnya untuk kamu.
Jauh dari sini, jika kau mau di tangkap/Hei tunggu aku.
Hei, tenang oke/Siapa yang bisa tenang?
Kau harus tenang, jika kau tak hati hati, monster besar yang tinggal di sini.
Akan temukan kita oke?
Ada monster di sini?
Yang besar
Tapi kau lihat, tak ada orang melihat itu.
Pernah kembali hidup.
Tak ada yang selamat kembali.
Benar takut aku sekarang.
Hei/Hanya bercanda, kau ini.
Oh Tidak, tolong.
Tolong!

Itu gigi banyak, apa kau pikir dia marah pada kita untuk berapa alasan?
Oh ya.
Oh tidak/Tolong, apa yang kita harus lakukan?
Aku kira kita sudah pikirkan ini
Tenang, kecuali kau mau jadi umpan laba laba.
Kita harus keluar dari sini/Oh tidak, ini dia.
Wow itu luar biasa, kau luar biasa.
Oh hei tunggu mari aku lakukan itu, mulai dengan api, susah dari yang terlihat.
Butuh bantuan?

Uh.
Aku hampir selesai, aku rasa aku bisa.
Hei.
Tunggu bagaimana kau lakukan itu?
Itu penemuan namanya pematik.
Luar biasa, kau bisa buat api, tanpa lukai cakar kamu.
Hei mari aku lihat lebih dekat.
Keren, terimakasih.
Terserah.
Bagaimana ini hal bekerja?
Ini mari aku tunjukkan pada kamu.
Aku tak bisa bernapas.
Itu bahaya main dengan api, kau tak apa apa?

Itu jelas kau butuh bawa aku dalam ke perjalanan kamu.
Aku akan lawan master jahat juga/Tidak.
Tapi kau butuh bantuan kan?
Tidak mungkin/Kenapa tidak?
Aku lakukan apa yang kau mau aku lakukan/Sungguh?
Tentu tanya saja aku akan lakukan apa yang kau suruh.
Baik
Jika begitu gabung ke sisi master jahat.
Itu akan bantu kita banyak/Baik mengerti.
Apa aku tak berguna begitu?

Hei, kenapa kau mau bantu?
Aku mau bantu karena, dunia dalam kekacauan sekarang.
Dan aku tak mau Meryland jadi begitu.
Meryland aku dengar itu harusnya tempat damai.
Tempat di mana semua orang bisa hidup dalam damai.
Dan aku mau lindungi itu kedamaian.
Aku dalam misi aku harus pergi.
Untuk mata matai pasukan bayangan, tapi aku tak ada waktu urus kamu.
Aku bisa urus sendiri, kau jangan khawatir.
Aku harap begitu, aku tak bisa tanggung jawab, untuk keselamatan kamu.
Kau bercanda aku ahli untuk hati hati.
Aku bisa urus kamu berdua.
Aku baik pada diri aku, jaga kamu sudah cukup.
Sungguh, lalu kau biarkan aku ikut?
Bukan tergantung pada aku, raja Leo yang akan buat keputusan final.
Oh aku suka, aku berikan janji aku, aku tak akan kecewakan kamu.
Aku tak akan kecewakan kamu/Turunkan aku.
Maaf/Oh bung aku sudah menyesal itu.
Uh, kau tak bisa lalui hidup dengan penyesalan.
Tapi tak ada lagi gas hijau.
Hei, itu tak adil, babi bisa makan semua yang mau
Aku hanya bisa makan bambu/Terserah/Bosan kan?
Aku bilang kamu Skyflier/Tak aman di sini/Kau harus tahu cara santai.
Lari selagi kau bisa/Apa itu?

Tapi kau mimpi tentang pertarungan laba laba itu.
Lari sekarang.
Sekali lagi kau selamatkan kita/Tenangkan dikit.
Baik aku tak bisa salahkan kamu, untuk istirahat.
Aku istirahat juga, jika aku adalah kamu.
Aku bilang lari/Lari, apa itu apa yang kau bilang?
Aku bilang lari sebelum itu telat.
Kalung naga.
Di mana kau dapatkan kalung itu?
Kau dengar aku, mulai bicara.
Itu punya kakek aku, keluarga/Berhenti bicara.
Itu kalung putri Angelica.
Kakek kamu mencuri/Tidak, kakek aku bukan pencuri/Dia memang.
Memang, pencuri tak pernah akui sifat dasar dia.
Kakek kamu penjahat licik.
Beraninya kau hina kakek aku.
Sekarang kau akan baya untuk kejahatan kakek kamu.
Tak ada yang hina kakek aku.
Berikan kembali sekarang/Tidak.
Aku tolak ambil kata apapun Panda.
Terlalu pelan.
Hei cukup.
Sekarang kenapa kau serang kita?
Kungfu master benaran menolak di serang.
Itu tak bekerja untuk kamu/Kau tunggu saja, babi.
Aku akan kalahkan kalian berdua.
Aku perintah kamu, lepaskan aku/Tak ada kesempatan aku tak percaya kamu.
Dan kau tak minta maaf.
Kau bisa tinggalkan aku di sini untuk selamanya.
Tapi aku menolak untuk minta maaf/Sekarang kau lakukan.
Hanya karena kau babi tak berarti kau hebat.
Terimakasih.
Kau bisa pergi.
Ha?

Kau tak tahu apapun tentang kakek aku.
Oh benar.
Aku minta maaf kau senang?
Hei
Apa yang terjadi, untuk apa kau lakukan itu?
Kau yakin bukan prajurit panda?

Tentu, apa yang aku pikir sekarang biar kau pikir lain.
Hei apa yang kau lakukan?
Kita sangat dekat pada desa bawang.
Itu pasti di ambil alih oleh prajurit itu.
Tunggu coba tetap tenang, mari lihat apa yang kita temukan dulu/Benar
Kau coba kabur, kau berdua akan di hukum.
Cukup, aku tak bisa duduk di sini, dia hajar hal bawang/Hei.
Jangan resikokan itu, kita kurang jumlah.
Binatang aneh bawang bukan, itu dalam manusia.
Siapa manusia?

Ini aku datang.
Itu babi aku.
Dia tahu sihir, dia pasti roh pohon.
Aku satu satunya prajurit bayangan.
Ya persetan, aku di sini menghancurkan kekuatan jahat.
Baik kita lihat tentang itu.
Uh itu cengcorang.
Apa ini makhluk kecil lakukan?
Aku mungkin hijau, tapi aku jahat.
Pergi serangga, sekarang.
Awas.
Hei dia baru bilang kakek kamu bodoh/Apa?
Tak ada yang hina kakek, kecuali nenek.
Tentu tidak, kita tahu siapa
Sekarang minta maaf pada kakek aku
Kau dengar itu, kau pohon jahat.
Ambil itu.
Maaf aku hanya khilaf di sana.
Kau tahu dia bicara tentang kakek aku.
Jadi apa yang kita harus lakukan dengan dia?
Mari lihat/lzinkan aku bantu kamu.
Wow, apa kau legenda maestro Jin xing.
Master dari anak Tuhan/Ya aku kemari untuk bantu kamu.
Tapi kau bisa panggil Jimmy saja/Oh.
Hanya Jimmy yah, tentu.
Aku kira kau selalu kerja sendirian, kenapa mau bantu kita?
Karena saat aku ketemu kamu, aku tahu kau berbeda.
Aku rasa kau bisa selamatkan Meryland.
Itu kenapa aku putuskan untuk bantu kamu.
Uh.
Dia sekarang sembuh.
Apa arti dari ini semua, bagaimana berakhir di sini.
Kau di ambil alih oleh master jahat tapi itu akar selamatkan kamu.
Sampah aku prajurit bayangan satu satunya.
Aku tak bisa di kendalikan pikiran/Sungguh?

Menarik.
Jadi kau maksud serang desa bawang/tak mungkin.
Beraninya mereka master jahat, ambil kendali pikiran aku seperti itu.
Aku akan temukan mereka lawan mereka, dan habisi mereka.
Tahan.
Jika kau bisa hajar dia, kau tak akan di kendalikan pikiran kamu/Cukup.
Tak ada serangga halangi aku/jimmy.
Kau bebaskan pohon gila dari kendali master kejahatan.
Kau bisa bebaskan pasukan bayangan seluruhnya juga?
Aku selalu butuh istirahat setelah aku lakukan lagu kedamaian.
Aku butuh waktu untuk recover aku tak bisa bebaskan semuanya.
Itu aneh, tapi aku mengerti, kau sudah bantu kita banyak.
Pasukan bayangan akan kembali di sini segera.
Kau harus pergi sekarang, selamat tinggal panda.
Selamat tinggal, terimakasih Jimmy.
Terimakasih Jimmy untuk sihir kamu.
Ayo/Uh.
Hei berapa lama untuk ke lobang pelangi/Lama
Aku rasa kita jalankan bawang kita
Apa sekarang?

Bawang berlindung.
Waktu yang sempurna, tak usah repot kita temukan kamu.
Kalian bisa pecahkan mantera.
Yang artinya kau pasti salah satu bagian dari pemberontak.
Cukup, bagaimana sedikit api?
Patrick, itu sapi besar baru hina kakek kamu.
Aku tak dengar dia bilang apapun/Dia pikirkan
Bagaimana kau bisa tahu dia pikir apa/Aku tahu.
Kau tahu apa yang aku pikir sekarang?
Bagaimana untuk pergi?

Di belakang semak semak di sini.
Ayo serang bersama.
Bersama, aku lakukan sendiri saja.
Aku master.
Wah lihat sungguh serangga yang luar biasa dia.
Dia keren, siap burny many ayo hajar dia.
Ayo
Kawan kawan beritahu aku bagaimana semua jadinya
Dalam penyelamatan.
Sekarang Billy.
Ambil itu.
Ini aku datang, aku bunny siap melayani kamu.
Mari lakukan ini/Jangan lupakan aku.
Kaki bayangan/Bagus, tapi apa dia?
Aku kuda sungai, di sini untuk bertarung.
Kudanil/Kau datang juga?

Hei lihat itu gadis go go.
Monyet putar dan gadis go go kau semua di sini.
Kita semua bersama lagi akhirnya/Aku hancurkan kamu semua.
Siap, keajaiban 7 bertarung sekarang.
Kelinci/Aku dalam itu.
Itu ledakan kelinci, dia lakukan lagi.
Minggir dari jalan aku/Oh Tidak.
Pertarungan 7 ajaib tak cukup kuat.
Kau akan jatuh panda.
Jalan.
Nanti.
Aku Billy, aku latih.
Kau lihat bagaimana di hancurkan bantu besar itu kan/Ya
Ya itu skill hebat
Bilang omong kosong tiga hari/Oh
Itu rekor dulu, sekarang aku bisa 5 hari.
Mau aku bati apa yang terjadi dalam lima hari itu?
Ini
Tangkap/Ya
Itu cara untuk tutup dia, ayo.
Aku boby bunny dalam pelayanan kamu.
Keren yah/Aku tak apa apa.
Halo
Aku shadow feet, kuda sungai.
Tapi kau kuda nil.
Tidak, aku bukan
Aku kuda sungai.
Kau kuda nil.
Dia baru bilang dia kuda sungai/ltu benar.
Aku kuda sungai, seperti dia bilang.
Dengar, kau bilang kau kuda sungai dan aku mau percaya kamu, tapi mata aku.
Aku rasa dia jelas, dia kuda sungai/Ya
Dari pada yang kau lihat.
Aku sungai kuda/Lalu aku bumble bee, kau kudanil.
Aku bukan kuda nil, aku kuda sungai aku bilang kamu.
Setidaknya kau akui, kau kuda nil/Tidak.
Tidak, aku sungai kuda.
Aku bukan kudanil, aku kuda sungai.
Mengerti?

Kau kuda nil gila kau senang sekarang?

Aku Bruce sparky,
Halo.
Uh itu sakiti aku/Di bawa itu.
Dia merasakan itu nanti.
Hai muach.
Halo Patrcik apa kabar kamu?
Senang ketemu kamu kambing go go.
Kau coba tidur dengan potongan mentimun.
Benar kelopak mata kamu hilang dalam semalam.
Percaya aku, sangat bekerja.
Oh terimakasih.
Ini Spiny monyet jenius.
Dia pintar dari Meryland.
Dia ciptakan semua senjata yang aku gunakan/Halo/Halo.
Halo aku harus bilang aku kagumi kerjaan kamu.
Kekuatan belum cukup kuat, aku harus kembali ke lab aku dan tingkatkan itu.
Aku ambil segala yang aku bilang tentang dia
Bersama kita di kenal sebagai pemberontak.
Pemberontak dari
Tujuh keajaiban.
Jika kita pintar semua kita akan kuat.
Halo semuanya, kita kembali.
Aku bawa teman aku dan Patrick si panda.
Hai.
Kita bisa temukan dia prajurit panda, dan bawa dia ketemu raja Leo.
Dia tahu pasti, jika dia orangnya.
Jadi aku kira kau ada akar di sini?
Ehm/Di mana pasukan pertahanan kamu?
Mereka semua di sini/Hanya tujuh dari kalian.
Baik itu lebih efesien
Kita terbaik 7 keajaiban, tak peduli yang lain.
Tak peduli siapa musuh, pasukan bayangan, atau master kejahatan.
Aku bisa KO dia dalam satu ronde.

Dia sangat besar, dan hitam putih.
Kau prajurit panda kan?
Oh tidak, itu bukan aku, aku sangat tersanjung/Seperti legenda bilang.
Dia besar gemuk, hitam dan putih.
Itu benar senang ketemu kamu prajurit panda/Tapi kau lihat, aku bukan.
Cepat aku butuh laporan pada raja Leo.
Yang Mulia/Salam.
Raja Leo kita kembali.
Dan ini teman berani aku, ikut dengan aku, karena mereka mau gabung dengan tim kita.
Dan ini Patrick panda.
Dia pakai kalung naga kuno.
Mungkin dia legenda prajurit panda.
Tapi itu tetap di lihat.
Lihat kalung itu bersinar/Wow
Memang.
Wow/lni memang kalung naga.
Aku sudah bilang.
Dia memang prajurit panda.
Dia bukan prajurit panda legenda.
Oh astaga.
Itu yang aku bilang bagaimana pengecut jadi prajurit panda.
Prajurit panda berani seperti aku.
Di sana tangkap.
Kau semua lelah setelah perjalanan panjang, mari istirahat dulu.
Oh kakek.
Kenapa tidak Meryland bukan seperti kau gambarkan.
Dunia berubah dalam tiap hari, dan Mary land juga termasuk Patrick.
Apa itu benar?

Bencana buruk, ada di Mary Land.
Binatang aku tak pernah lihat tiba tiba muncul selamatkan kita.
Prajurit legenda Panda/Ya.
Kau lihat bola naga tenagai Meryland.
Dan di gunakan untuk pertahankan ke damaian.
Itu di jaga oleh harapan dan keyakinan.
Dua paus surga.
Dan sampai satu hari hope hisap kekuatan banyak dalam bola naga.
Makhluk kasihan itu kehilangan pikirannya.
Dan tiba tiba mulai hancurkan Meryland.
Itu lalu prajurit legenda panda.

Dia cepat kalahkan hope rubah kembali dia ke normal nya.
Kembalikan ke damaian pada Meryland.
Tunjukkan dia penghargaan, pada keberaniannya.
Putri Angelica berikan dia kalung naga.
Lalu prajurit panda kembali ke dunia nya sendiri.
Dengan kalung sihir naga.
Tapi saat perayaan.
Itu kucing kotor ada rencana jahat kalahkan Meryland.
Dari paralel iblis dimensi.
Gunakan kekuatan jahat nya dia dengan Hope jadi satu.
Deklarasi dirinya master jahat dari Maryland
Rubah dirinya jadi ular kepala sembilan menakutkan.
Dia terlalu kuat untuk semua orang tahan.
Dia hancurkan semua yang tak patuh padanya
Dan dia ambil puteri Angelica di penjara.
Warga Meryland jadi penyihir.
Dan di paksa untuk bentuk pasukan bayangannya.
Jadi kau bisa lihat
Bagaimana putus asanya kita semua.
Untuk prajurit panda legenda untuk kembali, dan selamatkan kita.
Seperti dia lakukan sebelumnya.
Aku minta maaf, aku.
Aku harap aku prajurit panda, tapi aku tidak/Patrick.
Prajurit panda hanya nama mitos.
Siapa yang ada keberanian, dan keyakinan.
Itu prajurit panda legenda/Tapi pak.
Aku bukan apa apa hanya pengecut yang tak berguna.
Kau tak tahu, tak ada orang di dunia bisa lihat turun pada kamu dari pada diri kamu sendiri.
Harapan kita satu satunya, ada pada prajurit panda yang kembali.
Jing Long/Kakek?
Kau turunannya?
Aku lihat yah/Tunggu dulu.
Prajurit panda datang selamatkan kamu 5 tahun lalu kan?
Tapi lalu kakek aku, sudah meninggal, dia bukan prajurit Panda.
Aku dengar dari puteri Angelica, waktu di Meryland bergerak berbeda dari dunia luar.
Jadi waktunya masuk akal, itu bagi aku.
Kalung naga kamu, itu bukti yang kuat dari itu.
Kakek kamu berikan kamu kalungnya, dan.
Kau tiba kemari lebih dari kebetulan.
Itu sesuatu yang perlu di pertimbangkan.
Aku yakin, kakek aku prajurit panda.
Dan aku pertahankan reputasinya
Jadi aku akan bantu kamu selamatkan Meryland dari master kejahatan.
Apa maksud kamu, kau bantu, apa ini semacam candaan.
Dan bagaimana kau tiba tiba percaya, kau bisa selamatkan Meryland.
Aku temukan keberanian aku dan hasrat.
Baik, lalu buktikan pada aku.
Baik.
Jadi itu keberanian kamu dan hasrat kamu?
Aku tak akan menyerah.
Menyerah sekarang?
Aku tak akan pernah, menyerah.
Lalu tangkap aku.
Jika kau tak bisa kalahkan aku, bagaimana kau harapkan bisa kalahkan master penjahat.
Aku mengerti, jadi tolong raja Leo latih aku kalahkan mereka.
Kau pikir kau ada keberanian untuk jadi prajurit?
Aku memang/Baiklah.
Jika begitu, aku akan latih kamu Patrick.
Ya/Kau latih sendiri mengerti?

Wow, sungguh tempat indah.
Kau bilang itu nanti.
Aku harusnya sudah pikirkan/Latihan kamu gunakan ini lompat ke sungai.
Tampak cukup mudah/Kau pikir begitu?
Ya, tentu saja.
Aku harap tugas lain kamu lebih berat dari ini
Ini bunga ada gigi/Aku tak peringati kamu?

Salah aku.
Mereka bunga piranha dan mereka lapar hati hati jadi makan siang mereka.
Hei latihan apa ini?
Coba buat aku di makan hidup hidup?

Sekarang akan, dan satu hal lagi.
Ini lily ada kejutan di dalam/Apa yang kau bicarakan?
Jangan lihat Go go.
Aduh, ekor aku, lepaskan ekor aku.
Sungai sangat cetek, aku tak perlu lompat untuk menyeberang.
Aku bisa jalan saja/Ya jika aku adalah kamu, aku akan lari.
Berikan aku satu alasan yang bagus
Ini sungai penuh dengan sungai piranha/ltu satu.
Ayo/Aku selesai, aku lewat/Maaf.
Kau gagal tesnya, kau selesaikan tanpa basah.
Lagi/Aduh.
Aduh, ini air sakit.
Jadi yang mulai apa yang kau ada pada aku, berikutnya/Lihat itu.
Apa lebih banyak air lagi?
Sungai Piranha sekarang sungai piranha.
Jangan khawatir tak ada ikan yang perlu di takuti di sungai ini.
Kali ini mudah.
Yang kau butuh lakukan isi dua ember dengan air.
Dan itu semua/Tidak juga.
Aku tahu itu tak mudah.
Tidak lagi./lni lebih berbahaya.
Piggy skyflier, tolong demonstrasi kan.
Ya yang mulia.
Wow itu hebat.
Sekarang, giliran kamu.
Baik.
Dunia jelas penuh kejutan.
Patrick kau jelas yang terpilih.
Kau bisa simpan aku di sini.
Tapi warga dari Meryland tak harus di lukai.
Kau makhluk di lahirkan dari bola naga.
Dan saat kau pergi, naga bola, akan hilang.
Aku tak akan di trik oleh kamu.
Apa yang kau mau?

Air racun akan hilangkan kebaikan di hati kamu.
Saat bola naga berubah jadi gelap dan jahat.
Aku akan serap energinya dan jadi lebih kuat dari yang kau bisa bayangkan.
Saat hari itu tiba, tak ada yang bisa hentikan aku.
Aku akan kuasai Meryland dulu.
Dan bergerak pada dunia kamu/Prajurit panda kembali pada kamu.
Aku rasa tidak, puteri Angelica.
Bahkan prajurit panda yang lalu kamu, tak mungkin kalahkan aku.
Aku masih ada keyakinan panda akan datang dan selamatkan kita semua.
Itu karena kau tak tahu cara dunianya.
Kau takdirnya di sini puteri.
Patrick sekarang kau mengerti tantangan dari dunia.
Selalu hargai kalung naga kamu.
Tahan pada itu.
Dalam saat putus asa kamu, panggil kekuatan itu.
Dan gunakan itu untuk selamatkan kamu, kau dapatkan pedang ajaib kamu.
Aku harap kau bisa bantu kita kalahkan master jahat.
Dan selamatkan Meryland/Aku akan lakukan terbaik aku.
Tunggu dulu.
Kita tak bisa biarkan dia jadi pemimpin karena kakek nya.
Aku keberatan
Apa yang kau sarankan kita lakukan lalu?

Patrick kau terima tantangan?
Kita harus bersatu, bukan saling melawan.
Bagaimana jika kau kalah dan terluka.
Itu karena kau tahu aku kalahkan kamu/Mungkin begitu.
Tapi jika kau benar mau tantang, mari lihat siapa yang bisa kalahkan master jahat dulu/Benar.
Benar, jadi, tapi kau akan kalah.
Master jahat, tinggal di kastil yang mengambang.
Oh/Sayangnya tak ada lokasi yang fix
Jadi tak mungkin kita tahu di waktu tertentu.
Oh astaga aku tak mau cari kastil mengambang seumur hidup aku/Apa yang kita harus lakukan?
Apa yang kita harus lakukan Patrick?
Master aku fox elder itu penyihir.
Dia mungkin bisa bantu kita/Lalu kita segera cari dia
Benar/Tidak, dia tak percaya siapapun.
Kecuali untuk prajurit panda.
Dengar baik baik.
Ini kepingan batu fondasi kastil.
Itu sangat jarang dan terisi kekuatan misterius.
Ambil bersama kamu, dan akan pimpin kamu ke lokasi kastil/Ya.
Ini akan jadi keluar untuk master jahat.
Dan ambil ini, ada catatan spesial di dalam.
Buka itu jika kau temukan diri kamu dalam bahaya buruk.
Mengerti?

Ehm/Ya tetua serigala.
Terimakasih untuk panduan kamu/Sama sama.
Dimana 7 ajaib, mereka harus di sini.
Ah?

Tolong aku/Hai kambing gogo aku tak takut.
Apa kau tak apa apa?

Go go apa yang terjadi pada semua orang?
Itu semua parah, pasukan bayangan serang kita.
Di mana semua orang yang lain?
Aku tak tahu.
Bruce di lobang dan hajar aku, aku takutnya semua orang mungkin di tangkap.
Oh tidak.
Lupakan tentang temukan master jahat.
Yang lain mungkin jadi pasukan bayangan sekarang/Go go tolong jangan menyerah.
Siapa lagi yang bisa selamatkan mereka selain kita, kau harus lakukan.
Tapi pertama kita harus temukan di mana mereka.
Aku tak bisa sekarang/Tapi kenapa?
Karena aku butuh mandi.
Aku kotor dari sembunyi, aku butuh dandan sebelum aku bantu.
Lewat sini kawan kawan.
Kenapa tidak aku bawa dia saja.
Kau tak bisa.
Lihat di sana.
Baik, akhirnya.
Jadi bagaimana kita ke atas sana/Jika Piggy sky flier di sini dia akan tau.
Aku ada rencana.
Tanduk kamu hanya palsu.
Kata kuat, apa tak bisa gadis ada rahasia kecantikan?
Itu dia.
Piggy Skyflier ini kita.
Tampak dia dia rubah jadi pasukan bayangan.
Kamu berani masuk kastil tanpa izin?
Kau semua hancur.
Percobaan bagus, tapi senjata rahasia kecil kamu tak akan lukai aku.
Kita akan lihat tentang itu.
Semua jenderal bayangan di sini akan hancurkan semua.
Dia dalam kendali pikiran dia tak ada rasa arah.
Jangan biarkan dia pergi, kita harus tangkap dia/Benar.
Jangan lukai dia/Kau tak menyenangkan.
Aku tangkap kamu.
Ini akan sakiti aku lebih dari sakiti kamu.
Aku yakin Mantis itu dalam pasukan bayangan juga.
Oh tidak aku tak mau melawan mereka.
Satu satunya cara selamatkan mereka kalahkan itu ular kepala sembilan/Ya
Ayo.
Kastil ini seperti labirin kemana kita harus pergi?
Pastikan awa untuk ular kepala sembilan/ikuti aku.
Aku tak lama di sini, tapi aku tahu sudut kastil
Billy/Siap melayani kamu.
Tetap di mana kau berada.
Apa yang terjadi pada kalian semua?
Lari.
Apa yang kita lakukan sekarang?
Itu jalan buntu.
Itu banar kita tangkap kamu sekarang.
Ayo Bruce kau tak ingat kita?
Gogo kau juga bisa gabung dengan kita/Aku tak bisa.
Aku tak bisa, kau tahu aku tak suka hal saat jadi kotor.
Aku hitung ini kita lakukan cara yang kasar.
Tampak kita harus melawan mereka.
Kita tak bisa lakukan itu, api ajaib kamu akan lukai mereka/Kita tak ada pilihan.
Mereka di kendalikan pikirannya, kita tak bisa lukai teman kita.
Baik baik...
Aku ada kamu sekarang, dan kau semua milik aku.
Aku akan barbekyu kamu, sapi besar/Berani sekali kamu, diam!
Jika kau tak hati hati, aku potong kamu jadi kayu bakar/Tidak.
Apa kau coba berontak?

Tunggu, aku kira itu, kau di sihir.
Baik kau pikir salah, kan?
Mari kembali ke diri kamu.
Patrick pegang sapinya itu.
Aku bisa
Hei kita bisa gunakan bantuan di sini.
Pergi naik.
Apa kabar kamu?
Kau pikir aku bagaimana?

Benar
Jika Jim Jin Xing tak datang cepat waktu kita akan jadi korban kamu.
Kau hancurkan segalanya.
Main lagu kamu.
Ya.
Kau bebaskan aku dari pikiran kendali master kejahatan.
Uh lebih baik/Apa kau tak apa apa?
Aku hanya butuh istirahat.
Itu tergantung pada kamu sekarang/Jangan khawatir kita urus segalanya.
Terimakasih.
Kau pikir kita lakukan apa?
Pertama kita tanya di mana master kejahatan/Tidak
Aku pikir kita selamatkan puteri dulu.
Dia benar puteri kasihan di kunci di tempat parah.
Dan butuh di selamatkan sekarang/Ya
Kau bisa bawa kita langsung ke dia.
Ya tentu saja aku bisa, akan jadi terhormat.
Jenderal pak.
Minggir, jalan.
Ya pak maaf jenderal.
Berapa jauh lagi?

Tempat ini baunya buruk, dari gas bom Piggy.
Itu cukup buat pingsan, aku tak tahan lagi/Hei.
Kita di perahu yang bau yang sama sekarang.
Puteri Angelica kita di sini untuk selamatkan kamu.
Aku telah tunggu kalian kemari.
Kita di trik.
Ox Khianati kita.
Aku tak akan trik penyelamat aku sendiri.
Aku yang bodohi kau bodoh.
Aku ingin tahu apa yang kau lakukan pada puteri Angelica/Tentu.
Kau temukan dia terkunci di goa di belakang aku.
Bagaimana pun, aku tak akan izinkan kau lewat.
Oh ya lihat itu.
Baik ayo serang dia.
Dia dapatkan dia/Oh ya.
Kerjaan bagus bunny.
Oh kepala sembilan tak hebat juga, kita bisa ini.
Kau kalah, pemberontak dari 7 keajaiban.
Ayo jelek.
Apa kau regenerasi, tapi itu melawan peraturan.
Semuanya bersama, kita serang kepala sembilan bersamaan.
Kita tak akan bisa hentikan.
Lebih dari pengkhianat kotor.
Rambut aku, beraninya kamu.
Catatannya.
Ya, aku gunakan catatannya/hati hati.
Minggir, aku terbakar sekarang.
Aku akan hancurkan ular ini.
Mari lakukan ini/Tidak tunggu.
Tidak/Tak ada yang hentikan aku sekarang.
Rasakan bakarnya.
Patrick lari, atau kita semua akan jadi debu.
Lihat itu, itu bagaimana kau lakukannya.
Aku tak percaya kita akhirnya berhasil.
Aku lelah/Aku temukan ini kertas apa itu?
Itu dari tetua serigala dia bilang buka itu, saat bahaya putus asa.
Jadi apa katanya?
Kita harus korbankan satu untuk kebaikan semua.
Kita harus hormati pengorbanan nya.
Ayo selamatkan putri Angelica.
Ini di mana ular kepala sembilan telah di simpan dia.
Dia di sana.
Putri angelica/Dia tak apa apa?
Dia tak bisa dengar kita.
Kita harus cepat selamatkan dia.
Puteri Angelica
Aku selamatkan kamu/Tidak, tunggu berhenti kau tak bisa
Itu tak aman, air ter kontaminasi.
Itu terisi dengan racun jahat.
Jangan sentuh itu/gunakan jaring kamu kambing gogo
Dan tarik puteri /ltu tak akan efesien.
Aku hitung jaring kamu tak akan tahan pada itu rantai.
Seseorang harus lewati air.
Dan lepaskan itu rantai bebaskan dia.
Aku mungkin satu satunya.
Jika aku tak ke bawah ular itu dan mulai ini.
Bernie tak akan terbakar dirinya sendiri.
Itu setidaknya aku bisa lakukan.
Tidak/Jangan.
Aku yang di salahkan.
Aku di sihir oleh master jahat.
Aku hampir hancurkan Mery land dengan amarah aku.
Pedang tak bisa hancurkan rantai ini.
Hanya aku yang bisa lakukan.
Hampir di sana.
Itu terlalu banyak untuk dia.
Kasihan/Dia akan baik baik saja.
Jadi bagaimana dia?
Kekuatan dari bola naga akan lindungi dia.
Tampak dia akan baik baik saja.
Tapi untuk Cruser aku tak bisa bilang.
Kau akan baik baik saja di sana sobat/jangan khawatirkan aku
Aku akhirnya lakukan sesuatu yang baik.
Jangan menyerah, kita akan temukan jalan sembuhkan kamu.
Malah aku akan baik baik saja.
Tapi kau butuh selamatkan puteri Angelica/Benar.
Tunggu,
Aku cium bau ular/Di mana?

Aku kira dia pergi selamanya.
Jadi kita lakukan apa sekarang?
Kita harus dapatkan puteri dan keluar dari sini.
Hanya ada satu cara keluar dari ruangan ini.
Tapi itu di blok oleh ular kita tak bisa keluar.
Lalu kenapa tidak kita gali jalan baru
Bersama lagi, halo teman.
Mantis/Senang ketemu kamu/Bagaimana kau temukan kita?
Aku master dari banyak skill kita bicara itu nanti.
Tapi sekarang kau harus ikuti aku/Many benar.
Kita bisa bicara itu saat kita kabur.
Ehm/Tapi pertama kita dapatkan puteri dulu.
Tak terlalu cepat.
Aku tak tahan lebih lama lagi.
Tunggu aku tersangkut.
Kau benar aku rasa pembukaan tak cukup besar.
Izinkan aku.
Kau berikut Piggy bawa Ox bersama kamu.
Aku bisa tahan pintunya/Tidak aku pegang itu, kau keluar.
Dengan Ox/Tidak kau pergi dulu.
Keluar dari sini/Kau dulu/Kau pergi.
Tidak, kau dulu/Aku bisa tahan ularnya.
Kau berdua pergi/Tidak Crusher.
Aku ada ini, selagi aku bisa, cepat.
Sebelum telat.
Aku tetap di sini, tapi kau harus selamatkan Maryland.
Kau temukan keberanian kamu Patrick, sekarang waktunya gunakan itu.
Pergi sekarang, ada keyakinan pada diri kamu/Terimakasih Crusher.
Ayo.
Apa semuanya tak apa apa?

Tempat ini jorok.
Aku tak sabar untuk mandi.
Kau tidak. kau mundur.
Kau tak bisa tahan aku.
Tak akan pernah.
Kau akan tak pernah kabur.
Apa Crusher si sapi tak apa apa?

Apa yang kita lakukan?

Ayo cepat.
Tenang.
Tidak.
Kita sembunyi di sini semalaman.
Itu ular kepala sembilan pasti pergi
Aku tak tahan lagi itu dalam alami aku, ayam berkokok saat subuh
Aku dapatkan kamu sekarang.
Baik jelek aku sudah cukup.
Hei mata 18, aku akan berikan kamu ribuan
Hanya satu kesempatan untuk serahkan diri kamu sekarang.
Ayo bawa puteri Angelica keluar dari sini.
Sedikit bantuan kawan kawan.
Aku butuh pergi bantu Patrick.
Bukan kamu pahlawan satu satunya.
Aku tetap juga/Aku juga.
Aku rasa aku juga, tapi lalu aku harus mandi.
Jelas akan jadi kealihan aku/Aku juga tinggal.
Hei jangan tinggalkan aku
Jika kau semua tinggal, siapa yang bantu ratu kabur/Tidak, aku baik baik saja.
Matahari akan keluar segera.
Kekuatan ular dalam kelemahan sekarang.
Itu waktu terbaik untuk hancurkan.
Ayo Many lari/Ya
Ya cepat lebih cepat.
Anak damai.
Lihat itu kesempatan kita terbaik, serang.
Hei.
Aku tak akan menyerah, sampai beruang terakhir jatuh.
Wow, lihat itu.
Wow
Prajurit hebat panda, kau akhirnya telah tiba.
Bantu kita kalahkan ular kepala sembilan.
Aku rasa kau telat, kau tak akan banyak kekuatan untuk kalahkan aku.
Aku akan, dengan kekuatan prajurit panda.
Bersama kita tak tertandingi.
Siapa itu paus hebat itu/ltu Faith salah satu paus surga penjaga Maryland.
Wow dia cantik/Dia lindungi bola naga cahaya.
Bersama dengan Hope paus lain nya.
Itu inferno hancurkan rencana aku.
Ini tak mungkin.
Aku akan hancurkan kamu semua.
Argh.
Sekarang, kambing gogo lawan kepala angin.
Shadow feet lawan kepala air, Mantis lawan kepala es.
Buny lawan kepala api
Sped lawan kepala listrik, piggy lawan kepala racun
Bruce lawan kepala panah, Billy hajar kepala sihir.
Aku akan hajar kepala utama.
Aku semua terikat.
Tidak kau tak bisa.
Kita buat cara pertarungan.
Bye bye
Itu terlalu menakutkan.
Tak ada ular kepala sembilan untuk aku/ltu saja.
Aku tak mau jadi master jahat lagi.
Mereka bisa dapatkan semua harmoni yang mereka mau, aku pergi dari sini.
Sampai nanti Meryland.
Sekarang master iblis di kalahkan.
Faith dan hope dua paus surga, sekali lagi penjaga pendamaian.
Dan pelindung dari Meryland.
Meryland bebas lagi.
Bola naga cahaya telah di kembalikan.
Dan akan jadi selamanya di lindungi oleh puas surga.
Faith dan hope jaga damai kita selamanya.