# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Namaku Barry Allen.
Dan aku manusia tercepat yang pernah ada.
Bagi dunia luar, aku hanyalah ahli forensik biasa.
Tapi diam-diam, dengan bantuan teman-temanku di S.T.A.R. Labs,
Aku memerangi kejahatan dan mencari meta-human lainnya seperti aku.
Aku sudah mengalahkan orang yang membunuh ibuku.
Tapi dengan begitu aku membuka dunia kita dengan ancaman yang baru dan aku satu-satunya yang cukup cepat untuk menghentikan mereka.
Akulah The Flash.
Sebelumnya dalam The Flash...
Zoom ingin kau mati.
Apa kau pikir dia bisa melakukan semuanya dengan cepat?
- Bagaimana kabarmu, Dig?

Selamat datang di Earth-2.
Ayah!
Tidak!

Caitlin.

Aku benci nama Caitlin.

Doppelgangers Ronnie dan Caitlin jahat?
Jika kau ikut kami, kita harus pergi.
Cisco!
Bersiap untuk menutup lubang cacingnya...
Zoom datang.
Tidak!
Dia tidak mati.

Caitlin
Dia tidak mati.

- Caitlin.

Ini tak terjadi lagi.
Hei, kemari.
Ayo.
- Buka.

- Aku harus kembali.

- Buka!

Sudah tertutup.
Semuanya sudah ditutup.
Kenapa kita tak bisa membukanya?
Energi Materi Quark yang kita gunakan untuk menutup lubang cacing...
Mencegahnya terbuka, selamanya.
Tidak bisa kembali ke dunia kita.
Tunggu.
Kita terjebak di sini untuk selamanya?
Ya.
Tidak, kita tak bisa membiarkan Zoom lolos seperti ini.
Dia membunuh Jay tepat di hadapan kita.
Pasti ada sesuatu yang bisa kita lakukan.
Tidak ada.
Tidak kali ini.
Ini sudah berakhir.
Tidak.
Diterjemahkan oleh glasscastle
Bagaimana dia?
Tidak baik.

Aku hanya duduk dengannya sampai dia tertidur.
Pertama Ronnie, sekarang Jay.
Ya.
Aku takut akibat yang akan terjadi padanya.
Maksudku, dia cukup terguncang.
Dia akan baik-baik saja.
Snow kuat.

Tapi sementara itu, aku tidak ingin kita mengatakan apapun padanya tentang rekannya dari Bumiku.
Itu berlaku untuk Joe dan Iris juga.
Kenapa?
Karena kau tidak ingin mempengaruhi identitas asli mereka dengan yang ada di Bumiku.
Sama seperti saat Barry melakukan perjalanan waktu?
Tepat, tapi juga...
Apa maksudnya?
Mereka itu bukan orang yang kau kenal.
Hidup mereka bukan hidupmu.
Tak pernah ada, tidak akan pernah.
Kubur dalam-dalam.

Oke?
Ya.

Allen?
Jadi itu yang kami lakukan.
Kami tidak berbicara tentang Earth-2.
Kami menyimpannya sebagai rahasia antara kami bertiga dan melanjutkan hidup kami mengetahui tak ada apapun yang bisa kita lakukan untuk menghentikan Zoom.
Sebaliknya, kami mencoba menyesuaikan diri dengan keadaan baru dan mengatasi kehilangan kami.
Kematian Jay meninggalkan luka pada kami semua, lebih dalam bagi beberapa orang.
Dan untuk menjaga pikiranku dari pikiran kehidupan tak nyata lainnya yang kusadari bukanlah kehidupanku...
Aku terus berlari menunggu serangan meta-human dan mengalihkan aku dari rasa penyesalan dan seperti sudah ditakdirkan aku tidak perlu menunggu lama.
Semuanya baik.
Hei, jelek!

Kupikir Bruce sudah kenyang.
Matikan lasernya.
Kita harus memancingnya keluar.
Jadi ini di mana Waller menyimpan semua proyek rahasianya, ya?
Salah satu dari banyak tempat, yang kutahu.
Aku yakin direktur baru A.R.G.U.S. akan membersihkan kekacauan yang Waller tinggalkan.
Lebih mudah diucapkan daripada dilakukan, sayang.
Istriku bisa melakukan apa saja yang ada di pikirannya.
Kode Tujuh di akuarium tiga.
Kuulangi, kode 7 di akuarium 3.
Ada serangan di akuarium!
Kau punya akuarium?

Apa yang terjadi?
Apa kau bercanda?
Tujuh, enam, lima empat, tiga, dua, satu.
- Ya!

Tidak ada yang lebih cepat dariku.
Aku tidak tahu tentang itu.
Tergantung Barry.
Ini giliranmu.
Ya, sekarang saatnya untuk menunjukkan penjahat kecil ini siapa penyerang paling cepat.
Kalian saja.
Kau takut dengan kompetisi?
Tidak, hanya saja sedang tidak ingin bermain sekarang.
Oke, baik, kukira aku juaranya.
Benar?
Lagipula, aku akan bertemu dengan temanku.
Baiklah.
- Sampai jumpa.

Mungkin lain kali.
Dan kupikir kau yang paling kompetitif dalam keluarga.
Aku tahu, kan?

Tidak ada.

Aku tidak tahu, sepertinya Wally tidak terlalu menyukaiku.
Kita bisa memperbaikinya.
Maksudku, kau begitu sibuk dengan dunia lain kalian berdua belum punya kesempatan bersama.
Apa yang harus kita lakukan?
Mengenal satu sama lain menemukan kesamaan yang kalian miliki.
Dia bagian dari keluarga sekarang, Bar.
Kau harus memberikan kesempatan.
Aku tahu.
Baiklah, baik, dengar, aku akan tidur, oke?
- Selamat malam.

Ada apa dengan dia dan kupikir itu bukan hanya karena kematian Jay.
Dia bertingkah aneh sejak kembali dari Earth-2.
Apa dia mengatakan sesuatu padamu tentang apa yang terjadi di sana?
Tidak.

Hei, jadi...aku sudah berpikir.
Kau telah bekerja sepanjang waktu.
Mungkin kau ingin beristirahat, pulanglah.
Kau tahu, tidur malam tak akan menjadi hal terburuk di dunia.
Aku baik-baik saja.
Dengar, aku mengerti.
Kau mengalami kesulitan dengan apa yang terjadi.
Ini terjadi begitu cepat setelah...
Kubilang aku baik-baik saja.
Kau dengar itu?
Tidak, apa?
Caitlin marah padaku.
Dia sibuk, tanpa ada emosi akhir-akhir ini.
Dia menjadi...dingin.
Dingin?
Ayolah, Cisco.
Ini bisa menjadi awal dirinya menjadi jahat.
Kau tak khawatir tentang hal itu?
Aku tak khawatir tentang itu.
Caitlin tidak akan menjadi Killer Frost.
Kau tidak menyebutkan apapun tentang Earth-2, kan?
Tidak, karena kutahu bagaimana menyimpan rahasia.
Baiklah, baik, dengar, maksudku, butuh waktu baginya untuk pulih.
Kita hanya harus berada disampingnya, membuatnya sibuk.
Seharusnya tak menjadi masalah.
Oh.

Apa yang kalian lakukan di sini?
Kami datang untuk memberikan peringatan, Barry.
Tentang apa?
Meta-human yang kabur dari penjara A.R.G.U.S...
Disebut dengan nama King Shark.
King Shark?
Maksudmu manusia setengah hiu yang mencoba membunuhmu bulan lalu.
Kupikir dia sudah mati.
Itu yang diinginkan A.R.G.U.S.
...etika mereka mengambilnya tapi percayalah, manusia hiu ini sangat hidup dan dia akan melakukan satu hal.
Membunuhmu, Barry.
Kita butuh Flash yang lebih besar.
Jadi bagaimana kau tahu soal King Shark?
Sebagai direktur baru dari A.R.G.U.S pekerjaan Lyla adalah membersihkan kekacauan Amanda Waller.
King Shark adalah salah satu yang lebih besar dan aneh.
Dan muncul dibawah pimpinannya A.R.G.U.S. telah memantau aktivitas meta-human selama dua tahun terakhir.
Kenapa?
Untuk mencari tahu apa ada kekuatan yang bisa dimanfaatkan.
Senjata.
Bagaimana kau tahu dia mengejarku?
Saat dalam tahanan kami, dia terus mengatakan hal yang sama.
"Zoom ingin Flash mati"
Dan meskipun dia membuang pelacak yang kami pasang pembacaan yang kita terima menunjukkan bahwa dia sedang menuju ke Central City.
Biarkan dia datang.
Barry, makhluk ini adalah mesin pembunuh.
Kami datang ke sini hanya ingin memperingatkanmu, kawan.
Biarkan A.R.G.U.S. yang menanganinya.
Aku tak bisa melakukan itu, Dig.
Aku minta maaf, tapi sepanjang tahun, kami sudah dipermainkan oleh Zoom dan anak buahnya.
Ini yang terakhir.
Aku tidak akan menunggunya menyerang.
Aku akan mengejarnya lebih dulu.

Wells, dia dari Bumimu.
Apa yang kau tahu tentang dia?
Nama asli, Shay Lamden, ia adalah seorang ahli biologi laut sebelum akselerator partikelku mengubahnya menjadi King Shark dan Zoom mengendalikannya.
Jadi bagaimana kau melacak dia ketika dia menyerang Barry?
Zoom mengirimnya ke bumi ini untuk membunuh Barry.
Aku hanya mengikuti.
Ya, tapi kau bisa melacak Grodd.
Bisakah kau juga menemukan King Shark?
Aku bisa mencoba.
Baiklah.
Oke, baik, semua lokasi ini ada di sebelah badan air.
Pasti ada beberapa jam sebelum dia perlu kembali ke dalam air untuk kembali mengoksidasi darahnya.
Aku dapat mengambil daerah pelabuhan.
Tim-mu bisa menangani sisanya?
- Akan kusiapkan.

Bagaimana dengan Doppelganger Dr. Lamden?
Mungkin dia bisa membantu.
Atau tidak.
Sepertinya ia meninggal ketika akselerator partikel meledak.
Bagaimana dengan keluarganya?
Dia punya seorang istri, Dokter Tanya Lamden.
Dia seorang ilmuwan penelitian di Nautilus Labs dan dia mempelajari...tunggu...hiu.
Mungkin kalian berdua bisa pergi dan mencari tahu jika dia menemukan sesuatu dipenelitiannya yang bisa membantu kita.
- Oke.

Bagus.
- Hei, Digg.

Bagaimana helmnya?
Butuh beberapa perbaikan.
Aku akan mulai mengerjakannya.
Hei, Joe, ada apa?
Hei, Bar, aku berbicara dengan Wally...
Dia ingin bertemu denganmu.
Baiklah.
Dia sedang mengerjakan proyek mesinnya di rumah kita malam ini.
Dia akan senang dapat bantuan dari otak cerdasmu.
Oke, Joe, dengar, aku minta maaf sekarang tidak tepat.
Apa?

Masih ingat meta-human hiu yang dikejar Patty dan menyerangku?
Dia kembali?
Kupikir Wells...kau tahu.
Ya, aku juga tapi rupanya, A.R.G.U.S. mengambilnya dan dia melarikan diri, dan sekarang dia menuju Central City.
Aku mengerti.
Aku akan memberitahu Wally lain waktu.
Hei, kau tahu?
Tak apa, aku akan kesana.
Katakan padanya untuk datang malam ini.
Kau yakin?
- Ya.

Ya, sampai jumpa.
Kenapa?
Ini sudah dua tahun sejak akselerator partikelmu meledak.
Tampaknya sedikit terlambat untuk bertanya tentang suamiku bukan?
Suamimu meninggal karena kanker, benar?
Bisa dibilang begitu.
Hanya butuh tiga hari untuk setiap sel dalam tubuhnya tumbuh tak terkendali.
Apapun kankernya, itu mengubahnya menjadi sesuatu bukan manusia.
Itu sebabnya kami di sini, sebenarnya.
Ada meta-human di Central City...
Yang tubuhnya tampaknya bermutasi dalam cara yang sama seperti almarhum suamimu tapi ia tidak mati, dia menjadi monster berbahaya.
Suamiku bukan monster.
Itu bukan apa yang dia maksudkan.
Apa berhubungan denganku?
Kami sudah membaca tentang penelitian yang kau lakukan di sini tentang hiu.
Ya, aku memiliki beberapa hasil yang meyakinkan meskipun masih awal.
Kita perlu melihatnya.
Maaf?
Penelitianmu, semuanya.
Yang dimaksud rekanku adalah...
Jika kau mengijinkan kami melihat temuanmu itu bisa membantu kami menghentikan meta-human ini.
Kau dari S.T.A.R. Labs.

Kumohon, Ny.

Ini bisa membantu menyelamatkan nyawa.
Aku akan mengirimkan email padamu.
Terima kasih.
- Sedikit kasar.

Ya, baik, itu salah satu cara untuk menggambarkan.
Kau beetingkah berbeda terhadapku..
...sejak kau kembali dari Earth-2.
Apa masalahmu, Cisco?
Tidak ada.
Ayo kita pergi.
Grid satu, negatif.
Grid empat, negatif.
Status cek, Grid dua.
Grid dua, negatif.
Apa?
Tidak, kawan, belum ada.
Ya, sejauh ini, tak ada di pihak kita juga.
Mari kita berharap Wells melakukan lebih baik daripada kita.
Hei, bagaimana kabar Felicity?
Yah, aku tak akan berbohong, Barry cukup sulit di sana awalnya, tapi kau tahu Felicity, dia tangguh.
Ya, dia tidak menjawab satupun panggilanku.
Dia memiliki banyak hal yang terjadi sekarang.
Kawan, aku akan bertanya apakah dia bisa meneleponmu saat ini berakhir.
Hanya ingin menangkap makhluk ini melupakan segala sesuatu yang berkaitan dengan Zoom dan Erath-2 agar kita dapat melanjutkan hidup.
Mulai melakukan hal yang Oliver lakukan, Barry membawa beban dunia di bahumu.
Kau harus hentikan itu, kawan, itu akan memperlambatmu.
Masih tak ada.
Status cek, Grid enam.
Tunggu, kupikir kita punya sesuatu.
Begitu banyak yang harus dibereskan dari kekacauan Waller.
Jika kita tidak menemukan King Shark seseorang akan mengejarku.
Kita akan menemukannya, Lyla.
Baiklah, aku sudah mencari seluruh daerah.
Dia hilang.
Tidak bisa pergi jauh.
Dia tahu kita di sini sekarang.
Kita kehilangan unsur kejutan.
Tidak jika Wells bisa mencari cara untuk melacak dia.
Sementara itu, kita akan terus mencari.
Baiklah, aku akan bertemu dengan kalian nanti.
Aku harus pergi bertemu anak Joe.
Oke, kupikir hubungan kita sulit untuk diikuti.
Sampai jumpa.
Dia cepat, John, menyerahlah.
Tidak pernah.
Joe kupikir kau harus melihat.
Jadi, ini yang kudapat sejauh ini untuk proyek esaiku untuk masuk ke program teknik CCU.
Turbin supercar?
Turbin?

Ya, ya, itu menggunakan mesin seperti yang mereka miliki..
...di beberapa helikopter, hanya saja butuh biodiesel.
- Keren.

Ya, kau akan menemui masalah bahan bakar disini.
Ini adalah jet, jadi akan membakar banyak bahan bakar.
Ya, itu sebabnya aku ingin menggunakan biodiesel.
Itu bisa bekerja dengan apapun yang terbakar dengan oksigen.
Tidak, oke, tetapi juga ada masalah suara.
Akan membangunkan tetangga pasti.
Ada lagi?
Aku hanya...

Aku hanya mencoba memastikan mereka tidak memiliki alasan untuk menolakmu.
Oke.
Maaf, Wally, aku tidak bermaksud...
Ini terlihat sangat bagus.
Baiklah, mari kita mulai dari awal, oke?
Apa itu...
Kenapa kita tidak melakukannya semua bersama-sama?
Kedengarannya bagus.
Keren.
Ini buang-buang waktu.
Kita tidak akan menemukan apapun dalam penelitian Dokter Lamden Untuk memberitahu kita bagaimana menemukan King Shark.
Mungkin aku harus melihat.
Oh, ya, karena kau dokter dengan spesialisasi dalam biokimia.
Aku hanya mengatakan mungkin kau bisa menggunakan..
...pandangan lain, mengingat.
Mengingat apa?
Mengingat tingkahmu akhir-akhir ini.
Apa maksudmu?
Kau bukan dirimu, Caitlin dan itu membuatku takut karena kau memiliki pandangan dingin di matamu Seperti yang kau lakukan di sana.
Di sana?
Maksudmu Earth-2?
Tidak.

Um, maksudku...
Kau bertemu doppelganger-ku, kan?
Apa?

Cisco.
Dengar, aku tidak seharusnya mengatakan apapun.
Kenapa tidak?
Karena aku tidak seharusnya mengatakan apapun.
Francisco Ramon, jika kau tidak mulai berbicara...
Oke, baik, ya, aku bertemu doppelganger-mu.
Dia adalah Ice Queen berdarah dingin bernama Killer Frost meta-human yang suka membunuh.
Itu.
Sekarang Harry akan membunuhku dan melemparkanku ke ruangan seberang.
Cisco, aku bukan meta-human.
Oke, aku mendengarmu, tapi kau bertindak seperti yang dia lakukan di sana.
Kau sedang berduka.
Kau menjadi dingin.
Karena aku harus melakukannya.
Aku melihat Jay dibunuh tepat di hadapanku ketika aku mulai merasa normal kembali ketika aku mulai mencintai.
Jadi jika aku membiarkan diriku merasakannya...
Jika aku membiarkan semua rasa sakit dan kemarahan keluar itu tak pernah akan berhenti dan itu tidak akan membantuku jadi mari kita kembali ke penelitian ini dan mencari cara menemukan King Shark.
Oke.
Kau disini.
Yup, seperti kembali ke rumah, selalu bekerja.
Aku mencoba mencari King Shark.
Dia ada di sini?

Ya, ternyata teman kita Zoom membawanya ke sini untuk membunuh Flash.
Sepertinya dia terjebak disini, seperti kita.
Sepertinya begitu, dan aku perlu mencari tahu sebelum lebih banyak orang terluka, Jessie, jadi...
Algoritma distribusi probabilitas?
Strategi pencocokan parsial, ya.
Berdasarkan apa?
Lintasan Semantic...air, Central City, Flash.
Bagaimana dengan perilaku mobilitas?
Jessie.
Dengar, kau ingin aku keluar dari ruangan itu sekarang aku disini, tapi kau tidak ingin aku ada di sini.
Biarkan aku membantu, kumohon.
Ambil spidol.
Ya.
Bagian paling sulit adalah menambah torsi tanpa meningkatkan tarikan.
Mesin yang semakin berat hanya akan memperlambat segalanya tapi versi perampingan ini pasti bisa mengoptimalkan..
...torsi dan tenaga kuda.
Ya, aku hanya khawatir itu masih tidak akan cukup.
Sini, mari kita lakukan ini gunakan satu-per-satu transfer gearbox untuk menjatuhkan output poros mesin membalikkan rotasi dan mengirim banyak listrik ke torque converter.
Aku tidak datang ke sini agar kau mengerjakannya untukku.
Kupikir kita akan mengerjakan ini bersama-sama.
Ya, memang, aku...
Aku hanya mencoba mempercepat proses.
Kenapa?
Apa, kau sedang buru-buru?
Tidak, Wally, aku...

Baiklah.
Apa kau ada masalah denganku?
Siapa yang bisa punya masalah denganmu?
Kau Barry, kan?

Tidak pernah melakukan kesalahan.
Selalu ini, selalu itu.
Wally.
Maksudku, lihat di sekitarmu.
Kau berada di setiap foto di ruangan ini.
Kau tahu, terima kasih atas bantuanmu tapi aku akan mengurus ini sendiri.
Dimana Flash?
Aku tahu Flash di sini.
Aku bisa mencium dia.
Semuanya keluar!
Ayo. baiklah, ayo.
Dimana dia?
Di sini!
Flash, Zoom ingin kau mati!
Ya, aku tahu.
Kemudian kau bisa pulang, kan?
Coba tebak.
Lubang cacing yang Zoom gunakan untuk membawamu kesini semuanya telah hilang.

Tidak ada lagi Zoom.
Tidak ada cara kembali ke Bumi-mu.
Kau akan dikurung disini untuk waktu yang sangat lama.
Kau bisa cepat, tapi tidak secepat aku di air!
Kau tidak akan menangkapku, Flash!
Oke.
Kau baik-baik saja?
Oh, ya, aku baik-baik saja.
Kupikir tulangku ada yang patah, tapi aku baik-baik saja.
Aku tidak tahu apa asuransi bisa menutup biaya karena serangan "Sharknado".
Aku tidak mengerti kalian.
Hiu baru saja merusak rumah kalian seperti Kool-Aid Man Flash muncul, dan kalian seperti itu bukan masalah besar.
Ya, ada banyak hal aneh terjadi di Central City selama 2 tahun terakhir.
Lebih aneh daripada hiu yang bisa bicara dan memakai celana?
Kau akan terkejut.
Hei, kalian.

Ya, ya, kami baik-baik saja.
Apa kau sembunyi di bawah tempat tidurmu?
Wally, ayolah.
Kau tahu, Joe dan Iris bercerita banyak tentangmu seakan-akan kau bisa berjalan di atas air, atau semacamnya tetapi mereka tak pernah menyebut apapun tentangmu menjadi pengecut.
Oke, cukup!
Sampai jumpa nanti.
Ayah, kau perlu berbicara dengannya.
Tidak.

Dengar, aku tahu kalian mencintaiku tapi tolong berhenti mengatakan pada Wally hal yang baik tentang aku.
Mulai ceritakan kebenaran.

Aku membuat kesalahan yang bahkan Flash tak bisa perbaiki.
Oke.
Apa yang terjadi denganmu di Earth-2?
Yang sebenarnya.
Aku seharusnya tidak...

Aku bertemu doppelganger kalian.
Kau polisi, yang sangat handal.
Sudah kubilang aku akan menjadi polisi yang baik.
Jangan berpikir apapun.
Bagaimana denganku?
Kau penyanyi cafe.
Ya, kau memiliki suara yang menakjubkan, sebenarnya tetapi kau tidak menyukaiku sama sekali.
Kau sangat menyalahkan aku karena Iris menjadi polisi mengatakan bahwa ia menjadi polisi untuk membantu karir suami egoisnya.
Tunggu.
Kita menikah?
Dan kita pergi untuk melihat penampilan Joe.
Dan itu ketika semuanya terjadi.
Um, beberapa meta yang bekerja untuk zoom muncul mereka sedang mencariku.
Mereka tahu aku tak seharusnya berada di sana dan mereka menyerang...
Dan kau terkena tembakan api...
Dan... kau mati.
Aku tahu bahwa itu bukan kau bukan dari kehidupan di sini tapi...
Maksudku, melihat itu terjadi di depanku, mengalaminya ttu tidak terasa berbeda, karena itu semua masih nyata.
Dan Jay memperingatkan aku untuk tidak terjebak dalam emosiku ketika aku pergi ke sana...
Dan kemudian itulah yang terjadi.
Dan sekarang Joe West di Earth-2 mati, karena aku muncul.
Barry, itu...itu bukan kesalahanmu.
Ya, itu salahku.
Ini semua salahku.
Zoom King Shark ini kematian Jay. itu semua karena aku.
Dan kemudian aku hanya meninggalkan seluruh dunia dibawah kuasa Zoom.
Hanya ketika kau berpikir itu aman untuk kembali di pinggir kota King Shark muncul di rumahmu.
Maksudku, aku bahkan tidak tahu bagaimana dia menemukan aku.
Aku tidak menjadi Flash saat aku berada di rumah.
Pasti ada alasan.
Ya.
Kau sudah tahu cara melacak King Shark?
Tidak, aku tak memiliki informasi yang cukup untuk membuat algoritma lokasi yang akurat.
Bagaimana dengan penelitian Dr. Lamden?
Apa pun yang dapat membantu kita?
Aku tidak berpikir begitu pada awalnya tapi kemudian aku menemukan sesuatu yang kupikir mungkin membantu kita.
Hiu adalah predator.
Untuk melacak mangsanya mereka menggunakan apa yang dikenal sebagai elektrolokasi pasif.
Elektrolokasi pasif?
Ya, itu adalah bagaimana mereka merasakan potensi bioelektrik di sekitar tubuh ikan.
King Shark merasakan listrik di sistem Barry.
Oke, itu menjelaskan bagaimana King Shark dapat melacak Barry tapi bagaimana itu bisa membantu kita melacaknya?
Kita membaliknya.
Bukannya King Shark menjadi predator kita menjadikan dia mangsa dan melacak dia menggunakan elektrolokasi aktif.
Kami memprogram ulang satelit kita untuk menghasilkan medan listrik tertentu, lalu mengukur..
...distorsi listrik yang berkorelasi..
...dengan hiu 1 ton yang bisa berjalan.
Itu akan membantu kita mendapatkan dia.
Kau mau membantuku?
Tentu.
Bagus.
Beritahu kami saat kau menemukannya dan kami akan mengambilnya dari sana.
Oke.
Ayo kita siapkan tim.
Apa sebenarnya itu?
Itu, temanku, adalah umpan.
Kau membuat umpan Flash?
Ini ide terbaik yang bisa kulakukan dengan waktu yang ada.
Ini dirancang dengan menggunakan medan listrik yang dihasilkan tubuh Barry.
Jika King Shark terkecoh mainkan soundtrack film "Jaws".
Juga diisi dengan cukup obat bius yang membuatnya tak sadarkan diri selama sebulan.
Mestinya bisa lebih mudah untuk menariknya.
Dan kontainer itu.
Cukup kuat untuk menahannya saat dia dibius?
Ini terbuat dari logam promethium.

Sementara itu, kita akan bisa melacak King Shark dengan ini dan kamera yang ada di umpan.
Apa pun yang dia lakukan, kita akan melihatnya.
Baiklah, lalu, ayo pergi memancing.
Caitlin, aku tidak mengerti kenapa aku tak bisa menjadi orang seperti Quint dalam skenario ini.
Aku yang seharusnya di luar sana, bukan kau.
Aku harus melakukan ini.
Kau tahu Quint meninggal, kan?
Air adalah habitat alami monster ini.
Dia akan menjadi jauh lebih kuat di sini.
Kau yakin tentang hal ini?
Ini akan berakhir malam ini.
Mungkin dia tidak akan terkecoh...
Dia hiu.

Kau dapat sesuatu, Cisco?
Uh, tidak, tak ada yang terlihat seperti dia.
Kau sudah memprogram satelitmu, kan?
Ya, Harry.
Maksudku, kau sudah mengaturnya dengan parameter yang benar?
Kau menghina kecerdasanku.
Tapi mereka sudah menunggu selama berjam-jam.
Aku tahu mereka sudah di luar sana selama berjam-jam tetapi kau menghina kecerdasanku dengan ini, oke?
- Aku tahu.

Hei, kau sudah mengatur lingkup distorsi, kan?
Oh, yang benar saja?

Kau tahu apa, kita akan bermain game di sini.
Ini disebut, jika kau dari Earth-2 kau harus diam, oke?
Ya.
Hei, Barry, apa kau baik-baik saja?
Sejak Zoom menghajarku disini dan di Earth-2 aku telah melarikan diri dari semua hal bukan menghadapinya.
Itu yang perlu dirubah.
Kami akan membuatmu kembali ke sana.
Aku tahu.
Pikirkan ini sebagai langkah pertamamu..
...atau berenang.
Uh, hei, kawan.

Tangkapan besar.
Dia menuju umpan!
Dia makan umpannya!
Tarik dia.
Ayo.
Kemana dia pergi?
Dia menuju dermaga.
Ayo, ayo, ayo.
Bersiap untuk menembak!
Senjata itu tidak akan menghentikan aku, Flash.
Pertama aku akan membunuhmu, lalu aku akan membunuh mereka.
Oh, ya?

Ayo!
Apa yang dia lakukan?
Dia mengaliri listrik ke air.
Sekarang kita bisa menariknya.
Tangkapan besar, Barry.
Ya.
Kita pastikan dia tidak menjadi..
"Salah satu yang berhasil lolos."
Tidak akan membiarkan hal itu terjadi lagi.
Apa yang akan kau lakukan dengannya?
Aku belum tahu.

Kupikir waktu kita akan lebih baik belajar tentang bagaimana menyembuhkannya.
Kau tahu, kau harus berbicara dengan Dr. Lamden.
Dia melakukan banyak penelitian dan kupikir itu bisa membantumu.
Aku akan melakukan itu.
Senang bertemu lagi.
Terima kasih banyak, Dig.
Hei, aku harus mengucapkan terima kasih, Barry.
Lyla mendapatkan kemenangan pertamanya aku melihatmu berlari di atas air.
Itu seperti di Alkitab.
Dengar, Barry, ketika aku masih di Afghanistan aku kehilangan banyak teman...saudara.
Jadi kehilangan Jay, aku tahu bagaimana rasanya.
Meragukan dirimu.

Dan rasa bersalah, itu dapat menghancurkanmu tapi percayalah, kawan kau harus mengendalikannya atau itu akan menggerogotimu dari dalam.
Gunakan ini, kawan, biarkan membimbingmu agar tak pernah terjadi lagi.
Baiklah, terima kasih, kawan.
Ucapkan salam untuk semuanya dariku, oke?
Akan kusampaikan.
Ya,oke.

Ya, ya, lihat?

Hei, Oliver, ada apa?
Kau pembaca yang sangat lambat.
Jadi?
Aku ingin mobil super itu.
Maksudku, terutama jika aku bisa menggunakannya.

Wally.
Aku sangat terkesan.
Terima kasih.
Tapi Barry memberiku banyak bantuan, jadi...
Ya, memang, tapi ini semua idemu ini kerja kerasmu.

Barry mengatakan hal yang sama.
Benarkah?
Dengar, Wally.
Iris dan aku membawa Barry saat dia berusia 11 tahun dan alasan dia tinggal dengan kami karena ibunya dibunuh dan ayahnya dipenjara atas perbuatan yang tidak pernah dilakukannya.
Dan aku sangat melindunginya sejak hari itu.
Kami memberinya semua cinta dan dukungan yang dia butuhkan untuk melewati tragedi itu dan sekarang dia sudah dewasa.
Jadi...kebanggaan itu kau lihat ketika iris dan aku berbicara tentangnya karena semuanya bisa terjadi sangat berbeda.
Tapi dia tidak sempurna dan dia tidak disukai lebih darimu atau Iris atau orang lain.
Jadi kau tak perlu khawatir.
Dia adalah anakku sama seperti kau.
Apa yang kau lakukan dengan itu?
Aku menyesuaikan pemicu gelombang mencari tahu apa aku bisa membuatnya berfungsi disini.
Agar kau bisa menangkap meta dari Earth-2?
Ya Tuhan!
Caitlin, tanganmu dingin.
Caitlin.

Oh, tidak.
Tidak, tidak, tidak, sudah mulai.

Killer Frost?
Itu tidak benar.
Itu tidak benar, itu tidak sopan.
Siapa yang menyuruhmu melakukan ini?
Barry membuatmu melakukan ini, kan?
Oh, seharusnya aku sudah tahu kalian berdua...
- Dingin?

Kau layak mendapatkannya karena berpikir aku bisa menjadi seperti dia.
Cisco, kau harus berhenti mencemaskan aku.
Aku mungkin sedih, aku mungkin ingin sendirian untuk sementara waktu...
Tapi aku berjanji Killer Frost tidak akan pernah ada di bumi ini, oke?
Selain itu, kau sudah mengujiku.
Aku bahkan tidak memiliki gen meta-human jadi kumohon berhenti mencemaskan aku, oke?
Oke.
Ayo, Barry ingin kita ke lantai atas.
Benarkah, meskipun, kau harus memperbaiki sirkulasinya.
Kau bisa memiliki Raynaud atau sesuatu.
Kau tahu Raynaud kan?
Aku seorang dokter, Cisco.
Salam, semua anggota ada di sini.
Ada kabar baik?
Aku harus meminta maaf kepada kalian semua.
Tahun lalu aku membuat pilihan untuk kembali ke masa lalu dan menyelamatkan ibuku dan pilihan itu memiliki banyak konsekuensi yang akan menghantuiku selama sisa hidupku sama seperti yang aku tahu itu juga menghantui kalian semua.
Zoom kematian Jay...
Itu semua karena aku tapi aku yang menentukan pilihan itu.
Kita yang membuka pintu ke Earth-2.
Kita yang membawa Zoom kesini tapi kita juga yang akan menghentikannya.
Bagaimana?
Bagaimana kita menghentikan Zoom, Allen?
Aku belum tahu.
Tapi lubang cacing itu tidak ditutup selamanya dan kita belum selesai dengan Earth-2.
Kematian Jay tidak akan sia-sia.
Kita akan bertemu Zoom lagi...
Dan nanti, aku akan mengalahkan dia...
Siapa pun monster itu.
Diterjemahkan oleh glasscastle
Ini baru namanya rumit.