# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Hei, apa yang terjadi?

- Dia akan membuka pintunya.

Tentu saja.
Harold!
Harold!
Hei kawan, aku ingin bicara denganmu, buka pintunya.
Apakah dia di dalam sana?
Harold, keluarkan senjatamu.
Kesempatan terakhir, Harold.
Sialan.
Sial.
Sial.
Harold!

Persetan, persetan kau kawan.
Kau bercanda.

Harold, pakai pakaianmu oke?
- Tanganku di atas kawan, jangan tembak.

Hei, apa yang kalian lakukan?

Masuklah, tangkap dia, pakaikan baju kepadanya.
Sialan, apakah aku menendang pintu itu?
- Permisi pak.

Lantai tiga, di atas.
- Tiga?

Apa yang terjadi dengan Sean dan Tiesha?
Aku tadinya hanya punya janji dengan perempuan ini dan perempuan ini lalu muncul entah dari mana dan memberikan aku tempat bagus.
Putrinya bilang kau mendorongnya.
Tapi ya, aku menyesal.

- Apakah kau mendorongnya?

Tahan dulu, Tommy.
Ini jarang jarang, Komisioner Ed datang dengan SUV?
Apakah ini pembunuhan?
Bukan, kau melewatkan formulirnya.
- Kau bercanda, ini bukan pembunuhan?

Tidak pak, tidak pak.
- Kenapa kau berdarah?

Dia si feminis gila, dan bahkan dia memberikan aku penggosokan itu.
Apa yang kau bicarakan?

Bukan, penggosok, kau tahu, menghaluskan bajumu, kau tahu?
- Setrikaan?

Setrika?

- Ya, itu penggosok.

Komisioner, aku harusnya jadi kapten, atau super deputi, atau bahkan pekerjaanmu, aku tahu.
Aku tidak tahan lagi dengan ini.
Kau yang mengambil sendiri.
Kau tahu, lututku ini membunuhku.
Bagaimana kau bisa dengan lututmu ini mendapatkan pria ini?
Aku menendang, terlalu bertenaga.
- Aku pikir dia di skors.

Aku mendengarmu, bodoh.
- Maafkan aku, itu yang aku dengar.

- Aku dengar kau di skors.

- Tidak pak.

Apakah aku akan duduk di sini melihat kalian 2 orang bodoh jika aku di skors?
Tidak, aku tidak mau.

Kalian berdua lewat saja.

- Harold, kau ditahan.

Kau pulanglah, tempelkan es ke lututmu dan tidurlah.

Menangkap orang mabuk di marathon.
Bos, tolonglah, jangan suruh aku pakai pakaian badut itu.
Ini adalah tur terakhirnya, Tommy.
Kau berjalan ke garis, tersenyum, dan kau secara resmi keluar dari hukuman.
Satu hari lagi.
Yah, akan ada gadis gadis cantik, udara segar..
Rasanya seperti piknik, semua orang suka piknik.
Rumah Kensky dan Downes.
- Paket pizza untuk Patrick.

Bagaimana pekerjaan?
Pria tua manis datang dan dia memberikan aku ini malam ini.
Tuan Flaniggan.
Istrinya dulu dirawat di tempatku.
Level empat, jadi kami hanya membuatnya nyaman saja.
Aku rasa sebelum dia meninggal, dia bilang kepada suaminya agar aku memilikinya.
Sulit untuk mengetahui soal itu.
Dia sangat manis dan sedih, aku..
memegangnya dan memeluknya.
Ini cantik kan?
Bukankah ini cantik?
Dan kau membuatkan aku makan malam?
Bagaimana disertasi mu?
2 paragraf, bicara untuk pembicara.
Dan ide lain yang muncul di departemen di San Francisco.
- Ya?

Yah, aku sungguh senang kita akan libur sehari dari kerja.
Aku rasa setelah pizza luar biasaku ini kita harus lari kapan kapan.
besok?

Hari 1, melihat marathon, hari dua, lari di marathon dan ketiga adalah ke Fenway dan berteriak untuk para kaos kaki merah.
- Aku mendukung para kaos kaki merah.

- Kaos kaki.

- Merah..

- Kaos kaki.

Aku tidak berpikir kau ingin menghabiskan seharian di ranjang denganku.
Yah, apakah kau tahu apa yang aku pikirkan?
Aku rasa alasan Nyonya Flaniggan ingin kau memilikinya..
adalah karena dia tahu kau akan memegangnya saat dia memberikannya kepadamu.
Kau pria yang sangat manis.
Aku tahu, bersulang.
Untuk Kaos kaki merah.
Ya, kaos kaki.
kaos kaki.
- Kaos kaki.

MIT.
- Sudah berhenti?

Baiklah, mari kita lihat.
Oh ya, baiklah.
Bagus.
Hai Lee, apa kabar?
Wow, kau beri makan dia apa?

- Tentu saja dia bisa.

Tidak, tidak, tidak.
Jadi bagaimana dengan mobil zack koboy?

zack, zack Randall, ya.
Ya, aku akan beli 10 tiket.

Kau akan dapat pendidikan lebih tinggi, MIT, Harvard, UBC.
Aku ingin semua orang berusaha dan mengambil sebagian.
- Ya, keren.

- Baiklah.

Yah, dengar, kau tahu aku suka ayam goreng, bir dingin di malam Sabtu.
- Ya, aku juga.

jeans ku cocok dengan tipe itu.
- Cocok.

- Apakah kau pikir kau akan datang atau..

Oke.
Keren, ya.
Rumah Saunder.
Oh Tommy.
Maafkan aku, aku akan mengambil baju untuk besok.
- Tommy, Oh Tuhanku, keluar dari kamarku.

Kau tahu kini aku bisa mengatakan alkohol dalam darahmu dari caramu membuka kuncinya.
Itu adalah pola prediktif..
Aku harus melakukannya, oke?

Dan aku dapat panggilan tugas dalam 4 jam 42 menit.
- Semuanya.

Tolonglah keluar, oke, aku akan temui kau di pagi hari.
- Ingin aku bersamamu?

Ayolah.
Aku mencintaimu.

- Baiklah.

Kembalilah tidur.
Senin, 15 April 2013.

3 Jam menuju Marathon (BICARA BAHASA ASING)
Ini bagus kan?
Tampaknya mahal, kenapa kau butuh mobil bagus?
Gadis gadis suka mobil bagus.
Tapi kau harus kerja keras untuk menemukan seorang gadis.
Yah, aku belajar dari kalian berdua.
Aku akan istirahat saat kalian sudah istirahat.
Maka kau akan menjadi anak mudah yang sangat kurang tidur.
Baiklah, sampai jumpa nanti lagi.
Senang bicara denganmu.
- Rumah Tsarnaev.

Kau mau?

Ya, ayolah, ayo.
Kita ingin jus atau susu?
Ibu, ibu, buka.
Ini dia sayang.
mari kita masuk kamar.
Seragam siap, aku juga sudah mengganti baterainya agar bekerja.
Aku melihatmu memakai hiasan chroma ini.
Ya, memang sengaja.
Ayolah, biar aku lihat.
- Jangan berhenti.

- Sungguh?

Prioritasku.
Aku akan memakai ini.
Apakah aku tampak seperti badut?

Aku tampak seperti badut, tidak apa apa.
- Itu adalah warnamu.

Di akhir marathon, di garis finish, dengan VIP terbesar di kota ini.
Dan semua orang akan membuatku gugup.
- Kau sudah bawakan peluitku?

- Aku mencintaimu.

- Sampai jumpa nanti, oke?

- Aku akan temui kau malam ini.

- Aku akan coba.

Watertown, 7 Mil barat Boston.
- Kau melihatku kemarin kan?

Jadi, hanya perasaanku atau aku semakin menarik setiap harinya?
Kenapa kau tidak kemari dulu, aku tidak yakin bagaimana penampilanmu.
Ya ampun, aku harap aku punya waktu untuk itu.
Aku mencintaimu.
Apakah kau mau Muffin atau Begal?
- Bawakan muffin saja tolong.

- Sayang kamu.

- Hei Tashya.

- Apa kabarmu hari ini?

- Kita punya blueberri.

Hanya untukmu saja.
Bagaimana sekolah?

Benar, mereka tidak punya pilihan.
- Dan cangkirnya.

Kau juga.
Garis finish Marathon.
- Hei Tommy.

Aku minta tolong.
Ini sebenarnya hadiah, mereka akan sampai garis finish.
- Ayolah.

Ini harusnya jadi pesta penyambutanmu, Tommy.

senyumlah saja di depan VIP lain dan biarkan mereka ingat ini hari yang tidak bisa ditolak.
Aku mengerti itu, tapi aku hanya..
Tidak, tidak, tidak, kau lihat indahnya ini?

Aku bilang "Sama sama" hah?
Ini hanya penukaran agar kau dapat pekerjaan mu kembali.
- Dengar..

Tidak ada kata kata lagi, aku ingin sampai Hawkington, oke?
- Berapa lama?

Itu tidak akan terjadi.

- Kau sedang melihat apa?

Kau ingin pindahkan barikadenya?

Hei, jangan berdiri saja, dia bilang kepada kalian untuk memindahkan barikadenya, bukan aku.
Carol, aku ingin minta tolong, lututku membengkak.
Aku harus minta kau bawakan aku obatnya dan bawa ke aku segera, oke?
Aku di garis finish, jadi kau sebaiknya temukan aku.

Tapi bagaimana jika Erick dan Raffi dan Brandon dan mereka, mereka teman dan itu seperti..
Jangan pikirkan itu, itu tidak masalah.
Kak, aku tidak pengecut, aku tidak seperti itu, tapi..
berpikir seperti Martin Luther King dan..
Martin Luther King bukanlah seorang muslim.
Dia hipokrit, dia pezina.
Kau tahu, aku pezina.
Kau pikir itu lucu?
Tidak.
Kemari.
Apa?
Apa?
Kau saudaraku, kau dengar itu?
- Apakah kau siap untuk ini?

Selamat pagi semuanya, senang rasanya kalian semua ada di pagi Boston Marathon ini..
Garis Start Hopkinton.
Ini dia, Lalyssa Desissa, yang aku rasa mungkin..
Untuk mengenang 20 siswa dan 6 staff yang tewas..
kami minta kepada rekan untuk menunjukkan simpati terdalam kepada keluarga korban..
dari semua warga Utah, kami minta kalian bergabung dengan kami, untuk diam..
selama 26 detik.
Mengheningkan Cipta atas 26 nyawa tewas dalam penembakan Sekolah Newtown.
Dan ini adalah acara ke 170...
Marathon tertua di AS.
Kau bisa melihat kerumunan manusia harus berlari 20 mil atau lebih.
Rumah Collier.
- Bergabunglah bila mau.

Kenapa pakai penglihatan malam?

- Dan pria ini berhutang 20 dolar padaku.

Hei, kenapa aku berhutang 20 dolar padamu?
Karena aku sudah bicara dengan gadis itu.
Kau tidak bicara dengan dia, yang benar saja.
Ya, dia bilang di akan datang ke konser zack Brown malam ini.
- Kesalahan besar.

Dia akan suka, dia akan senang.
Harusnya kau membawa dia ke sesuatu yang classy, seperti pop.
- Pop?

- Beri contoh satu saja.

Ke gudang, ringkus dia, ringkus.
- Lempar granat cahaya nya!

Kau melakukan ini dan kita seri.
Mereka sangat cepat, mereka hampir menyusul truk kamera.
Jalur yang memanjang dari Hopkinton lewat Ashleen, Franning dan Banning..
ke kategori perempuan sebentar, kita sudah dapat 6 mil..
Mereka mungkin berguna bagi masyarakat.
- Oh Tuhan.

Ya, tidak apa apa, ini adalah acara terakhir sehingga kita bisa tidur.
- Potong rambutmu oke?

"Cambridge Timur" (BICARA BAHASA CINA)
Ini adalah app "Rush Runner" Baru kami.
Ini adalah platform paket makanan.
Bagaimana biayanya?
Biayanya sangat sederhana dan terjangkau.
Maaf, aku tidak bisa menemukan jaketku.
Siap pergi, bisakah kita makan sesuatu sebelum pergi?
- Kau yakin?

Baiklah.
Kita akan menemui ibu dan Terrace?
Kita akan mengobrol dengan ibu dan Terrace?
Ayo jalan.
Ayo jalan.
Baiklah.
Para pelari mendekati mil 23.
Dengar, bawa orang pergi dari sini, ini pintu masuknya, terlalu banyak orang di sini.
Bagaimana Charles?

Dia tidak mencoba..
.. jika kau bisa, lihat dia sekarang..
10 square lagi, jika kau melihat lampu di atas gedung itu.
Ini sangat keren.
Dan lihatlah itu, Boston Marathon melewati taman Fenway, yang akan segera kosong..
(PENGUMUMAN)
Ya, home run!
Kau dapat tempatmu sendiri, lucu..
Sepertinya dia makan opium nya, ini akan..
Dan ini dia..
3, 2..
1 dan bersuaralah.
Ini adalah..
Saatnya untuk mencari tahu apa makna dari Maraton Boston.
Melihat ribuan atlet amatir menyelesaikan lomba luar biasa..
Copotlah topi Yankees itu, karena banyak penggemar Sox di area ini, aku tidak suka melihat kau dipukuli,.
Oh..
Apakah kau..
Terima kasih.
Permisi, maaf.
Maaf, permisi.
Kerja yang bagus.
Lobster besar baru saja melewati garis finis.
Hei!
Hei.
Kau harus..
Berhenti dulu.
Tidak ada, berhenti.
Hei!
Sayang..
- Kau menahan dirimu?

Ini dia, dasar bodoh, kau punya waktu seharian dan kau memakai yang salah?
Aku sengaja melakukannya, kau harus membawakanku yang lebih baik, romantis kan?
Aku yakin itu rencanamu.
Kau ingin jalan bersamaku?
Kau tahu, aku harus kembali bekerja.

- Tentu, aku mencintaimu.

Hei, bawa itu ke Joe.
Bagus.
Disitu rupanya.
Jendral hebat di ledakan lampu.
Hei, komisioner, aku sudah menempatkan smoothie di selatan untukmu dan Q.
Hei, tangkap orang gila ini.
- Keluarkan dia dari sini.

Aku bangga padamu, Tommy, bagaimana perasaanmu?
Lutut sakit, punggung sakit, buah zakarku sakit.
Terkadang sakitnya melebihi sakit yang lainnya apabila itu bisa terjadi.
Statusnya.
Tidak, Biden dijadwalkan untuk jam tiga.
Biden?

- Kendalikan dirimu, Tommy.

- Kawan-kawan, tangkap si lobster.

Kembalilah ke air, oke?
Kursi roda terbang ikut kompetisi ini..
Pelari yang banyak adalah beritanya, begitu banyak sejarah hari ini..
Untuk semua pelari, tim kami di balik layar mengucapkan terima kasih lomba ini..
Apa yang terjadi?
Itu bom, Kapten, itu bom.
Ini Dalton 984 disini ada ledakan ganda, kami..
Semua personel medis menuju garis finis, sekarang juga!
Orang-orang terluka di garis finis.
Apa yang mereka katakan?
- Hei, apa yang kau butuhkan?

Aku ulangi, banyak korban.
Aku butuh bantuan disini, tolong!
Bertahan, aku memegangimu.
Pak, kau akan baik-baik saja, oke.
Kau akan baik-baik saja.
Sekarang, pegang ini sekuat yang kau mampu.
Hei, bawa kursi roda kesini, sekarang juga!
Semua personil medis menuju ke garis finis.
Aku membutuhkan tandu untuk 2 orang disini.
- Korban, aku ulangi, banyak korban.

Carol.
- Oh, Tommy.

Biar aku lihat, biar aku lihat.
Baiklah, kau baik-baik saja.
Oke.

Carol, ikut dengannya, sekarang!
Keluarkan dia dari sini, sekarang!
Aku dalton 984 bertemu di garis finis.
Aku hanya ingin mendengar dari 984, aku ingin mendengar dari atasanmu.
Sekarang ini yang aku butuhkan, aku ingin membersihkan ini, untuk keluar masuk ambulans.
Terus masukkan ambulans-ambulans itu.
Oke.
Stapler.
Ibu, kau terbakar.
Kau harus berbaring.
Pak, bisakah kau menolong kami, pak?
- Semuanya, pak, kumohon.

Oke, oke.

Brian, kemarilah.
Kau baik-baik saja.
Aku akan membawanya, untuk mendapat pertolongan.
Leo.
Leo!
Kau akan baik-baik saja, pak.
Aku punya beberapa.
Kau baik-baik saja?
Bisakah kau mendengarku?
Kau baik-baik saja.
Aku tidak bisa.
Kita akan menyelesaikan ini.
Kita akan bertemu nanti.
Biarkan mereka lewat, ayo!
20 tahun, wanita, kedua kakinya robek sangat parah.
- Hitungan ketiga, siap?

Kau akan baik-baik saja.
Hei, kirimkan lagi 2 ambulans dari lingkar luar, sekarang juga.
Ini sersan Davis, di Kafe Boylston.

Aku butuh bantuan.
Ini Dalton 984, aku menuju tempat bom kedua.

Berhenti, biar dan lakukan ini.
Amankan perimeternya.
Aku melihat pelari yang lain.

- Aku membutuhkan ambulans.

Starbucks di forum.
- Dimana ibuku?

Kau akan baik-baik saja, kau melakukannya dengan baik, oke?
- Apa itu?

Lihat aku, lihat aku.
Perintahkan mereka kesini, sekarang juga!
Bung, hentikan perlombaannya!
Jangan sampai ada pelari merusak TKPnya.
Ayo, angkat dia, angkat dia.
- Ibu.

Tommy, ada 2 korban jiwa.

- Dimana keluarganya?

Lukanya di samping.
Hei, kita harus kehilangan satu orang, kita tidak bisa meninggalkan dia sendiri disini, Kapten.
- Tidak, kita akan menempatkan dia disamping anak itu.

- Perintahkan semua orang ke area pertemuan, kita butuh lebih banyak orang.

Hei!
Ada orang disini?
Ada orang?
Sial.
Ini Dalton 984, kita harus menyita semua ponsel, aku ulangi..
- Aku harus menemukan putraku.

- Kumohon.

Aku tidak tahu dimana dia.
3:14 SORE RUMAH SAKIT UMUM MASSACHUSETTS
Hei, masuk.

Hei, kau akan baik-baik saja.
Penjepit, sekarang juga!
Kau bisa merasakan itu?
Goyangkan ibu jarimu.
Bagus, bagus.

Kami akan menyembuhkan kakimu, oke?
Hei, kau akan membantuku menemukan putraku.
Namanya adalah Leo Woolfenden.
Dia tiga tahun.
Entah bagaimana caranya mereka memisahkan kami, saat mereka datang.
Aku hanya tidak..

Namanya adalah Leo W OO L..
3:37 SORE 47 MENIT SETELAH LEDAKAN
Tetap amankan perimeternya, ayo bergerak.
Kita memasang perimeter sejauh 6 blok.
Kita sudah menutup semuanya disini.
Oh, ya ampun.
Ini dia.

RICK DESLAURIERS AGEN SPESIAL FBI YANG BERWENANG
DEVAL PATRICK GUBERNUR MASSCHUSETTS
Apakah ini ledakan pertama?
Ya, yang kedua ada di depan sebuah restoran.
- Katakan kami dalam perjalanan.

Ya, kami sudah mengurus hal itu.
Ya, kami sudah mendapat semua ponsel, rekaman, dan semua video yang bisa kami temukan.
Dapatkan itu semua, Tommy, jangan sampai terlewatkan.
- Seberapa besar perimeter yang aman?

- Mati perluas dan buat sampai 10 blok.

Sudah pasti terkoordinasi, mungkin ada bom lainnya.
- Berapa banyak yang terluka?

Salah satunya, masih anak-anak, ditemukan di jalan.
Apa yang sedang mereka lakukan?
- Apa, aku bilang ada anak 8 tahun di bawah sana.

- Katakan pada mereka untuk pergi dari sana.

- Katakan pada mereka untuk keluar dari sana.

Maaf, sersan mungkin ada petunjuk di percikan darah residu bom ada di tubuh anak itu kita tidak bisa mengambil resiko memindahkannya.
- Jangan ada yang bergerak.

Kau harus memberi tahu orang tua anak itu, bahwa anak mereka masih ada di jalan?
- Tenanglah, Tommy, berbaliklah.

- Aku hanya, ayo kesini.

Tinggalkan aku sendiri, oke?
Kita harus memutuskan, siapa yang akan memimpin ini, dan kita harus memutuskan dengan cepat.
Jika ini terorisme kau yang memimpin, kan?
Tuan-tuan, begitu kita melabeli ini terorisme semuanya akan berubah dan ini bukan tentang Boston lagi, ini bukan investigasi lokal, ini Wolf Blitzer, pasar gelap, politisi...
Reaksi balasan tergesa-gesa dari gerakan anti muslim.
Dan jika ini salah, maksudku tidak bisa dikembalikan lagi.
Dengar, kita akan menamainya dengan apa yang kita sudah ketahui.
Dan sell yang diaktifkan di Chicago, New York, dan Washington, apa yang terjadi disana?
Tuduhan akan datang tidak peduli apa yang kita lakukan.
Ini terorisme.
Kita akan mengambilnya.
Jadi apa yang kau butuhkan?
Pusat komando, yang besar.
4:26 SORE TERMINAL BLACK FALCON
Ini cukup.
Aku ingin karpet sebelah sana.
Investigator kelas satu di pojok sana, kami harus menyiapkan TED secepatnya.
Dan bawa meja barang bukti dimulai dari sana, menghadap ke dinding itu.
Sebelah sini, sekarang.
Dan aku jamin ini akan rusak jadi aktifkan kembali sambungan telepon rumah, secepatnya.
Baiklah, kita sudah siap bos, kita akan siap sekarang.
Komisioner Davis, Koran New York Post melaporkan adanya tuduhan kepada pemuda 20 tahun berkebangsaan Arab Saudi.
- Bisakah kau mengonfirmasi?

Kami meminta masyarakat untuk membantu kami dalam investigasi.
Siapapun yang mempunyai foto atau video dari maratonnya, di harap untuk menyerahkannya kepada Polisi Boston.
Aku ingin kau memberikan akses untuk databasenya.
- Kartu kredit Travel, visa, sentinel,..

ATT, Horizon, T-mobile, semuanya untuk melacak mereka.
Dan hubungi penerbangan mulai sekarang Boston akan melarang terbang pesawat-pesawat.
Tidak, bicara tentang G5.

- Internet FBI mendapat lebih dari 12 ribu email kurang dari semenit.

Dan jaringan kita rusak.
- Kembalikan jaringan kita, sekarang juga.

4:38 SORE PUSAT MEDIS BOSTON
- 28 tahun, wanita, Jessica Kensky.

- Tekanan darah 84/ 45.

Jaringan lunaknya sudah rusak.

Ada terlalu banyak jaringan lunak yang rusak.

( 4:39 SORE.

- Pria, 20 tahun akhir, tanpa Identitas.

Oke, pembuluh darahnya sudah terkendali, tapi tidak tersisa disini.

Kita harus mengamputasi.
Gergaji.
Mengamputasi di bawah lutut sebelah kiri.
Kami sedang membuat TKP.
Taruh bendanya tepat dimana itu ditemukan.
Kita harus menyebarkannya disini.
Wow, wow.

Carol.

Carol, bisakah kau mendengarku?
Taruh kertasnya disini.
Jika kau menemukan pakaian, kita harus memisahkannya.
Aku butuh seseorang mengumpulkan ponsel disini dan taruh ini di karton.
Oke, lanjutkan, ingat?
- Bomnya harus dengan hati-hati..

Di tas besar atau tas punggung.
Taruh ini untuk percobaan.

Apakah GPS itu sudah bisa, oke?
Ya, pak.
Ya, ada disini.
JFK itu bukan ledakan.
Halo.
- Oh, Carol.

- Apakah kau baik-baik saja?

Kau tidak terluka, kan?
Aku baik-baik saja, Tommy, ibuku ada disini, semua orang ada disini.
- Oh, syukurlah.

- Tolong, berhati-hatilah.

Aku akan menelepon begitu aku sempat.
Aku mencintaimu.
Hei, sersan, apa yang kau lakukan sepanjang sore ini, kerja yang hebat.
- Aku pikir aku mendengar suara jelekmu di telingaku.

Aku tidak bercanda, kau melakukannya dengan hebat.
Hey, sayang, ini aku.
Sayang, aku akan terlambat satu hari.
Baiklah.

Apa yang mereka lakukan disini, mereka bahkan tidak ada di TKP.
- Apakah ini lelucon?

Hei, bos.

- Satu, dia melewatkan langkahnya.

Dia harus berkeliling di TKP sepanjang hari.

Itu maksudku, Si Sean itu menghormatimu.
Aku tidak butuh tingkah burukmu hari ini.
- Lakukan saja apa yang diperintahkan.

Kita tidak punya bukti.
Itu bukan serangan bunuh diri.
Jadi IEDnya kemungkinan besar lewat detonasi.
Kemungkinan besar bom ini buatan rumah, kemungkinan besar mereka membuat lebih banyak.
Bagaimana menurut Kepolisian Massachusetts?
Aku rasa kita harus menggunakan aset udara kita pada garda nasional.

Tapi yang terpenting ada dua kamar mandi di tempat ini, dan yang satu rusak.
Kita akan segera menyelesaikannya.
Aman untuk dikatakan, kita berhadapan dengan lebih dari satu orang dengan tingkat kepintaran yang tinggi.
- Maaf, agen DesLauriers.

- Maaf tentang itu, dengar, aku hanya ingin katakan.

Aku hanya ingin mengatakan, aku pernah bekerja di bagian pembunuhan, aku tahu dari kasus yang sudah selesai.
Saksi-saksi, kita harus pergi ke rumah sakit untuk mewawancarai korban, bisa saja seseorang melihat sesuatu, kan?
- Tommy, suruh anggota kita melakukan ini.

Bahwa pembomnya bisa diantara yang terluka, kita pernah melihat ini sebelumnya, jadi pastikan identitas semua orang yang datang ke rumah sakit.
Pak, kita ada masalah..
Kami mendapat laporan tentang penangkapan warga negara Arab Saudi sebelumnya..
sekarang, Komisioner Davis mengatakan saat ini belum ada tersangka.. yang ditahan.
Dzhokhar, aku memintamu untuk membeli susu, ini hanya 2 persen.
Tidak, bayi tidak bisa membedakannya.
Tidak, dia tidak bisa tapi aku tahu saat dia sakit.
- Beri makan bayinya di kamar, aku tak bisa lihat berita.

- Ini tidak akan berhasil.

- Aku butuh susunya.

Buat susumu sendiri.
Kita harusnya tidak menaruh bomnya di tanah, kita harusnya menaruh setinggi pinggang.
Pergilah membeli susu yang benar, Dzhokhar, pergilah.
- Apa?

6:48 SORE 4 JAM SETELAH LEDAKAN
- Keberatan jika aku mengajukan pertanyaan?

- Tidak.

- Terima kasih banyak.

Apakah ada yang bicara pada kalian?
Tidak, siapa namamu sayang?
- Tolong, bantu aku, aku punya sakit punggung.

- Jangan vicodin, yah, beri aku 4 pil, tolong.

Hei.

Belum, EMT berkata dia bersama dengan istrinya di sana.
Tapi yang aku dapat hanyalah cincin ini.
Terukir PB dan J, 8-25-12.
Dia pasti berada di rumah sakit yang lain.
Biar aku telepon ke rumah sakit lain.
(8:38 PM) (CAMBRIDGE TIMUR)
Ini dia.
Terima kasih.

- Sudah semua?

Oke.
Hari ini lomba yang mengerikan.
Uh.. namaku Danny.

Namaku Chow.
- Senang bertemu denganmu.

Apa kau berasal dari Boston?
Ya, aku tinggal di sini.
Oh, aku... aku tinggal di Cambridge.
Oh, itu tidak jauh.
Ya, memang tidak.
SELASA, 16 APRIL 17 JAM SETELAH LEDAKAN
- Hei, John.

Bom yang mengerikan, hah?
Buruk sekali.
Apa kita akan membantu mereka dalam hal ini?
Tidak dari yang aku ketahui.
Semuanya tergantung BPD.
Apa yang kau dapat?
Semuanya hancur.
Braket radio kehilangan bautnya, jendelanya jatuh ketika aku memasang lampu.
Ceritakan tentang lampunya.
Ya, itu terbuka.

Tentu saja tidak.
Ini aneh sekali.
Hai, tuan.
Maaf karena mengganggumu.
Ini Jessica Kensky?
Ya, dia putriku.
Maaf, hei, aku mengerti.
Aku harus kembali, oke?
Oh, aku hanya ingin tahu apa dia... mengatakan sesuatu atau mengkomunikasikan sesuatu.
Tidak banyak.
Dia hanya menanyakan tentang suaminya.
Kami tidak tahu di mana keberadaannya.
Namanya Patrick Downes.
Bisakah kau membantu kami mencarinya?
Serahkan pada kami, oke?
- Oke?

Oh Tuhan.
- Hei.

Apa yang terjadi di luar sana?

Ini serangan Al Qaedah atau bagaimana?
Apa Al Qaedah?
Apa kau memakan cemilan di sofaku?
Letnan.

Semuanya keluar dari sini.
Semuanya...
Semuanya keluar dari sini, sekarang juga!
Kalian semua!
Ayolah!

Apa maksudmu "ayolah?"
Keluar dari sini!
Apa pun yang kau inginkan, Tommy.

Aku tidak...
Aku tidak...
Tidak apa-apa, sayang.
Aku benar-benar... tidak mengerti apa yang aku lihat.
Aku terus melihat darah di mana-mana, itu seperti...
Aku melihat kaki di sebelah... pacarnya.
Kau tahu aku rasa itu dari perlombaan maratonnya.

Ya, itu um.. aku melihat kepala seseorang, dan... dan um... dia membantu... kami memindahkannya.
Kami... kami membaringkan dia.
Darah mulai mengalir, lututnya dipenuhi darah.
Dan kemudian ada seorang anak-anak...
Itu... mereka harus membawa keluarganya dalam kantong mayat dan...
Aku memiliki gambar-gambar itu di dalam kepalaku, mereka... mereka tidak bisa hilang.
Kau ada di sana.
Kumohon jangan marah kepadaku.

Tidak seharusnya aku memintamu untuk ke sana.
Kau tidak pernah mengetahuinya.
Sayang, itu bukan salahmu.
Maafkan aku, Carol.
Maafkan aku karena aku memintamu untuk datang...
Maafkan aku karena aku menempatkanmu dalam situasi itu.
Mereka akan menemukan bajingan ini, Carol.
Kita harus keluar, dan kita akan temukan bajingan ini sebelum mereka melakukan ini ke orang lain.
Bos.
Orang ini.

Putar lagi.
Dia bereaksi ke arah berlawanan hanya beberapa saat sesudahnya.
Pihak federal ingin berbicara denganmu.
Rick, Sersan Saunders.
Terima kasih karena sudah datang secepat ini.
Apa pun itu, aku tidak melakukannya.
Ed bilang kau familiar dengan area ini.
Ya.

Itulah sebabnya.
Topi putih.
Putarkan lagi.
Apa yang di sana itu si topi putih?
- Dia orangnya, bukan?

Sudah pasti dia.
Baiklah.
Jadi...

Aku terlihat oleh kamera pengintai di luar restoran Forearm, oke?
Nah, sersan, seperti yang bisa kau lihat, kami menciptakan ulang tempat kejadian.
Sekarang ayo kita pergi meninggalkan lokasi ledakan.
Meninggalkan apa?
Meninggalkan lokasi ledakan.
Meninggalkan tempat yang meledak.
Kita harus melacak mundur dia.
Kau tahu jalan ini, bukan?
Kalau begitu, kau pasti tahu tempat mana yang memiliki kamera keamanan.
Ya, aku tahu apa yang kau lakukan.

Kau bilang 02.45?
Benar.
Baiklah, jadi...
Bayangkan 02.44, siapa yang bisa melihat dia.
Pasti Crate and Barrel.
Crate and Barrel, semuanya?
Memeriksa Crate and Barrel.
Ya, pak.
Aku melihatnya 02.44 pm.
Si topi itu memiliki logo golf beserta nomor 3.
Oke.
Kita akan menemukan semua toko di Boston yang menjual topi itu...
Semua nama dan nota kartu kredit mereka.
- Kita akan memeriksa mereka dengan pengenal wajah.

Baiklah, Sersan.
Aku berada di Crate and Barrel. jam 02.44
Siapa yang sekarang melihatku?
Ada Tennery di seberang jalan.
Abe and Louie's?
Abe and Louie's.
Memeriksa Abe and Louie's.
Ada yang memeriksa Abe and Louie's?
Tidak ada, pak.
- Tidak?

Ayo, sersan, di mana lagi?
Biarkan aku berpikir sebentar, oke, biarkan aku berpikir.
Di seberang jalan, Mandarin.
Mandarin?
Tidak, kameranya menghadap arah yang salah.
Phil and Jackie...
Ketika anak itu mencuri dompet di sana, dia tertangkap.
Aku ingat, um...
Backbase Social Club.

Backbase Social Club.
Memeriksa Backbase Social Club.
Aku melihatnya.
Backbase Social Club, 02.40 pm.
Aku memiliki sudut pandang untuk wajahnya.
Mata kirinya, dagunya.
Ini jauh lebih jelas untuk pengenal wajah.
Baiklah.

Kau melakukannya dengan baik, Sersan.

02.42 pm.
Whiskey Steak House.
Whiskey Steak...

Whiskey Steak House.
Sudah kudapat.
02.37.

Beberapa orang memakai kaca mata hitam.
Sepertinya mereka saling mengenal.
Bajingan.
Dasar keparat!
Pengebomnya 2 orang.
- Berikan aku ciuman.

Kalau begitu, keluar.
- Hentikan.

- Benar begitu, kau harus memasukkanya di sana.

- Ya.

Apa maksudmu "tidak?"
Pihak FBI melaporkan kemungkinan orang-orang yang bisa menjadi tersangka.
Mereka menyadarinya lebih cepat dari dugaanmu, hah?
Ayo.

Putrimu tidak tahu cara mengikat sepatu.
Aku bisa mengikatnya.
Jahar.
Tidak, aku tidak menginginkannya.
Bagaimana mungkin tidak ada satu pun yang sesuai dengan sistem pengenalan wajah ini?
Salah satu dari teknologi pemerintah yang sempurna.
Kita memiliki foto setengah.

Foto yang benar-benar jelas.
Salah seorang tersangka memakai kaca mata hitam.
- Biarkan aku gunakan sistem NSA.

Kita harus merilis foto ini ke masyarakat.
Masih belum.

Kita akan merilis foto ini?
Kota ini membenci orang-orang ini.
Tidak, aku setuju.
Jadi, mengapa kau tidak ke sana dan mengatakan sesuatu?
Dengar, itulah yang sedang dilakukan Ed sekarang, oke?
Orang-orang ini adalah teman seseorang, tetangga, rekan kerja.
Kau tidak punya keberanian.
Aku punya keberanian cukup banyak.

Aku akan ke sana dan mengatakan sesuatu.
Jika kau mau dihukum lagi...
Jika sekarang kita merilis foto ini, itu akan memberitahukan tersangka bahwa kita tidak tahu siapa mereka.
Dan itu akan membuat mereka selangkah di depan kita.
Itu benar.

Tapi apa?
Tapi bagaimana jika kita salah?
Bagaimana jika mereka tidak bersalah?
Bayangkan jika mereka juga ternyata muslim.

Mereka tidak terlihat seperti orang yang akan melakukan jihad bagiku.
Memangnya seperti apa orang yang ingin melakukan jihad terlihat, Rick?

- Baiklah, dengar...

Apa yang dikatakan perasaanmu?
Perasaanku mengatakan bahwa mereka adalah orang yang kita cari.
Tapi aku tidak siap untuk merilis foto ini.
Kau harus memberikan kami sedikit waktu untuk bekerja.
Oke.
Oke, sudah diputuskan.
Kita akan menunggu.
Hingga saat ini, belum ada perkembangan baru mengenai bom maraton Boston.
Kami berharap kami memiliki informasi yang lebih baik, dengan begitu kami bisa menemukan tersangakanya...
KAMIS, 18 APRIL
Saat itu merupakan hari yang cerah di Boston.
Dan kemudian, dalam seketika, hari cerah itu dihancurkan.
Bagi jutaan penduduk kita, apa yang terjadi di hari Senin adalah urusan pribadi.
Itu pribadi.
KAU AKAN SELALU DIINGAT
Dan kita akan berdoa bersama.
Dan terus berdoa.
Tapi kita juga bersatu di hari ini untuk meyakinkan kembali bahwa semangat dari kota ini... tidak akan gentar.
dan semangat dari para korban akan tetap tidak gentar.
Hai...
- Ellie.

- Hai, Shawn.

Aku suka kacamata itu.

Ya.

Kami perlu beristirahat sebentar.

Terima kasih.

Kopi.

Uh, nah, kami harus kembali bekerja, tapi um...
Malam Minggu.

- Ya, tidak apa.

Aku akan memastikan kalian semua mendapatkan tempat.

Hanya kami berdua yang datang.
Apa tidak apa-apa?
- Ya.

Itu lebih baik.

- Ya?

- Keren.

Senang bertemu dengan kalian.
Baiklah, mata ke papan, jadi aku bisa menyelesaikan ini dengan cepat.
Situasi di Boston masih berubah.
Kita akan bersiap untuk membantu, jika mereka membutuhkan bantuan kita.
Uh, batas kecepatan di jalanan umum sekarang secara resmi telah diturunkan menjadi 25 per mil.
Jadi, periode peringatan sudah berakhir.
Aku baru saja memberikan surat tilang satu minggu yang lalu, sersan.
Mereka memberikanku asertasi O'brien karena memberikan surat tilang ke mobil dengan nomor polisi yang sudah kadaluarsa.
Yah, kau lebih berani dari aku, Joey.
3.30 PM 73 JAM SETELAH LEDAKAN
Ada informasi yang masuk.
Foto tersangka kita, selagi kalian duduk di sana tidak tahu apa yang kalian cari.
Kita harus merilis foto itu.
Jika kita merilis foto itu sekarang, kita tidak akan memiliki kendali atas situasi.
Jika kita memaksakan keadaan, kita mungkin bisa memaksa orang ini untuk bereaksi.
Tuan-tuan, jika aku boleh...
Saat ini, Boston sedang melawan kita.
Ya, umumnya kau memiliki kasus pembunuhan dan tidak ada yang peduli.
Kita tidak memiliki masalah mereka.
Karena di kota ini, ketika itu berhubungan dengan terorisme, semua orang ingin berbicara.
Dengar, kau memiliki banyak orang yang berbicara.

Kau rilis foto orang-orang ini, dan duduk dan dengarlah.

Kalian harus membiarkan Boston mulai bekerja untuk kita.

Aku yakin.

Keputusan ini berada di tangan Dewan...
Kalau begitu berikan aku nomornya.

Ini adalah kotaku, Rick.
Rilis foto keparat itu!
Katakan sekali lagi.
- Tunggu, jangan ditutup dulu.

- Pak.

Topi putih, topi hitam, Fox telah mendapatkan gambar-gambar itu.
Mereka menginginkan apa yang kita miliki atau mereka akan merilis gambar-gambar itu.
Ulangi itu.

Fox akan merilis gambar-gambar itu dalam waktu 20 menit, pak.
Dengan atau tanpa jawabannya.
Oke.

Aku akan menghantam bajingan yang telah membocorkan foto itu dan aku akan menghajarnya.
Aku tidak akan membiarkan saluran berita Fox melakukan investigasi ini.
Kita akan..
merilis gambar-gambar itu secepat mungkin.
Kami pada awalnya mengembangkan satu dari dugaan tersangka..
dan kami tak tahu bahwa individu itu bekerja sendiri atau berhubungan dengan orang lain (72 JAAM SETELAH PELEDAKAN)
FBI telah mengembangkan penyelidikan menjadi dua tersangka.
Hari ini kami akan membuat daftar itu agar publik bisa membantu untuk mengidentifikasikan dua tersangka ini.
Pihak berwenang mengatakan mereka telah merilis gambar ke publik sekarang..
karena mereka membutuhkan bantuan untuk menghubungkan wajah-wajah dari tersangka yang potensial..
Satu dengan topi baseball warna gelap.

Mereka yakin ada seseorang diluar sana yang akan mengenali setidaknya 1 mungkin 2 dari pria ini, dan memberikan informasi penting pada pihak penegak hukum.
Jika kalian memiliki informasi apapun..
tolong hubungi FBI.
"UNIVERSITAS MASSACHUSETTS DARTMOUTH"
Dia berada dikerumunan orang tepat sebelum ledakan kedua.
Dia membawa tas punggung, berbicara di selulernya, menggunakan jaket hitam, celana abu-abu, dan menggunakan topi baseball putih terbalik.
- Tak seorang pun yang melakukan penangkapan pada mereka selain penegak hukum - (Kau sudah melihat beritanya?

Jangan melakukan aksi apapun sendiri.
Mengidentifikasi dua tersangka ini.
Seseorang diluar sana tahu kedua orang ini sebagai teman..
(Aku telah melihat beritanya.. sebaiknya tidak mengirimi ku pesan, kawan)
(Kau melihat diri mu sendiri disana?

Eh, kami pada awalnya mengembangkan penyidikan pada satu tersangka..
Mereka sekarang adalah orang yang paling dicari di dunia.
Kau sedang berkirim pesan pada siapa?
Tidak seorang pun.
Bawa semuanya kembali ke dalam mobil.
Ini saatnya untuk pergi.
Oke.

Tapi kali ini kau akan mendapatkan senjata mu, Jahar.
Aku hanya merasa aku benar benar menginginkan senjata itu..
Jahar, kau akan mendapatkan senjata mu.
- Kapan?

Gambarnya kabur.
Gambarnya tidak jelas.
Tidak, gambarnya jelas.
Gambarnya benar benar jelas.
Hei, kawan.

Aku tidak tahu.
Apakah kalian melihat konferensi pers itu?
Satu dari orang orang itu terlihat persis seperti dia.
Hey, itulah yang aku katakan.
Tidak mungkin.

Dia terlihat persis seperti dia.
Dia mengirimi ku pesan, dia mengatakan untuk mengambil beberapa barang-barangnya.
Silahkan, Diaz.

Hanya saja jangan curi barang-barang ku.
- Persetan dengan mu, kawan!

- Dia benar benar bajingan.

Iya, dia mengajak anaknya.
Itu semua telah berakhir.

Dimana dia menyimpan ganjanya?
Tentu saja, mereka menyembunyikannya dengan rapih.
Iya, iya, iya, iya..
Iya.
Sial!
Tidak ada ganja di dalam sini.
Benda apa itu?
Aku tidak tahu, kawan.
Ini tidak bagus.
Untuk apa dia membutuhkan bunga-bunga itu?
Ini adalah bom, kawan.
Apa yang kau katakan?

Ini adalah bahan peledak.
Kau benar benar sedang mabuk hingga kau tidak bisa melihat ini?
Apa yang harus kita lakukan?
Aku tidak tahu, kawan.

Sungguh?
- Kita telah menemukannya.

Kita tidak bisa meninggalkannya di sini.

Menurut mu apa yang sedang aku lakukan, kawan?
Kami masih menunggu kabar lebih lengkap tentang para tersangka itu..
Meskipun gambar-gambar itu telah dirilis ke publik..
FBI masih belum menerima..
Sekarang kita menunggu satu petunjuk penting.
Nama nama dari para tersangka ini.

- Ini panas.

Jadi kau merusak sebuah kursi di acara amal?
Iya, aku tidak datang dan tiba di lembah seperti itu.
- Kau seperti apa sebelumnya, seperti orang Australia, memakai topi..

Dan aku berusaha untuk bangun dan berusaha untuk berjalan..

Aku tidak bisa berjalan.
Terkadang aku benar benar merasa kesepian jika aku merasa takut, rasanya sperti kau sendirian, bukan?
Iya, ini tidak apa apa.
Pada awalnya itu terasa sulit.
Sekarang kita bisa berteman.
Apa yang sedang dia lakukan di sebelah sana?
Apakah dia sedang mengawasi kita?
Kau menginginkan senjata itu.
Tidak, kau membutuhkan senjata itu.
Kecuali kau tahu seseorang untuk berkelahi.
Aku berada di jalan di sebelah gedung Coke untuk 45 menit berikutnya.
Aku mengawasi jalan utama.
Setelah itu, aku akan istirahat makan malam selama 30 menit.
Bolehkah aku melakukan itu?
Tinder 544.

Kami akan menggantikan tugas mu pada Kensky.
Iya, di luar sini terasa sangat kering.
Jadi jika kau ingin merotasi ku, aku benar benar siap.
Dimengerti.
Tidak.
Tidak, tidak, tidak.
Ayolah.
- Dia tidak ingin melepaskannya.

Aku ingin kau melepaskannya.
Awas.
Tidak!
- Ayo kita pergi.

- Hei!

- Aku akan mengambil..

Ayo, cepat.
Semua unit..

Ini markas memanggil semua unit di West, kami menerima laporan ada seorang petugas MIT tertembak
Beri laporan pada unit terdekat yang bisa mencari tersangka.
Para saksi melaporkan pelaku dua pria bersenjata, memakai pakaian gelap dan ada disekitar lokasi
Berhati-hatilah.
ET, kami memiliki informasi para tersangka itu..

Tunggu sebentar..
Iya, aku hanya ingin kau..
Hei.. hei..
Jangan bergerak.
Siapa nama mu?
Many.
Apakah kau tahu tentang pengeboman saat maraton, Many?
Iya..

Apakah kau tahu siapa pelakunya?
Aku tidak tahu.
Akulah pelakunya.
Apakah kau mengerti?
Aku baru saja membunuh petugas polisi.
Apakah kau memiliki banyak uang?

Cepat, berikan dompet mu.
Iya, iya, iya.
Ambil saja semuanya, kau tahu.

- Nama mu bukanlah many.

Itu terdengar seperti..

Jika kau berbohong pada ku lagi, nah, dengar aku, aku akan membunuh mu.
Maafkan aku.
Buka pintu belakangnya.
Jangan macam-macam..
Buka pintu belakangnya.
- Oke.

Tenang, kawan.

Berikan pada ku kunci mobilnya.
Tetap diam di dalam mobil.
Sekarang bawa bom itu ke dalam mobilnya.
- Apakah sudah semua?

Masuklah ke dalam mobil.
Sial.
Oke.

- Kau.. kau boleh mengambil mobilnya.

Ikuti aku.

Jangan katakan apapun.

Lihat aku.

Masuklah ke dalam mobil.
- Kau mengerti?

- Jangan macam-macam, kau harus tenang.

Oke.

Masuklah ke dalam mobil.
Masuklah ke dalam mobil sekarang.
- Dzhokhar, awasi dia.

Apakah mobil ini memiliki akses masuk sidik jari?
- Hah?

Tidak.

Apakah kau yakin?

Sama seperti yang ada di seluler dan alat lainnya?
Maaf..

Apakah kau memiliki siapapun yang perduli dengan mu?
Tidak..

Sekarang kenakan sabuk pengaman mu.
Ayo, masukan dia.
Travis tertembak.
Oh Tuhan.
Aku pikir dia telah meninggal.
Dia tidak bernyawa.

Tidak ada denyut nadi.

(Memasuki kota WaterTown)
Kawan, tenanglah, lihat gpsnya.
Sial.

Benarkah?
Bolehkah aku mengemudikannya sekarang?
- Kau ingin mengemudikannya?

- Tidak.

Hei, kau tidak akan mengemudikan mobil ini.
Jangan berdebat.
Kau pergi ke arah yang salah, petugas.
Hei.. berbaliklah.

Kalian akan pergi kemana, pulang ke rumah?
Aku akan pergi ke rumah ibunya.
Oke, menjauhlah dari jalanan.
Tragedi pengeboman maraton di Boston dianggap sebagai aksi terburuk terorisme domestik,
Sejak tragedi serangan 11 September.
Namun, pihak berwenang mengatakan..
Persetan dengan mereka.
Kau tahu itu adalah omong kosong, bukan, Many?
- Hmm?

Muslim tidak meledakan gedung itu.
Pemerintah Amerikalah yang melakukannya.
Iya.

- Kau tahu?

Aku pikir kau percaya pada perkataan kami karena kau tidak ingin kami membunuh mu.
Maaf, aku..

9/11.
Sekarang, kau harus mengedukasi diri mu sendiri, kawan.
Sungguh, itulah masalahnya ketika negeri ini tak tahu siapa yang melakukan itu dan pada kenyataannya Amerika benar benar kacau.
Pemerintahlah yang melakukan semua hal itu.
Pemerintah.
Untuk membuat warga Amerika membenci kaum muslim.
Banyak orang mengatakan tentang pelaku tragedi 9/11, mereka semua adalah aktor.
Aku.. aku tidak tahu tentang itu.
- Sekarang kau tahu itu.

Iya..
Keluarkan kartu mu.
Berikan pada Dzhokhar.
Apa nomor pin mu?
Nomor pin mu!

6228..
- Apakah kau sudah mencatatnya?

- 6..

6228.

(Bank kota Watertown)
Dzhokhar, ambil uang sebanyak yang kau bisa, oke?
Topi ku terlihat seperti..
- Dzhokhar, ambil uang sebanyak yang kau bisa.

Times Square berada..
Waktu hingga di New York adalah 3 jam 42 menit.
Aku mohon, bolehkan aku pergi saja dan kau bisa mengambil.. kau bisa mengambil mobilnya.
- Kau ingin pergi?

Kau ingin meninggalkan mobilnya?
Apakah kau meminta ku untuk meninggalkan mobilnya?
- Oh, bajingan.

Aku.. aku yang meninggalkan mobil ini, kau ambil saja mobil ini.
Tidak, tidak.

Aku..

Aku mohon, Aku..

Aku memiliki ibu, aku memiliki ayah.
Aku memiliki saudara.
Aku memiliki..
Aku mohon..
Aku tidak akan menghubungi siapapun.
Lepaskan saja aku.
Tutup mulut mu.
Isi bahan bakarnya.
(Tidak menerima kartu, hanya uang tunai)
Pom bensin ini menyebalkan, hanya menerima uang tunai.
- Beli juga sesuatu untuk dimakan.

- Kau ingin sesuatu untuk dimakan?

- Kau tidak lapar?

Aku akan membelikan dia sesuatu.
Lakukan dengan cepat.
(Pilihan rute)
Persetan dengan kau!
Bajingan!
Dzhokhar, dia melarikan diri.
Apa yang terjadi?
Hubungi polisi!
Hubungi polisi.

Mereka.. mereka mengambil mobil ku, mereka katakan akan meletakan bom.

Ini 911, ada yang bisa aku bantu, pak?

Aku kedatangan seorang pria, dia masuk ke tokoku dan dia tak mau keluar.
Bisakah aku berbicara dengannya?
Halo?

Dua..

Semua unit, kami mendapatkan laporan ada perampasan mobil di dekat pom bensin di sektor 3.
Saksi warga asing telah melaporkan keadaan darurat operator kesulitan untuk memahami perkataannya.

Unit kontrol, 48 merespon.
Aku tidak mengerti kenapa kita melakukan ini?
Kenapa kita melakukan ini?
Kenapa tidak aku saja yang mengemudikan mobil ini, mobil ini jauh lebih baik.
Karena mereka sedang mencari mobil ini.
Tidak, tapi kenapa kau tidak mengambil mobil yang lainnya?
Kita bisa merampas mobil yang lebih baik.
Kita bisa merampas mobil lamborgini, sesuatu yang bernilai.
Bawa saja bomnya, oke?
Dengarkan aku sebentar, jika kita mendapatkan mobil yang lain, mobil yang lebih bagus.
Dengarkan aku, Tamerlan, aku mohon.
Dengarkan aku.

Dengarkan aku.
Kau telah mengalihkan perhatian ku, itulah sebabnya dia melarikan diri.
- Kau mengerti itu?

Apakah kau bercanda?

Kaulah yang berada di depannya.
Aku berada dikursi belakang sepanjang waktu, aku tadi hanya pergi membeli makanan dan sekarang kau menyalahkan ku.
Jangan macam-macam dengan ku..
Sekarang diamlah, kau mengerti?
- Oke.

- Kau akan diam sekarang juga.

Jangan macam-macam dengan ku.
- Apakah kau mengerti perkataan ku, Dzhokhar?

- Aku akan menembak mu dengan tangan ku sendiri.

- Apakah kau mengerti?

Kau yang telah mengalihkan konsentrasi ku.
Itulah sebabnya dia bisa melarikan diri.
Kau akan melakukan sesuai perkataan ku, dan bawa bom itu lalu masukan ke dalam bagasi.
- Oke.

Sekarang juga.
Masuklah ke dalam mobil.
Sekarang kemudikan mobilnya dan lihat ini.
- Dan kau akan mengikuti aku.

Hei, Phil, ada apa?
Dia ada di sebelah sini, sersan.
Hei, ada apa?

Pak, apa kabar, kau baik baik saja?
Dua orang, mereka mengambil mobil ku.
Mereka mengambil mobil ku di area itu.. dan mereka membawa ku berkeliling
- Apa..

- melakukan peledakan di New York.

Mereka.. mereka melakukan peledakan di perlombaan Boston.
Tunggu.. tunggu.. tunggu.

Apakah tadi kau mengatakan peledakan maraton?
Mereka yang telah mengatakan pada mu, bahwa mereka adalah para pelaku pengeboman maraton?
Iya.

Dengarkan aku, mobil jenis apa yang kau kemudikan?
Mobil ku..

Mobil itu memiliki GPS.
Mereka melacak nomor 8-422-47.
Nah, bagaimana kau tahu nomor itu?
Aku hanya.. aku hanya mengingatnya.
Aku mohon, mereka berbahaya.

Kau tahu apa, itu membutuhkan banyak keberanian untuk melakukan pelarian diri seperti yang telah kau lakukan.
Hei, kau pria yang sangat pemberani.

Pergi dan tangkaplah para bajingan itu!
[BERGUMAM]
Sial, sial, sial..
Dasar kau bajingan..
Semua unit lakukan pencarian mobil mercedes SUV warna hitam.

GPS menunjukan kendaraan itu masih berada di kota Watertown sebelah tenggara sektor 2.
Becker 364 merespon.
Oke, Christ.
Bisakah kita tetap terjaga malam ini, kau tahu?

(12:43 Pagi.

Sersan, ini aku Joey.
Aku pikir aku melihat kendaraan itu di daerah Laurel.
Aku akan berbalik arah dan mengikutinya.
Dia berhenti.
Dia berada di jalan Laurel Dexter.
Tahan, Renold.

Aku siap bergerak kapan pun kau siap.
Sial!
Sial!

Terjadi baku tembak.

Di jalan Laurel nomor 61.
Yesus Kristus.
Joey, apakah kau baik baik saja, kawan?
Iya, aku baik baik saja.
- Letakan senjata kalian dan keluarlah..

Menyerahlah, kalian tidak memiliki..
Semua unit, kami menerima laporan terjadi penembakan dari kendaraan tersangka di jalan Laurel 61.

- Apakah kau bisa menggunakan senjata?

- Biar aku menggunakannya.

Tidak, kau tetap berlindung.
Korek api.

Yesus.
Dasar bajingan.
- Joey,

Ikuti aku, ikuti suara ku.
Yesus.

Sial.
Sial.
Sial, ayolah.
Siapa sebenarnya orang orang ini?
Unit 21 melaporkan terjadi baku tembak dari mobil mercedes SUV warna hitam.
Delta 984 merespon.
Sialan.
- Sersan, apa yang terjadi?

Kita bisa melumpuhkan mereka.
Kita bisa melumpuhkan mereka.
Berapa banyak lagi peluru yang kau miliki?
- Ini peluru terakhir ku.

Persetan dengan kalian!
Kita baik baik saja.

Kau baik baik saja?
Aku akan menghabisi mereka dengan senapan mesin ku.
- Tetap di sini.

Apa apaan ini!
Sersan, aku memiliki banyak celah, habisi mereka, kawan.
Whoa.. awas, awas.
- Apakah kau baik baik saja?

Aku kehabisan amunisi, kau lindungi aku.

- Ayo.

Oke, jalan.

- Ayolah, menyalah.. ayolah, ayolah dasar bajingan.

Bajingan!
Sial.
Selamat datang di Watertown, dasar bajingan.
Persetan dengan kalian, polisi bajingan.
Kristus..

Persetan dengan kalian!
Sial...
Joey!
Joey ambil pistolnya!

Ah sial!
Joey!
Persetan!
Mundur!

- Ayo masuk kedalam mobil!

Kita punya bom, mereka menembak kami.
Ya tidak salah lagi.
Aku akan mengapit mereka.
Kita pergi!
Eunich sedang masuk.
Ini adalah kesempatan bung, ini adalah kesempatan.
Ayo bung!
Sialan kakiku!
Apakah kamu baik baik saja?

- Kamu harus pergi bung.

Dengarkan aku brengsek.
Dengarkan aku.
Persetan.
Yesus..
Menjaga kamu, pada arah jam 6 ku.
Aku harus pergi ke New York.
Kamu harus menyelesaikannya.
Kita harus membunuh mereka semua.

Ayo hajar mereka.
Makan ini brengsek!
Persetan!
Menunduk!
Kejarlah sekarang!
Hentikan mobilnya!

Mari kita tangkap, ayolah!
- Petugas terluka!

- Tekan tanganmu padanya!

- Panggil ambulans!

Kita membutuhkannya, petugas terluka!
Ayo, ayo, ayo!
Dia pergi ke 984 dengan SUV mersedes hitam perak, menuju timur pada jalan Marrow.
- Hentikan kendaraannya!

- Apa itu?

- Berbaringlah ditanah.

- Aku PD dasar bodoh.

- Itu dia di sana, ayolah.

7716 ke pusat.

Tersangka dalam tahanan, tertembak dan tertabrak.
Ulangi, tertembak dan tertabrak.
Aku harus berhenti merokok.
Dia hilang.
Saline, aku membutuhkannya..
- Baik.

- Ronie stasiun 6.

- Craddles, tolong kejutkan dia.

- Aman.

- Semua aman?

- Ada respon?

- Yesus, kejut ke 1.

- Denyut jantung, aman?

- Fraktur dalam.

- Tekanan sendiri tolong, sementara kita melakukan ini.

- Aku ingin kau mundur sekarang.

- Aku ingin kau mundur, aku dengan FBI ini harus dilakukan sekarang.

- Mundurlah.

Berikan aku beberapa respon yang lebih banyak, aku harus menghentikan pendarahannya.
- Pegangan V.

Tanda vitalnya ada di sini.
- Detak jantungnya tidak cukup.

- Semua aman?

Apa?
- Tidak ada.

01:35, tandai itu.
Tamerlan Tsarnaev pergi ke Cambridge, dengan istrinya Catherine dan adiknya Dzhokhar.

Dapatkan truk dengan teknologi bom SOG kesana sekarang dan hentikan.
- Kamu memiliki setengah meter sampai 1 blok, buat 2 blok.

- Kita memiliki masalah.

- Black Hat, Tamerlan Tsarnaev..

Kita mungkin tahu orang ini.
Tahu dia bagaimana?
Ini muncul pada daftar pengawasan wali.
Baiklah beri aku daftarnya.
- Persetan..

Selama pengejaran, 1 dari tersangka terluka kritis dipindahkan ke rumah sakit. (Satu tersangka tewas pemburuan besar besaran dilakukan untuk kedua)
Dimana dia dinyatakan meninggal.
Sekarang di sinilah kita berdiri.

Seorang laki laki Asia yang melakukan kontak dengan tersangka,
Mengatakan kepada polisi bahwa mereka membahas kota New York adalah tujuan berikutnya.

Kamu mendengarnya?

- Ya Tsarnaev yang kita dengar.

Seberapa yakin kita bahwa dia masih dalam perimeter?
Pasukan akan menembak dalam gelap, aku rasa orang orang aku sedang berjalan di asap.
Sisi mana?
Kita melacak dan melaporkan,
Sebuah taksi mengangkut seorang pria yang cocok dengan deskripsi gedung putih dari stasiun selatan Watertown.
Bisa jadi dia sedang dalam perjalanan ke New York.
Oke, peringatkan Gubernur Quomo dan Walikota Menino.
Dan untuk Boston, aku menyudahinya.
Kita akan menutupnya sampai pemberitahuan lebih lanjut.
Informasikan semua kereta dan sistem dan mari kita mendapatkan PBA segera.
Semua warga sipil dimohon untuk tetap berada ditempat.
Setiap inci dari kota ini akan dilakukan pencarian.
Kamu positif kamu ingin melakukan ini Gubernur?
Itu menutup darurat militer.
Beritahu orang kamu bahwa mereka melakukan hal ini ketika malam.
Kita tersesat, orang masih tidak memiliki peringkat.
Dan pembunuh ini, tidak akan lagi membahayakan kota ini.
Kita mematikannya.
"JUMAT, 19 APRIL, 89"
Skenario Polisi melakukan perburuan untuk orang yang memiliki koneksi dengan pengeboman Mayfront di hari senin.
Semua bisnis dan lainnya tetap ditutup sampai pemberitahuan lebih lanjut.
Warga yang berkediaman di Watertown...
Disarankan untuk tinggal dalam ruangan.
Kamu harus tetap di dalam dan jangan mendekati pintu..
Kecuali itu perlu, dan kita menyarankan untuk menjauh dari jendela.
Tolong tetap tenang, tetap di rumah kamu.
Kita akan masuk sekarang.
Kembali ke gang kamu, kita menuju ke pintu.
Aku polisi tolong mulai berkooperasi.
Ada siapa pun di rumah dengan kamu?
Tidak ada.

Kamu harusnya berdiri di dalam, dapatkan sedikit udara dan kembali oke?
- Aku akan melakukan.

Baiklah mari kita lanjutkan.
Perintah BI, siapa pun membuat kontak dengan tersangka,
Istrinya, Catherine Russel dan alihkan perhatiannya untuk ditahan di tempat.
Jangan ikut campur jangan mewawancarai.
- Apakah dia mengatakan tidak boleh bicara?

- Bung, aku tidak pernah mendengar itu, kamu?

- Nah siapa yang memerintahkannya?

AJ, CIA?
Mungkin Presiden, bagaimana aku tahu?
Dia begitu bersih.

Tinju, gulat. (JAY-z)
Hal hal yang kita lihat sepanjang waktu.
Dan film porno.
- Di dalam film porno.

Oke aku mengawasi tim terbang untuk mewawancarai istrinya, mari kita menjemputnya segera.
- Aku mendapatkannya.

- Dimana?

- Mari kita merapikan apa yang kau kacaukan.

Brengsek.
- Pertahanan dasarmu?

Aku hanya membiarkan kamu tahu.
- Ini adalah salah satu pesta yang bodoh.

Ayo, ayo, ayo!
- Keluar!

Biarkan aku melihat wajah kamu.

Jangan bergerak, jangan bergerak.

Victor 1 ingin berbicara.
Kita tidak memiliki White Hats.
Tempat aman untuk EOD dan forensik.

Kita tidak mendapatkan White Hats.
Tidak, negatif.

Kita mendapatkan tips dari anak anak, mengatakan mereka membeli sebuah taman dari White Hats.
- Rupanya dia merupakan gembong terbesar di sini.

Mereka mendapatkan istrinya.
"11:26. 93 JAM SETELAH LEDAKAN"
Bukan seperti yang kamu harapkan, ya Mitch?
Anggota nya ya.
Dapatkah aku bertemu dengan DesLauriers?
- Aku mencari SIC DesLauriers.

Hai Aku Mike Thomas.

Kita akan menangani wawancaranya dari sini.
- Apa diantara kalian sudah ada yang berbicara dengannya?

- Ini semua yang kita miliki pada dirinya.

Terima kasih semuanya, kita akan mengambilnya dari sini.
Assalamualaikum.
Assalamualaikum.
Kamu tidak menghormati nabi.
Waalaikumsalam.
Catherine.
Apakah masih ada bom lain?
Namaku Veronica.
Aku lahir di sebuah tenda dengan 3 perang.
Mereka mengatakan UNICEF di situsnya.
Untuk seorang ibu yang tidak bisa menulis namanya sendiri.
Kamu lahir di sebuah ruangan penuh bunga dan balon.
Ibumu adalah seorang perawat.
- Dia memanggil kamu Cathy. - Kamu tahu apa apa tentang aku.
Teman baik kamu Gina Crawford.
Membeli Starbucks untuknya di Cambridge.
Dimana kamu mencoba untuk mengkonversi dia menjadi islam.
- Antara caramel machiato..

Apakah masih ada bom lain?
Apakah masih ada pembom lain?
Kamu mengatakan serangan Gina, tepat setelah pemboman yang mengatakan..
Jauh lebih banyak orang yang tewas sehari hari di Suriah dan tempat tempat lainnya.
Orang tidak bersalah.
Apakah kamu melihat rekaman di televisi?
Kita menemukan residu bahan peledak dari bom di apartemen kamu.
Di meja dapur kamu, di wastafel dapur kamu.
Di dapur dimana kamu membuat sarapan untuk putri kamu.
Apakah masih ada bom lain?
Kamu bertemu Temerlan di sebuah bar.
- Kamu seorang pengacara dari universitas Suvac.

Katakan Cathy, apa hadiah untuk..
Istri mujahid?
Jika suaminya menjadi syahid.

Pikiran kamu terlalu kecil untuk memahami semua ini.
- Apakah masih ada bom lain?

- Tidak

- Tidak apa?

- Aku punya hak.

- Apakah masih ada bom lain?

- Apakah masih ada bom lain?

Duduklah.
Siapa orang orang ini?
- Apakah masih ada bom lain?

Kamu sudah kehilangan akal sehatmu, pikiran sialan kamu.
Cathy..

Selamanya.
Sayang.
Kamu sekarang janda.
Dan telah meninggalkan putri kamu, yang akan tumbuh dengan mengetahui ayahnya adalah monster.
Berhenti, berhenti!
Dia bahkan tidak mencium kamu sebelum dia pergi.
Benarkan?
Cathy..

Apakah masih ada bom lain?
Bagi seorang wanita muslim.
Pernikahan adalah sebuah tarian dualitas.
Kekuatan dan penyerahan.
Indah.
Tanpa Pamrih.
Gairah cinta dari 2 orang.
Inti dan ilahi.
Kehidupan seorang wanita muslim.
Adalah berbahaya dan sulit jika dia tidak tunduk kepada suaminya.
Ada tempat yang disiapkan untuknya di neraka.
Ya, suamiku menciumku sebelum dia pergi.

Dan kamu tidak bisa membuktikan apa apa.
Masya Allah.
Ya Allah.
Permisi.
Bagaimana menurutmu?
Aku pikir dia tahu.
Tapi kamu tidak pernah akan membuktikannya.
Jika ada lebih banyak bom disana, dia tidak akan pernah memberitahu kita.
Bagaimana bisa seorang ibu melakukan itu pada putrinya?
Semoga beruntung ya?
Katakan kamu memiliki sesuatu untuk kita, karena kita kehilangan waktu.
- Dan aku memiliki beberapa keputusan untuk dibuat.

Pak Gubernur kita membaca pencarian wali, Black Hat terdaftar di dalamnya.
Dia ada disana selama ini dan kita melewatkannya.
Semua orang ini, semua ini mengarah..
Tidak melihat Chacun..

- Bukan timur tengah..

Kita semua memiliki akses ke pusat data yang sama.
Maksudku, siapa yang mencari beberapa putri kecil yang narsis.
Beberapa pelacur kecil merengek dan mengamuk karena dia kalah dalam pertarungan.
Semua orang tahu tentang pergerakan wanita ini.
Dia bukan martir.
Dia adalah seorang pengecut.
Lihat kita sudah memblokir jalan ini.
Kita harus mengawasi..
Ya.
- Kau pikir omong kosong ini dapat dicegah?

Uh..
7 tahun yang lalu.
Ya jauh lebih mudah.
Pergi untuk berbicara dengannya.
Katanya kita tidak bisa punya anak.
Carol tidak bisa memiliki bayi.
- Astaga bung, aku tidak tahu itu.

Ketika kita pulang, kembali ke rumah dengan mengemudi.
Kau tahu, mengarang hal semacam ini.
Sebuah ide bagus.
Apakah aku perlu anak anak?
Gadis kecil yang lucu disana bermain lompat lompatan.
Gadis yang luar biasa.
Aku tahu kami hanya duduk disana dan dengan tenang menonton mereka bermain, itu seperti kesurupan.
Yesus..
Suara yang Carol buat..
Itu bukan menangis, itu lebih dalam.
Nah menangis tidak menjelaskan jenis suara seperti itu.
Aku melihat ke dalam matanya.
Itu bukan rasa sakit.

Seperti perang antara yang baik dan yang jahat, tepat di matanya.
Lebih seperti iblis menyerang sementara aku berada di dalam, dan dia melawan.
Aku menjagamu sekarang.
Apa yang bisa aku lakukan.
Apa yang bisa aku lakukan?
Terlihat seperti hari ini..
Baik melawan jahat, cinta melawan benci.
Dua tepi seperti itu.
Bukan dengan senjata biasa, kamu harus melawannya.
Tapi dengan cinta.
Itulah satu satunya hal yang dia tidak bisa sentuh.
Tidak peduli kita memburu dia, menangkapnya, membunuhnya..
Semua itu, dia masih bisa mendapatkan kita.
Tidak mungkin itu bisa seluruhnya dicegah.
Kita memiliki bom disekitar kita.
- Kekuatan cinta tidak kenal takut.

Aku tidak berpikir ada cara bahwa mereka tidak bisa menang.
Aku selalu tahu ada hal yang indah.
Yang terkubur jauh di dalam jiwamu ketika kau menandatangani ini.
Sekarang 4 hari yang lalu.
Kau dan aku berdiri di pesta dengan anak itu.
Kamu tidak bisa kembali ke semua keluarga itu tanpa apapun.
Kita semua lebih baik.
Aku bertaruh aku akan menabrak mereka disana sebelum kamu.
Sebelum dirimu.
- Sebelum diriku?

- Untukmu.

"Pukul 06:35." "100 Jam Setelah ledakan. "
Sayang, aku akan merokok.

Jangan...

Apa itu di pekarangan?
- Tidak apa-apa.

- Itu akan merusak hasil tangkapan.

- Aku hanya akan ke sana dan mengambilnya.

Pak, aku baru saja mendapat telepon.
Seseorang berpikir mereka melihat orang yang mencurigakan bersembunyi didalam perahu di jalanan
- Didalam sebuah perahu?

Hei, Tommy.
Nah, apa yang kau dapatkan?

- Dia ada di perahu...

- Ada seseorang di perahuku.

- Di mana perahunya?

- Ada semacam penutup diatasnya.

Ini YQT-3, ada orang mencurigakan didalam perahu di Jalan Franklin 67.
- Hei, apa kau punya ruang bawah tanah?

Masuk ke rumah, bawa keluargamu ke ruang bawah tanah dan jangan kemana-mana.
Tenang...

- Lewat belakang.

Sial!
- Jadi apa yang kau dapatkan?

- Apa-apaan ini?

Kita bisa diledakkan, ayo kita pergi.
- Serang saja.

- Sial...

Kosongkan rumah-rumah ini!
Ini YQT-3, kami memerlukan EOD dan tim taktis di Jalan Franklin 67.
Kami mendapatkan tersangka di sebuah halaman belakang dalam perahu.
- Dia mungkin memiliki bom.

Hei...!

- Tidak, aku tidak mendengarmu.

Seluruh wilayah ada disini, Tommy.

Semuanya, disiplin radio, kumohon.

- Dia bergerak!

Tahan tembakan kalian!
Tahan tembakan kalian!
Ya Tuhan!

Sial!

Jika kau baru saja menyaksikan ini, telah terjadi apa yang sepetinya menjadi perkembangan terkini... dalam apa yang telah menjadi pencarian selama 19 jam... untuk tersangka pemboman marathon berusia 19 tahun.
Dan itu baru saja berubah menjadi kekacauan hebat.
Sudah saatnya untuk mengakhiri ini.
Semua unit wilayah dan lokal segera mundur.
FBI untuk penyelamatan akan mengambil alih.
Semua Unit penyerang 211 sampai 224, ayo kembali ke posisi masing-masing.
Disini sudah aman.
- Siapa kau?

Kau bisa mundur, kami akan menangani ini.
FBI?

Bukan, Bu, dari Quantico.
Yah, aku dari Fairmont Massachusetts dan ini adalah tempatku... dan aku tidak akan pergi.
Senang kau ada dengan kami, Bu.
Victor 4-4, Victor 1-1.

- Kami melihat perahunya.

Victor 1-1, Victor 2-8.

Permisi, Bu, suaranya akan cukup keras.
Aku tidak peduli.
Ayo keluar!
Ayolah, Dzhokhar, ayo!
Oke, ada gerakan...

- 1236, sudah diringkus.

"Presiden Obama menawarkan belasungkawa kepada keluarga" Polisi meringkus Joe Carsady yang berusia 19 tahun
Hal itu telah diselesaikan.

Ada rasa tanggung jawab besar...
[BAHASA ARAB DAN KANTON]
Ini adalah sesuatu, kerumunan merayakan kabar gembira... tentang pengejaran tersangka dalam pemboman maraton Boston.
Boston!

Kami harus berterima kasih kepada publik untuk petunjuk... dan bantuan dan informasi yang kami dapatkan dari mereka.
Kami Kepolisian Boston...
"Mengingat Saja Tidak Cukup. "
Hei, lakukanlah yang terbaik di luar sana, oke?
Baiklah, Boston.
Seragam yang kita pakai hari ini, tidak bertuliskan Red Sox.
Tertulis Boston.
Kami ingin mengucapkan terima kasih pada, Walikota Menino. "Thomas Menino, Walikota Boston.
Deval Patrick.

"Ed Davis, Komisaris Kepolisian Boston. " Seluruh departemen kepolisian.
"Ed Deveau, Kepala Polisi Watertown. "
Untuk keberanian yang mereka lakukan beberapa minggu terakhir ini.
"Rick Deslauriers, Agen FBI yang bertanggung jawab. "
"Billy Evans, Kepala Kepolisian Boston. "
Ini adalah kota kita.
Dan tak seorangpun yang bisa mendikte kebebasan kita.
Tetaplah kuat!
"Dzhokhar Tsarnaev dinyatakan bersalah atas 30 tuduhan dan dijatuhi hukuman mati dengan suntikan beracun"
"Dia saat ini ditahan di penjara Federal sambil menunggu banding. "
"Tiga teman sekelasnya dipenjara karena telah menghambat penyelidikan. "
"Penegakan hukum terus mencari informasi mengenai kemungkinan keterlibatan Katherine Russel dalam pemboman maraton"
Dua orang merencanakan serangan selama berhari-hari dan berminggu-minggu.
Tapi rasa kasih sayang segera merespon.
Bom meledak dan menyebabkan malapetaka yang luar biasa, kematian dan kehancuran.

Tapi dalam sekejap langsung sesudahnya, orang-orang berlari ke arah kami.
Aku pertama kali mendengar teror di Boston sekitar dua hari setelah penyelidikan.

Dan bagiku itu adalah masalah sederhana tentang setangguh apa kota ini dan itu warganya.
Aku seorang Patriot sejati, aku benar-benar percaya pada Amerika.
Dan aku pikir Kekuatan Boston, hal itu hanya menunjukkan bahwa... kami akan berdiri dan membela diri.

Kami tidak akan mengganggumu, tapi jangan ganggu kami, "Sgt. Jeff Pugliese, Departemen Kepolisian Watertown"
karena kami akan datang kembali untuk membalasmu.
Kapan terakhir kali kau melihat kerumunan orang bersorak pada polisi seperti itu?
Hal itu membuat air mataku mengalir, itu benar-benar terjadi.
Ketika kami menangkapnya, itu perasaan terbaik di dunia.
Sebagai seorang polisi aku tidak pernah mengingat memiliki perasaan yang lebih baik lagi.

Hampir terasa seperti kami baru saja memenangkan perang.
Pada minggu-minggu setelah pemboman, ketika aku punya kesempatan untuk mengunjungi..

korban pemboman Maraton Boston yang mengalami luka paling parah.
Aku benar-benar kagum dengan kekuatan dan pertahanan semangat manusia... yang ada pada orang-orang ini.
Itu benar-benar menakjubkan.
Aku berpikir bahwa pada hari itu di Jalan Wilson, pembom telah merenggut nyawa dan anggota badan.

Mereka mengambil rasa aman, tapi mereka mengambil kurang dari yang mereka rencanakan... dan mereka memberi kami kembali sesuatu yang tidak mereka rencanakan.
Mereka memberi kami rasa keyakinan yang lebih kuat pada masyarakat pada masalah umum.
Dan aku pikir kita melihat hal itu pada contoh lain di seluruh dunia.
Ketika kita melihat berita bahwa serangan lain yang terjadi, di Brussels, Islamabad, Niece, Orlando, San Brandino, Paris.
Aku pikir ini penting kita memikirkan tentang orang-orang ini di seluruh dunia.
Tidak sebagai korban kekerasan, tapi duta perdamaian.
Aku mencintai kota ini.
Ketika kami mendapatkan ujian, ketika kami memiliki masalah..

"Dun Meng. " Selalu memiliki harapan.
Yakinlah bahwa yang baik selalu mengalahkan yang buruk.
Kau tahu, aku memiliki sejumlah optimisme dan harapan untuk masa depan...

maju bersama dengan Leo.

Ini menjadi saat terburuk dan saat terendah dalam kehidupan kami.

Dan juga yang terbaik.

Dan bukan berarti aku tidak merindukan kakiku, aku merindukannya setiap hari.
Tapi setelah menjadi menerima perawatan yang luar biasa dan kebaikan, yang bisa kulakukan adalah bangun dari tempat tidur dan mencoba lagi.
Dan mencoba untuk membuat dunia ini menjadi sedikit lebih baik bagi orang lain.
Sekitar 2 tahun setelah pemboman itu, aku mendapat kaki palsu dan mulai berlatih dengannya.
Tapi aku masih tahu aku bisa sampai ke garis finish sampai kami belok di Wilson.
Itu adalah saat yang paling sulit dalam lomba, karena... aku akan melewati tempat dimana bom meledak dan merubah kehidupan kami.
Merenggut nyawa tiga orang lainnya.
Posisi ketiga, Tom Clansy dari New York, North Carolina.
Dan ini dia, Patrick Dallas.
Patrick Dallas kehilangan kakinya, pada tahun 2013 dan itu adalah istrinya Jessica.
Ini adalah saat-saat yang menginspirasi.
Sesaat untuk dihargai...
"Krystle Campbell. " "1963-2013."
"Lu Lingzi. " "1969-2013."
"Petugas Sean Collier. " "1966-2013."
"Martin Richard. " "2006-2013."