# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

t t r a n s l a t e d  t r a n s l a t e d  t r a n s l a t e d b y  t r a n s l a t e d b y
t r a n s l a t e d b y
Maaf, nona.
Saya tak tahu bagaimana lagi harus membangunkanmu.
Keluarga Heelshires sedang keluar sebentar.
Mereka minta maaf dan meminta Anda menunggu di ruang tamu.
Nampaknya ada banyak kisah di balik bangunan ini.
Keluarga Heelshires sudah membayarnya.
- Akan kubawakan barang-barangmu.

Ada orang di atas?
Ada orang di sini?
Hai, kau.
Maaf.
Aku tak bermaksud menakutimu.
Maaf, aku terkejut.

- Kau tak apa?

- Kau Tn.

- Sudah kuduga.

Pria pengantar barang.
Aku punya toko.
- Aku Malcolm.

- Kau pengasuh barunya?

Aku mau menurunkan bawaan.

Akan kuperlihatkan ruangan menarik, seperti kulkas dan penyimpan roti.
- Tertarik?

- Kau orang Amerika?

Biar kutebak.
Kalifornia, benar?
- Montana.

Biasanya aku ahli menerka.

Bakat?
Tukang ramal, dukun, atau apa saja sebutannya.
Nenekku bisa membaca daun teh merah, ibuku membaca daun palem.
- Kau bisa baca apa?

Ya.
- Permen karet.

Bakat tak bisa dipilih.

Mencoba untuk...
Membaca permen karetmu.

Baik.
Ya ampun.
Baiklah.
Gigitanmu menarik.
Kuterka kau seorang penulis dari Phoenix, Montana.
Kau kemari diilhami pedesaan Inggris dan ingin lepas dari kesibukan di Amerika.
- Tidak.

Tidak.

- Beri kesempatan sekali lagi.

Sekali saja.
Aku sudah tahu salahnya.
Kini sudah jelas.
Aku melihat masa lalu yang kelam.
Lari dari seseorang?
Nampaknya begitu.
Akan kubuang permennya.
Ini percobaan rayuan terbaikku.
Percaya atau tidak, banyak yang tertarik padaku di sini.
Tak apa.
Para pria di sini dikenal sebagai ayah yang baik.
- Rotinya?

Seperti apa keluarga di sini?
Mereka baik.

- Dan putranya?

Dia...
Aku bingung menjelaskannya.
- Lihatlah.

Saya senang akhirnya bisa bertemu Anda.
Mana sepatumu?
Brahms tak sabar bertemu denganmu.

Aku juga ingin bertemu dengannya.
Aku yakin tadi sepatuku di sini.
Nanti pasti kembali.

- Kau bawa sepatu lain?

Cepatlah, jangan sampai dia menunggu lama.
Namanya Nn.

Kau anak pintar, Ayah suka dasi itu.
- Kau tahu Ayah suka dasi itu?

Nn.

Nn.

Dan ini putera kami, Brahms.
Kau sudah bertemu Brahms.
Apa kabar, Brahms?
Jangan nakal pada Nn.

Aku pergi dulu.

Senang melihatmu, Nn.

- Terima kasih, Malcolm.

Senang bertemu denganmu, Brahms.
Kuharap kita bisa berteman.
Tolong bawakan barang Nn.

Kita mulai saja.

Kau akan sendirian di sini.

Ya, tentu.
Kami sudah coba banyak pengasuh.
Brahms menolak mereka semua.
Tapi tak ada yang muda dan cantik sepertimu.
Bangunkan dia jam 7 pagi dan pakaikan baju.
Pakaian bersih ada di belakangmu.
Aku harus...
Bangunkan dan pakaikan baju.

Bangun, Brahms.
Entah bagaimana denganmu, tapi itu tak bisa membangunkanku.
- Waktunya bangun, Brahms.

Tak usah takut akan menyakitinya.
Permisi.
Mari tunjukkan Nn.

Dia bisa saja mencoba, tapi bisa makan semalaman.
Brahms masuk kelas 3 jam sehari.

Biasanya dimulai dengan puisi.

Aku tahu puisi anak-anak.
Kalau begitu tak usah.
Membaca buku juga boleh, kau harus baca keras dan jelas.
Ya, tentu.
- Ya, tentu.

Sekarang pemilihan musiknya.
Duduk dengan tegap.

Musik.
Brahms tak bisa hidup tanpa musik.

Dia suka musik disetel keras.
Dia menikmatinya, aku tak berani mengecilkannya.
Jangan buang ke sana.

- Mengerti maksudnya?

Maksudnya, jangan merusak keseimbangan alam.
Cuaca, tumbuhan, hama.

Jangan setengah-setengah menindak mereka.
Halo, sayang.
Tn.

Makanannya buang sini.
Terima kasih.

Kami berusaha memperbaiki rumah.
Namun agak sulit.

Bagiku ini tak perlu, tapi Nn.

Brahms takut melihat hewan.

Sangat pemalu.
Entah bagaimana kelihatannya untukmu, tapi jujur saja aku tak tahu kenapa bisa begini.

Maksudku ialah, apa pun yang dipikirkan orang luar anak kami ada di sini.

- Kau paham?

Bagus.

Wahai Kristus, jaga anak kami.
Ampuni dosa kami dan jaga kami.
Tuhan memberkati Ibu.

Tuhan memberkati Greta.
Tuhan memberkatiku.
- Amin.

Kau tak nakal hari ini.
Kau bertingkah baik.

- Bisa beri kami waktu dengan Brahms?

Dia menginginkanmu.

Entahlah, ini mengerikan.
Rumah terpencil.

- Tak ada sinyal dan wifi.

- Tempatnya cocok buatmu.

- Kau dibayar untuk mengurus boneka.

Memang mengerikan, tapi hanya beberapa bulan.
- Kau bisa mengatasinya.

Kau butuh uang itu.

- Kemudian apa?

Kau benar.
- Apa?

Dia terus menelepon.
Dia bahkan pernah kemari.

- Kau bilang apa padanya?

Aku takkan bilang apa-apa padanya.
Dia tak peduli pada perintah jaga jarak.
Jangan hubungi dia.
Jangan bilang kau menghubungiku, anggap kau tak tahu di mana aku.
Aku tahu.
Aku tak mau kau terluka lagi.
Teganya kau.

Tunggu sampai Ibu laporkan ke Ayah.
Tak kusangka kau melakukan ini.
Ibu harus pergi.
Kau jangan nakal.
Kau sudah janji pada kami.
Maaf kami terburu-buru.
Kami sudah lama tak liburan.
Brahms nampak begitu senang melihatmu.
Andai saja ada waktu untuk menjelaskan betapa uniknya Brahms.
Tapi kau akan terbiasa.

Jadwal dan aturan-aturan.
Nn.

Mungkin terlihat bodoh, tapi kau harus melakukannya karena Brahms tak seperti anak lain.

Aku cemas kami mengecewakannya.
Malcolm akan datang sepekan sekali membawa belanjaan dan bayaranmu.
Dia akan menjawab pertanyaanmu, yang mungkin mungkin kautanyakan.

Sudah lama kami tak bepergian.
Baik-baik padanya dan dia akan baik padamu.
- Tapi kalau kau kasar...

Ya, akan kuperlakukan layaknya anak sendiri.
- Maafkan aku.

Maaf, tapi kau membuatku takut.
TAK ADA SINYAL
SAUDARA SELAMANYA
Ya ampun.

LAGU NINA BOBO BRAHMS
Hai, ini Sandy.

Hai, ini aku lagi.

Kirimkan juga majalah padaku.

Halo?
Butuh tumpangan?
- Semua makanan dibuang?

Nn.

Harusnya kau bilang.
- Dan merusak kejutannya?

Omong-omong soal kejutan, ini bayaran pertamamu.
Terima kasih.
Tapi aku mau tanya.
Ya, aku masih lajang.

- 'Apa kisah di balik bonekanya?

Pernah terjadi kebakaran dan Brahms tak selamat.
Di ulang tahunnya yang kedelapan.

Bonekanya muncul tak lama setelah itu.
Pasti aneh, ya?
Tapi tak ada yang dirugikan.
Cara mereka mengatasi masalahnya.

Jadi dia meninggal 20 tahun lalu?

Mereka hidup begini selama 20 tahun?
Mereka mencari pengasuh anak setahun belakangan.
Kau merasa gila di rumah itu, ya?
Kau harus keluar sekali-kali.

Aku tahu kau tak boleh tinggalkan Brahms, tapi aku takkan bilang-bilang.
Aku tak lagi melakukan hal macam itu.
Ini tak seperti dugaanmu.
Kuyakinkan padamu, ini...
Hubungan profesional karena kita bekerja pada orang yang sama.
Ini tugas kita.

- Ya?

Kau dapat uang lebih dari gaji bulananku?
- Dan dibayar tunai?

- Sedang apa kau?

Malcolm mengajakku ke kota.
Kau berkencan?
- Kami tak menyebutnya kencan.

- Lebih mirip hubungan profesional.

- Kami bekerja pada orang yang sama.

- Kau pakai gaun merahmu.

- Biar kutebak.

Aku tahu kau pergi kencan.
Bagus buatmu.

Kau masih di sana?
- Maaf.

- Itu Brahms.

Bonekanya.
Pakaianku.
Halo?
Malcolm, ini tidak lucu.
Kalau ada orang di atas...
Di atas sini!
Di atas sini!
Kau di sini semalaman?

Kuduga sudah bertahun-tahun tak ada yang ke sana.

Satu misteri terpecahkan.
Akan kuperiksa bagian lain rumahnya.
Sudah kuperiksa ke tiap ujung rumah indah yang aneh ini.
Semua jendela tertutup.

Ada orang lain di sini, aku tahu.
Pakaianku.
Aku juga sering tidur berjalan saat masih kecil.
Aku tak tidur sambil jalan.
Bisa kupastikan itu, karena tak ada pencuri yang masuk, tak mengambil apa-apa dan menutup semuanya sebelum pergi.
- Bukan masalah.

Tentu.
- Kau biasa main?

- Bilang saja kalau mau taruhan.

Ceritakan segalanya mengenai Brahms.
Sudah kuceritakan semua.
Tatapan tipuanmu tak berhasil.
Apa yang mau kautahu?
Seperti apa dia?

Ada dua kisah di kota ini.

Dan kebenarannya terletak di antar keduanya.
Seperti apa kisah yang dipercayai?
Bahwa dia anak baik dan kematian mudanya disayangkan.
Dan mitosnya?
Bahwa dia bukan anak baik.
Aneh sekali.
Mana yang benar?
Suatu hari aku kemari untuk mengantar barang...
Aku tak tahu saat itu ulang tahun Brahms.
Nn.

Dan Tn.

Nampaknya mereka bertengkar.
Mabuk dan mengoceh soal dia tak tahan lagi.
Kubilang padanya aku akan kembali...
Tapi dia bilang aku harus minum dengannya.

Kami minum beberapa gelas.
Kami ngobrol soal cuaca dan akhirnya aku mulai berani menanyakan pertanyaan tersebut.
Seperti apa Brahms yang asli?
Dia menatapku dengan pandangan sedih.
Aku menyesali pertanyaanku.

Aneh, ujarnya.
Aneh.
Itu saja.

Giliranku.
Kau yakin bisa ditinggal sendiri?
Ya.
Keluarga yang mengira boneka adalah almarhum anak mereka.
Ya, kau bisa percaya mereka.
Tidak seperti itu.

Awas saja, dia akan mendatangimu dengan gaun merahmu dan lipstik di seluruh wajahnya.
Aku serius.
Banyak orang jahat di dunia, kau tahu seperti apa yang sungguhan jahat.
Sekarang giliranku, Cole kembali ke rumah.
Morgan bilang dia membanting pintu.
Cole bilang ingin mengirimimu surat dan minta maaf.
Jangan bilang dia memberi alamatku.
Dia tak tahu harus berbuat apa, usianya baru 10 tahun.
- Maaf, Greta

Aku yang minta maaf karena membuatmu dihujani pertanyaan.
Jangan bilang begitu.

Yang terjadi adalah salahnya.
Dia merenggut banyak hal darimu.
Aku takkan membaca surat-surat yang ia kirimkan.
Segalanya terjadi karena sebuah alasan.
Halo?
Halo.
Halo.
Halo.
Siapa ini?
Keluarlah.
Bermainlah denganku, Greta.
- Siapa ini?

Jangan ganggu aku.
Sedang apa kau?
Aku janji takkan nakal.
Ini kesukaanmu.
Ini yang kau inginkan?
- Halo.

Hai.
Aneh...
Saat pertama aku ke sini Nn.

Katanya dia suka bermain.
Kukira ia bercanda.
Kau tak apa?

Intinya bukan sepatuku.
Aku tak begitu paham.

Sudah dulu.
PUTRA TERSAYANG KAMI
KATA-KATA TAK BISA MENGGAMBARKAN KESEDIHAN KAMI MENINGGALKANMU
Sudah waktunya, Sayang.
Ayo bangun.
Kudekati pintu dan kulihat lentera menembus kegelapan.
'Apa dia sendirian?

Ya-- Sejauh apa jaraknya?
80 kilometer.
Jauh sekali.

Aku tak begitu ingat perjalananku.

Semuanya sudah dilakukan.
7.

Mau kuajari?
Aku tak tahu kau bisa main piano.
Maaf, aku sudah mengetuk.
Tak apa.
- Sedang apa di sini?

Jadi kubawakan barang-barang lebih awal pekan ini.
Aku bisa kembali kalau kau...
Tak apa.

Aku bawa surat.
Kau yakin semua baik saja?
Ya.
Taruh suratnya di sana.
Kau dan Brahms semakin akrab.
Ya.
Aku berpikiran untuk mengajakmu ke kota untuk makan malam dan main ke klab.
Aku melegenda di kalangan pengunjung klab.
Sepertinya tidak bisa.
Kenapa?
Tak usah cemas soal Brahms.
Dia takkan keberatan, bukan begitu?
Tentu tidak.

Aku akan nonton televisi dan mandi.

Bagus.

Mungkin lain waktu.
Ya, lain waktu.
Aku pergi dulu.
Kau dengar aku?
Ini makananmu.
Kalau ada arwah di rumah ini, tolong beri aku pertanda.
Dasar bodoh.
- Maaf aku memanggilmu kembali.

Aku ingin orang lain melihat ini.
- Agar aku yakin.

- Dia hidup.

- Brahms hidup.

Aku paham.

Aku juga berpikir demikian.
Kubersihkan dulu agar kau bisa lihat.
Aku tak mengada-ada.
Aku tak merasa kau mengada-ada.
Kurasa kau gila.
Kita gunakan kapur.
Terkadang ia tak bergerak banyak.

Awalnya aku ragu.
Kemudian kuberi tanda untuk meyakinkan.
Ini dia.
Ini luar biasa.
Awalnya aku tak sadar, selalu saja ada hal aneh.
Hal-hal seperti suara langkah kaki, kalung, sepatu dan pakaianku hilang.
Lantas aku ingat apa yang kaukatakan.
Dia pemalu, tak ingin orang lain melihatnya.
Jika kau tinggalkan dia sendiri dia akan memberi isyarat.
Ini pasti semacam sulap.
Kau tak sungguhan menganggapnya hidup, kan?
Ini bukan sulap.

Brahm, ini dia.
Ini luar biasa.
Ayo kita duduk dulu.

Tolonglah, Brahms, aku ingin dia melihatnya.
Aku tahu ini berat buatmu, tapi bisa tolong lakukan demi aku?
Aku perlu kau melakukannya, atau aku akan pergi.
Greta, ayo.
Beri satu kesempatan lagi.
Jika ia tak bergerak dan tak ada hal terjadi, berarti aku gila.
Satu kesempatan lagi.
Ke mana dia pergi?
Tidak tahu.

Dia pergi begitu saja.
Dia belum pernah ke sana.
Sulit dipercaya.
Kita tak tahu sedang berurusan dengan apa.
- Hantu, atau arwah penasaran?

- Bocah bernama Brahms.

Dia beruntung kau datang.
- Kurasa bukan beruntung.

Kurasa aku kemari karena alasan tertentu.
Ada seorang pria di rumahku di Amerika.
Cole.

Dan...
Semua orang yang kukenal memintaku meninggalkannya.
Lantas aku mendapati diriku hamil.
Dan...
Dia janji akan merubah sikapnya.
Dia bilang menyesal.
Dan aku percaya padanya.
Dan...
Suatu hari dia kambuh lagi dan...
Saudariku membawaku ke rumah sakit.
Aku sadar bahwa aku keguguran.
Maksud dari ceritaku ialah...
Aku tahu rasanya kehilangan anak.
Seperti keluarga Heelshire.
Itu yang menghubungkanku pada mereka.
Dan Brahms, dan juga tempat ini.
Apa itu masuk akal?
Ya, masuk akal.
Apa pun alasannya, aku senang akan kedatanganmu.
Aku juga senang.
Tuhan memberkati Malcolm.

Tuhan memberkati Brahmsy.
Kau berlaku baik hari ini.
Tidur nyenyak.
- Hai.

- Kemejamu bagus.

- Seleranya bagus.

- Tunggu.

Ada apa ini?
Telingamu bisa sakit, anak bodoh.
Kenapa kau melakukan ini?
Setelah hal-hal yang terjadi, sebaiknya kau tidur di kota.
Yang barusan terjadi...
Musik itu...
Itu tidak...
Itu ungkapan kekesalan anak-anak.
Aku paham makna semua ini bagimu.
Mari pikirkan sejenak...
Tak perlu.
Aku paham persis apa yang terjadi.

Nn.

Mereka akan paham situasi ini.
Mereka memilihku.

Bersama Brahms.
Ya ampun.
Harusnya kuceritakan ini lebih awal.
Tapi aku tak mau membuatmu takut.
Pernah ada gadis dari desa bermain bersama Brahms, namanya Emily Cribbs.
Di hari ulang tahun gadis itu, dia tak kembali pulang.
Lantas mayatnya ditemukan di hutan.
Ada bekas pukulan di tengkoraknya.
Polisi menemui Heelshires untuk menanyai Brahms.
Namun saat mereka sampai di rumah, segalanya telah terbakar.
Keluarga Heelshire mampu keluar, tapi Brahms terbakar hidup-hidup.
- Pembunuhnya ditemukan?

Maksudku ialah, apa ini perbuatan arwah atau hantu aku tak tahu.
Aku tak yakin apa Brahms dulunya baik.
Tapi katamu itu hanya mitos.
Bagaimana kalau tidak?
- Dia takkan melukaiku.

Aku takkan pergi.
Sekarang jangan nakal dan tidurlah.
Kau takkan melukaiku, kan?
BrahmsHeelshireEmilyCribbs ULANG TAHUN KE-8
Siapa yang lapar?
Aku lapar.
Mari kita temui dia.
Kukira kau akan datang...
Cole.
Siapa Malcolm?
Tadinya aku mau kirim surat saja, tapi kau tahulah aku.
Aku tak begitu suka menulis.
Siapa bocah kecil ini?
Siapa namanya?
Brahms.
Ini lelucon, kan?
Bocah aslinya akan segera datang.
Tidak ada bocah asli.
Aku dibayar untuk mengurus boneka.
Kau serius?
Berarti urusanku akan mudah.
Aku berencana meyakinkanmu untuk pulang dan harus diapakan bocahnya nanti, tapi ternyata benda ini?
Aku bekerja di Fairview bersama Ed Bruner Group.
Mereka dikontrak untuk pembangunan hotel.
Akan ada banyak lowongan kerja untuk semua.
Wah...
Itu bagus.

Aku paham kenapa kau meninggalkanku.

Pesawat kita berangkat besok sore.
Aku akan membawamu pulang
- Maaf aku asal masuk.

Ini Malcolm.

Senang bertemu denganmu.
Bagaimana pendapatmu soal boneka ini?
Entahlah.

Pria bijak.
Aku membawa barang, siapa tahu ada yang kaubutuhkan.
Ya, tentu.

- Kenapa dia di sini?

Dia harus pergi.

Tidak, akan kucegah dia berlaku semaunya.
- Dia mengajakku pulang.

- Bagaimana kalau ia menyerangmu?

Aku punya rencana.
Terdengar bagus.
- Senang bertemu denganmu.

- Haruskah kucemaskan dia?

Ini untukmu.
Jadi aku tak tidur denganmu?
- Tidak.

Kau apakan bonekanya?
Akan kupindahkan.

- Dia menyeramkan.

Dengar, Greta...
Aku turut sedih soal apa yang terjadi.
Aku ingin tahu bahwa kau memaafkanku.
- Tolong katakan.

Greta...
Baik.

Aku takkan melepasmu, tak peduli ke mana pun kau kabur.
Paham?
Berkemaslah agar kau siap untuk besok.
Jangan cemas, aku takkan meninggalkanmu.
Tapi aku butuh bantuanmu.
Greta!
Kemari!
- Cole?

- Ini perbuatanmu?

Jangan main-main denganku.

Tak ada orang lain di rumah ini.
Bonekanya?
Apa bonekanya yang menulis?
Jangan membodohiku.
Baiklah.
Bukan ulahmu.
Ulah boneka itu.
Berikan padaku.
- Berikan bonekanya.

Berikan bonekanya!
- Berikan padaku!

- Kau membuatku kesal.

- Terlambat.

- Greta!

Ambil barang-barangmu dan pergilah!
Sepertinya semua orang ingin aku pergi.
- Kau tak apa?

Mungkin kau yang menulis pesan itu.
- Kau mau bilang itu ulah bonekanya juga?

Kau tak mengerti.

Aku sangat paham apa yang terjadi di sini.
- Berikan bonekanya.

- Cole.

Baiklah.
Apa itu?
Sepertinya kita harus pergi.
Apa yang terjadi?
Kita harus pergi.
Ada sesuatu...
Ya Tuhan.
Greta...
Greta...
Bangun.

Astaga.

Itu Brahms.
Mustahil.
Celaka.
Hentikan!
Ayo.
Teleponnya mati.
Lemarinya.
- Lewat sini.

Cari kuncinya.
Aku tak bisa lihat apa-apa.

Malcolm, kita bisa keluar lewat sini.
Ayo.
Tutup!
- Ayo.

- Lewat sini.

Malcolm.
- Dia punya segala kebutuhan.

Kita harus cari jalan keluar.
Itu aku.
Itu gaunku.

Greta, kutemukan jalan turun.
Selama ini dia mengawasiku.
SEMOGA TUHAN MENGAMPUNI KITA
Ayo, lewat sini.
Kami takkan kembali.

Mereka takkan kembali pulang.
Selama ini dia tinggal di balik dinding dan mereka tahu itu.
Ini menuju ke bawah.
Ayo.
- Cepat keluar!

- Terkunci.

Aku bisa rasakan kuatnya.
- Mau ke mana kau?

- Aku takkan pergi tanpamu.

Pergi!
Ayo!
Kembalilah!
Aku tidak akan nakal.

- Tidak!

Kembali kemari!
Jangan tinggalkan aku.

Jika kau pergi, aku akan membunuhnya.
Kubunuh seperti yang lainnya!
Aku kembali demi kau, Brahms.
Sudah kubilang aku takkan pergi, dan kuwujudkan itu.
Sudah kubilang aku takkan pergi.
Sekarang waktunya tidur.
Kubilang waktunya tidur!
Ayo.
Kau tahu aturannya.
Letakkan itu.
Kau siap tidur?
Selimutnya.
Kau anak baik, langsung tidur, ya.
Ciuman.
Tak ada ciuman malam ini.
Itu hukuman buatmu.

Ciuman.
MAGELANG, 7 APRIL 2016 bahasa indonesia: ibrahimkh
10.