# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku tentara elit di pasukan vampir.
Kematian dan aku keluar
tapi aku dikhianati
Victor pemimpin kami, dan vampir yang paling kuat bukan penyelamat yang membuatku percaya
Tiba-tiba sekutu berubah jadi musuh
Tetua vampir yang dulu kulindungi ingin aku mati
Lalu aku menemukan Michael, bukan vampir atau lycan
Michael menjadi hybrid
Kami memberontak, membunuh tetua tapi kemudian itu berubah aku ditangkap
Aku mengandung anak Michael
Eve, anak perempuan pure hybrid pertama yang darahnya bisa mengakhiri perang mereka bisa menyembuhkan mereka.
Satu-satunya pilihanku adalah bersembunyi dari dunia dan untuk diriku, aku bahkan tidak mempercayainya.
Aku hidup melebihi masaku.
dan tidak ada ratusan tahun kau kalah.
Mereka tidak peduli melihatnya,
Aku tidak punya apa-apa.
Tempatku...
Anak perempuanku,
Yang kusayangi pergi.
dan segera mungkin keberadaanku.
Aku diburu oleh vampir dan lycan.
Sekarang aku pelarian.
Kau punya kapasitas untuk melacak.
Aku tidak perlu kau.
Terima kasih.

- Berhenti melacakku.

Aku mencari Eve.
Kau bisa membantuku menemukan anakku.
Ayo.
Para Lycan bergerak.
lni berbeda mereka terorganisir.
Pimpinan baru kami memerintahkannya.
ltu bisa membunuhmu.

Darah kalian.
Mengejutkan sekali.
ltu sangat berbeda.
Kudengar kau tersesat.
Aku harus mengantarkan pesan.
Kuharap kau mengerti.
Beritahu padamu
Jika dia ingin mengambil informasi dariku tentang anakku, dia tidak bisa.
Aku tidak tahu dimana dia.

Dia akan menemukanmu.
Kau paham pesanmu?
Ada apa?
- Kau pernah lihat sebelumnya?

Kita harus keluar.
Kenapa kau tidak membantu kami?
Hei.
Dimana Catherine?
Dia akan menciptakan untukmu.
Dia punya permintaan.
Berikan namamu, nona.
Aku bergabung, ingat?
Felix.
Hampir.
Aku tidur.
- Berapa lama?

- Selamat.

Sayang sekali kau sedang keluar.
Menuju tempat di barat yang baru hancur.
Yeah.
Banyak yang berpikir.
Terlalu banyak disana.
Dia mendapatkannya.
Ayo, aku bisa.
Kita mendekati perang.
Kita tinggal disana.
ltu pemandangan.
Lycan merekrut dan membuang untuk memusnahkan.
Tentu saja kau aman disini.

Mungkin kau ingat.
Kita melihat beberapa kematian.
Memakai daerah sekelilingmu.

Bagaimana motelnya?
- Setidaknya tidak ada air dingin.

Kita harus akui dalam hidupku
Aku juga takut disini.
Apa rencanamu?
Selena kau selalu punya rencana.
lni masuk akal.
Aku bukan orang serakah.
Seline.
Ayo bergerak.
Sudah kubilang menghancurkan itu berbeda sekarang.
Berikan pada anakmu.
- Steven ke wilayah itu.

Jadi kau pernah mendengarnya.
Aku tidak akan membiarkanmu merekrutnya.
Mereka pasti setuju jika dijadikan anak perempuan.
Mereka hybrid.
Untuk menampilkan padanya.
Kita tidak akan diam saja.
lni omong kosong.
Selene, mungkin pedangmu.
Tes darah karena dia spesial.
Dia kembali dari kematian.
Dia menghidupkan ayahnya.
Mustahil.
Aku menyaksikannya sendiri.
Dia menyelamatkan nyawa anakku.
Victor dan media.
Berdampingan mengembalikannya.
Kau mengikutiku dari dulu.
Aku membutuhkannya untuk menjadi sekutuku.
- Sekutu.

Yeah, aku menerima undangan dari sana.
Dan aku tidak bisa mendengar suara itu lagi.
Kakakmu melindungi cara lama.
lni masa-masa sulit, Thomas.
ltu kenapa kau menyakinkan dewan untuk diundang.
Mereka datang.
Terima kasih.
Tunggu aku.
ltu yang kita lakukan.
Dia ada disana.
Hentikan.

Ayo.
Apakah kalian budak