# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Lari, Hong Gil Dong!
- Kau harus tetap hidup.

Hidup dan membalas dendamku.
Mumet...
Mumet sekali rasanya.
Adakah orang yang mati karena terlalu mumet?
Sampah masyarakat.
Halo!

Menculik gadis yang usianya belum genap 20 tahun.
Pemerkosaan, perdagangan manusia, bahkan pembunuhan.
Para penjahat yang bertahan hidup dengan gigihnya.
Beberapa waktu yang lalu setelah seluruh organisasinya Hwalbindang runtuh, dan mengembalikan anak-anak yang diculik kepada orang-tua mereka.
Mereka diperdaya, sudah tentu mereka ingin membalas dendam.
Hari ini aku akan membuat mereka mencicipi rasanya seperti apa.
Pemimpin geng Hwalbindang.
- Sudah datang.

Sekarang berada di dalam...

Kebetulan aku juga ada pertanyaan yang ingin kutanyakan kepada kalian.
Sialan!
Aigoo, terlalu berisik!
Hei, kenapa kalian mencariku terus-menerus?
Menyebalkan.
Hei, kenapa kau duduk di situ?
Dongsaeng-nya Jang Ji Seong si Jang Dae Seong...
Yeonnam-dong, Apartemen Sinseong 102-dong, #403.
- Apaan ini?

Hari ini dikarenakan sakit maag dia pergi ke rumah sakit.
Istri Jeong Ho Il, Kim Gyeong Soo...
Semenjak 2 hari yang lalu sudah kembali ke rumah orang tuanya.
Mulai dari sekarang mengganggu suaraku dalam waktu di atas 20 detik.
Anggota keluarga kalian semuanya akan mati.
Sekarang letakkan pistol kalian.
Hari ini kalian seharusnya tidak berhasil menghubungi mereka.
Diam!

=Aku bunuh Jang Dae Seong terlebih dahulu.=
Cukup!

Benar!

Semuanya letakkan pistol kalian di atas meja!
Jika semua pistol kalian letakkan di atas meja, aku akan membiarkan kalian mendengar suara keluarga kalian.
=Ak--Aku...

Ji Seong Hyeong!
Bb--Bagaimana?

Bukankah kau bilang akan membiarkan kami mendengar suara mereka?
Bajingan!

Jangan terlalu percaya dengan omonganku.
Karena semuanya adalah kebohongan belaka.
Dasar!

Kalian pernah dengar nama Kim Byeong Deok?
Kim Byeong Deok...

Jika nama ini terdengar keluar dari salah satu mulut kalian, atau orang yang memberiku informasi yang berguna, maka aku akan melepaskan dia.
Ak--Aku...

- Di mana dia?

A--Anu...
Di Yeonsin sana.
Aku paling ahli dalam hal berbohong.
Keahlian nomor dua adalah mendeteksi kebohongan.
Kenapa dari tadi mengatakan hal yang tidak ada?

Mulai sekarang potong jari kalian!
Mulai dari Jeong Ho Il!
Kalian yang disamping ini boleh bantu dia potong.
Am--
Tolong ampuni.
Bukankah ini adalah kalimat yang sudah sering kalian dengar?
Potong mulai dari Jeong Ho Il!
Kemudian jika kalian kutanyai, tutup bacotmu dan potong!
Mulai sekarang jika kalian mengulur-ngulur waktu ataupun membuka mulut bicara, aku akan membuat kepala kalian menjadi mekar.
Beraninya menantang aku Hong Gil Dong.

=Nama, Kim Byeong Deok.=
=Katanya mata sebelah kirinya buta.

- =Alamatnya adalah Gangwon-do, Hwacheongundo Gimyeon Myeong-wolri 94-3.=

Aku tahu.
Hwang Hoejang...
Aku akan kembali sebelum besok subuh.
Setelah Kim Byeong Deok kubunuh.
=Orang yang seharusnya dibunuh, harus dibunuh.=
- =Bila perlu, disiksa.=

=Mengerti?

Namaku adalah Hong Gil Dong.
Biro detektif ilegal.

Walaupun pekerjaannya menghadapi musuh dan berbagai hal sampah yang berbahaya, tapi hasil kerjaku boleh dibilang lumayan.
Lagipula sangat mudah.
Tidak ada sama sekali yang kenal denganku.
Karena aku juga tidak tahu siapa diriku yang sebenarnya.
Aku hanya ingat siapa namaku.
Bagaimanapun juga, hari ini aku akan bertemu dengan seseorang yang sangat istimewa.
Aku yang selalu berhasil menemukan orang yang kucari dalam waktu sehari, telah menghabiskan waktu lebih dari 20 tahun lamanya dalam mencari orang ini.
-=Detektif Hong Gil Dong=- telah menghabiskan waktu lebih dari 20 tahun lamanya dalam mencari orang ini.
-=Detektif Hong Gil Dong= =Detektif Hong Gil Dong:

Nama itu juga baru kuingat belakangan ini.
Dari ingatanku yang hilang, hanya orang itulah yang bisa kuingat.
Si buta mata kiri, Kim Byeong Deok.
Nantikan kedatanganku!
Tidak lama lagi...
Tidak lama lagi...
-=Myeong Wol Ri=-
Apa lagi ini?
Kenapa porsi nasiku begitu banyak?
Itu adalah nasiku.
Nasimu?
Aku mau makan banyak.
Baiklah.
Gosari ini Harabeoji yang bikin.

Gak mau!

Besok kugoreng telur untukmu.
Makanlah sedikit.
Pintar.
Aigoo, kesayanganku makan dengan lahap.
Dong Yi, kau lagi-lagi memungut botol dan menjualnya?
Kenapa kau tidak mau mendengar nasehatku?

Harabeoji juga tuh!
Bagaimana bisa disebut pengemis?
Kalau Harabeoji mengerjakannya kau juga ikut-ikutan?
Tapi asalkan bisa dapat uang sedikit lagi, akan bisa membeli kacamata Harabeoji.
Dong Yi, kau hanya perlu belajar dengan baik-baik.
Untuk apa kacamata?
Kalau kau lakukan sekali lagi, aku akan ke sekolah mencari gurumu dan mengadu kepadanya.
Janji.
Jangan lakukan lagi, ya?
Besok kita harus berkemas-kemas.

Mal Soon juga.

Aku tidak ingin pindah rumah.
Kalau pindah rumah... kita bisa pergi makan tangsuyuk sama-sama.

Aigoo, siapa yang mengejarmu?
Lapar sekali ya?

Tunggu sebentar ya.
Sini biar Harabeoji lap.
Harabeoji...
Di luar ada orang.
Dong Yi, Mal Soon...
Mungkin Harabeoji harus keluar sebentar.

Sebentar saja kok!
Kalian tidak usah khawatir menungguku.

Malam-malam mau ke mana?
Harabeoji cuma sebentar saja kok!
Jangan pergi ke polisi.
Sama sekali tidak boleh melapor ke polisi.
Sekalipun jika polisi datang dan bertanya-tanya, kau juga tidak boleh menceritakan apapun.
Lekas!

Sembunyi ke gudang di halaman belakang!
Harabeoji, kenapa?
Dengar kata-kata Harabeoji.
Bawa serta Mal Soon.
Cepat!

Cepat!
Harabeoji, ikutlah bersama kami.
Ada masalah apa, suruh dia ke sini sendiri!
Kalau tidak ada urusan lain, segera keluar dari sini!
Aigoo, aku harus bercape-cape ria lagi.
Anu, Harabeoji...
Ikutlah bersama kami.
Kenapa aku didorong?
Tadinya aku berencana membawamu secara baik-baik.

Eonni...
Harabeoji!
Harabeoji!
Hei, benar kan jalan yang ini?
Apa itu?
Sialan.
Jangan turun!

Sedang apa dia?
Sepertinya sebentar lagi cabut dia.
Sepertinya mobil mogok.
Apaan ini?
Apaan ini?

Kenapa sudah sadar?

Gangwon 5, 7102.
94-3 Kim Byeong Deok.
S
Subtitle
Subtitle oleh:
Subtitle oleh:
Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

-=Kontrak sewa bulanan.= =Apotik Myeongwol=-
Diterjemahkan oleh:

Yeonggam itu adalah Kim Byeong Deok.

Kenapa justru pada saat ini?
Siapa kau?
Cucu musuh bebuyutan.
Perasaan ini membuat mual dan jijik.
Ajussi, kau siapa?
Sepertinya Ajussi Polisi.
Mana mungkin polisi bisa ke sini?

Harabeoji melarang kami untuk melapor polisi.
Eonni, Ajussi ini adalah Ajussi Penjahat.
Sedikit terlambat memperkenalkan diriku.
Aku adalah karyawan Pengadilan Chuncheon yang bertanggung-jawab mencatat pendaftaran.
Bagian pendaftaran?
SDN Dong Jin kelas 5-12, Kim Dong Yi.
Kelas 1-8, No. 33 Kim Mal Soon.
Nama lengkap Harabeoji adalah Kim Byeong Deok.
Karena memulung sehingga terserang arthritis dan juga menderita diabetes.
Dan kalian juga akan segera pindah rumah, 'kan?
Tahu dari mana?
Rumah ini... uang jaminannya 100 ribu Won dan sewa bulanannya 20 ribu Won.
Tapi desa ini termasuk wilayah yang akan segera dikembangkan.
Karena itu pendaftaran tanah, implementasi hukum kompensasi pasal 54, harus pindah dari tanah yang akan dibongkar paling lambat sebelum bulan Oktober.
Karena hal ini jugalah, hari ini aku ke sini mau bertemu dengan Harabeoji-mu.
Aku kenal baik dengan harabeoji kalian.
Dong Yi, ujian dapat 3 nilai 100.
Betapa bangganya dia padamu.
Sekarang sepertinya sudah agak bisa dimengerti, 'kan?
Ujian mendengar dan membacaku juga pernah dapat nilai 100.
Ada apa dengan kunyuk kecil satu ini?

Bagaimana pun juga, ada kemungkinan aku bisa membantu kalian mencari harabeoji.
Membantu kami mencari harabeoji?
Bisa kutemukan dalam waktu 1 jam.
Tapi kalian harus ikut aku.
Harabeoji minta kami menunggu di rumah.
Kalau begitu lain kali aku datang lagi.
Bukankah kau bilang mau membantu kami mencari harabeoji?
Mungkin dalam mimpi pun kalian tidak akan bisa mengira kenapa aku butuh kalian.
Jika benar arahnya yang tadi...

Ke kota arah ke Yongdam perumahan di pusat kota...
Atau ke arah pegunungan terpencil di sini ada sebuah  pabrik kosong.
Jerami.
Bekas tembakan.
Choi Tae Jeong.
Choi Tae Jeong.

Sepertinya sedang menelepon seseorang.
Cek plat "Gangwon 5-7102"
=Kenapa mobil ini mau dicek?

Ketua Hwang Bil Dang, Hwang Gye Sook Hoejang,
Ahli waris konsorsium.

Dua puluh tahun yang lalu ayah Hwang Hoejang menerimaku yang merupakan anak yatim piatu.
Aku dan dia tumbuh dewasa bersama.
Demi menegakkan keadilan.
Hwang Hoejang melaksanakan amanat luhur dari almarhum ayahnya.
Mendirikan sebuah organisasi detektif.
Menempatkanku pada posisi yang utama.
Sebenarnya dalam hidupku ini aku tidak terlalu bergantung pada orang lain.
-= Halaman Kuning =-
=Mereka berupaya menyebarkan teror melalui peperangan.=
=Demi uang dan kekuasaan, Gwangeunhwe=
=bersedia melakukan hal apapun.=
=Kata-kata Anda sepertinya agak berlebihan.=
-=Park Seon Gil

-=Park Seon Gil

=Apa maksudnya ini?

Halmeoni!
=Gwangeunhwe itu sama sekali tidak ada.=
Halmeoni!
=Sama sekali tidak ada bukti.=
Halmeoni!
Hmm?

Uratku hampir meledak karena kesal.
Berapa ya?

Susu dan gula berapa ya harganya?
Totalnya 200 Won.

- jadi cukup 100 Won saja.

Di desa ini ada keluarga yang berternak sapi?
Jejak kaki, jerami yang ada di dekat lumbung.
Di cuaca seperti ini menggunakan sandal.
Tidak mungkin kabur terlalu jauh.
Penculikan?
Apaan?
Kau punya bukti?

Di mana kau parkir mobilnya?
Kunci mobilnya ada padamu sekarang, 'kan?
Apaan?
Sepertinya ada yang kau tahu.
Tapi Banjang-nim tahu kau begini?
Polisi ternyata.
Jangan sembarangan tebak!
Aku tidak melakukan apapun.
Aku bukan menebak.
Malam ini jam 7:08,
Kau Kim Jin Ho dan temanmu Choi Dae Jeon,
Mengendarai mobil dengan plat nomor "Gangwon 5-7102" dan menculik Kang Byeong Deok.
Kemudian menyerahkannya kepada orang kau panggil banjang dan mendapat uang.
Setelah minum sedikit alkohol, karena dingin dan lelah kau pulang lebih dulu membawa mobilnya.
Jin Ho, kau sudah lupa padaku?
Tadi bukankah aku sempat menghalangi jalan dan mengganti ban?
Masa kau tidak tahu kenapa aku bisa berada di sini tengah malam buta begini?
Di jalan itu dan mengawasi kalian.
Banjang itu adalah orang yang sudah kami lacak dari dulu.
Sekali lagi kau omong-kosong, aku tidak akan menanyaimu dengan sopan lagi.
Pikir dulu baik-baik baru kau jawab!
Di depan siapa kau berani bohong?
Aa--Anu... aku cuma bertanggung-jawab bawa mobil.
Banjang itu akan meneleponmu sekarang.
Setelah kau angkat, basa basi sedikit lalu tutup.
Kau hanya butuh memberitahuku mobilnya ada di mana.
=Mobilnya kau taruh di mana?

Tempat pertemuan kita kemarin.
=Keluar dan berikan kuncinya padaku!

Di mana tempatnya?
Di situ... ya, di situ...
Setelah keluar, jalan ke belakang--
Ajussi!
Di sini ternyata.
Sudah ketemu harabeoji kami?
Apaan ini kalian?
Ah, ini adalah Ajussi bagian pendaftaran.
Aku Kim Mal soon, harabeojiku...
Apaan?
Kau ini polisi?
Pantas saja.
Siapa kau?
Beritahu padaku dulu kalian akan bertemu di mana!
Keluar!
Kalau tidak ingin mampus, segera keluar!
Masih tidak mau cepat keluar?
Ajussi, kenapa berbohong?

Eonni, ajussi ini aneh sekali.
Mal Soon.
Kenapa bawa-bawa ini?
Kalau sampai dicuri bagaimana?
Ini adalah barang kesayangan harabeoji.
Sedikit lagi sudah ada jawabannya.
Gara-gara mereka.

Eonni...
Cuma tinggal ini dua saja.

Kami juga ikut boleh?
Sama-sama saja.
Dasar anak-anak tidak tahu malu.
Tunggu aku balik baru kita bicarakan lagi.
Polisi bukannya menyelidiki kasus tapi menculik.
Tidak dibunuh tapi diculik dengan diam-diam.
Tidak ada dendam pribadi, jadi bukan tindakan balas dendam.
Tidak bisa dijual, tidak juga bisa menghasilkan uang.
Menculik orang tua yang seperti ini bukan karena uang,
Entah karena yeonggam tersebut tahu akan sesuatu, atau memiliki sesuatu.
Ada seseorang yang pernah datang ke sini.
Siapa?
Entah.

Tapi dengan tegas aku mengusirnya.
Ajussi!

Apaan itu?

Kau jalan kaki ke sini begitu saja?
Iya, kenapa?
Ah, sialan!
Ajussi, di mana kau?
Dia terlepas begitu saja dariku.
Kim Byeong Deok, aku akan menangkapmu.
Dengan tanganku sendiri...
Permen susu.
Jatuh pada saat aku lari?
Kenapa tidak ada urusan yang lancar?

Ajussi, sekarang kita mau ke mana?
Harabeoji baik-baik saja?
Hei!
Ya?
Terlalu berisik!
Tunggu sebentar!
Barusan itu uang?
Apa yang terjadi?
Selamat datang, selamat datang.
Harus ada telepon.

Apa kataku, ternyata ada sonnim yang datang.

Tidak heran dari pagi burung murai terus menerus berkicau.
Totalnya 8 500 Won.
Toko perabot bekas yang kere.

Karena baru peresmian toko, kalian kukasih diskon 1000 Won.
Tato yang dihapus karena ingin melupakan masa lalu sebagai anggota geng, ditambah...
Tujuh... tujuh ribu.
... orangnya agak tolol.
Kembaliannya adalah 1000, ya 'kan?
Aigoo, imut sekali seperti piaraan kecil.
Tunggu sebentar ya.
Sebenarnya Ajussi demi supaya bisa berhenti merokok beli ini untuk dimakan, tapi ini kuberikan untuk kalian saja.
Putri Anda... keponakan ya?

Bukan, Ajussi ini bilang harabeoji-ku ditangkap orang jahat.
Bilang terima kasih pada ajussi.

Bilang apa dia?
Aku adalah geumsa.

Beberapa hari ini sedang ada tugas melindungi anggota keluarga korban.
Walaupun menurutku geumsa tidak perlu berbuat sampai segitunya, tapi karena terlanjur ada sedikit perasaan, aku adalah anak baru jadi hanya bisa melaksanakan perintah.
Yang pasti, Anda pura-pura tidak dengar saja.
Oh, Geumsa.
Anak-anak, ayo kita naik ke atas!
Harabeoji diculik.
Kau adalah geumsa?
Wolgil-ri, Gudam-ri boleh dicoret.
Ajussi itu berbohong matanya tidak berkedip.
Mana boleh kerja seperti ini?
Ajussi, dari kemarin kau belum tidur.
Lebih baik tidur dulu sebentar.
Halo, bisa bicara dengan Tae Jeong?
=Tae Jeong?

Halo, bisa bicara dengan Tae Jeong?
=Choi Tae Jeong?

Ah, ternyata kau ya?

Anu, geumsa lagi ada di tempat ya...
Ada yang ingin saya bicarakan dengan Anda.
Aku lagi sibuk sekarang ini.
Maaf, mengganggu Anda saat Anda sedang sibuk.
Karena sifat saya yang sedikit tidak sabaran.
Dengan kata lain, saya dulu pernah berkecimpung di dunia yang menggunakan tinju.
Tentu saja sekarang saya sudah kembali ke jalan yang benar.
Sekarang sentuh pun saya enggan, enggan.
Tapi anu, walaupun sekarang losmen saya ini sudah dibuka, tapi jujur saja...
- Sekarang kampret-kampret seperti itu sudah pasti akan mampus.
- Sekarang kampret-kampret seperti itu sudah pasti akan mampus.

Eonni, aku ada bawa buku tulis.
Bagus.
Aku mau membuat catatan seperti Eonni.
- Aku mau membuat catatan seperti Eonni.

Tapi di sebelah sana dibangun sebuah bangunan.

Eonni, sudah kucatat juga.
Begitu masuk ke dalam, banyak sekali orang-orang yang seperti itu.
Amat sangat banyak.
Seperti begini?

Apa yang ingin kau ceritakan?
Oh, anu... apa yang ingin kubicarakan ya?
Oh iya, karena itu aku memindahkan beberapa kursi ke dalam.
Kemudian kulihat ada sesuatu yang aneh di dalam.
Halo?
Tae Jeong ke sana hari ini?
=Tae Jeong?

=Tae Jeong?

Tentu saja tidak ke situ.

Tentu saja tidak ke situ.

Anu...
Mau ke mana?
Tunggu saja dengan patuh di sini.
Aku akan tunggu dengan patuh di sini.
Anu, kalau memang benar sedang dilindungi, harusnya mereka dibawa serta.
Ada minyak pelumas di sarung tangan.

-=Bengkel Taegwang=- Ada minyak pelumas di sarung tangan.

-=Bengkel Taegwang=- Sudah jelas sampai kemarin dia masih bekerja di bengkel.
-=Bengkel Taegwang= =Bengkel Taegwang=- Rambut panjang, Choi Tae Jeong.
-=Bengkel Taegwang=-
Bikin kaget!
Oh ya Ajussi, kemarin aku jatuh dan lututku terluka.
Jangan selalu jalan sendiri saja.
Hei, kalian coba ke sini sebentar!
Ada apa?
Hei, kalian ini sebenarnya ingin mencari Harabeoji kalian atau tidak sih?
Mau dong!
Kalau kalian terus begini, susah nyarinya.
Jika tidak punya kemampuan membantu, setidaknya jangan jadi batu sandungan.
Ajussi juga setiap hari berbohong.
Dari awalnya sudah seharusnya begitu.
Kalau tidak mengerti, jangan berisik oke?
Jika kalian ingin bisa hidup lebih lama, sebaiknya lebih berhati-hati!
Bulu kudukku sampai merinding.
Jam 7:40.
Masih ada sekarang?
=Dari 80'an hingga sekarang, ini adalah pertama kalinya pemilu diadakan.=
=Para kandidat...=
Ada urusan apa?
=... sedang berlomba-lomba berusaha memenangkan suara.=
Hari ini karyawan tidak ada yang masuk.
Yah belakangan ini anak muda yang tahan banting itu bisa dihitung dengan jari.
Tipe orang negatif yang paling kubenci.
Toko ini secepatnya harus diurus.
Sudah tidak sanggup bertahan lagi.
Tutup juga tidak akan mati kelaparan.
Tanggal 24.
Tanggal 24 hari itu siapa sebenarnya yang akan datang?
Mengundang Gubernur datang ke sini.

Orang-orang di Myeong-wolli diminta berkumpul semua.
Belakangan ini memang cukup bikin depresi.

Kenapa harus malam-malam pidatonya?
Tapi sepertinya kau bukan orang dari desa ini ya?
Tahu dari mana kau jika gubernur mau datang?
Cuma dengar-dengar saja.

Mobil plat 7102 yang di luar, kapan masuk ke sini?
Baru sekitar 10 menit yang lalu ada orang yang menitipkannya di sini.
Tapi kenapa kau mau tentang ini?
10 menit yang lalu, jam 07:05?
Boleh kulihat sebentar laporan perkiraan harga?
Saya mewakili bagian klaim ganti rugi asuransi.
Dia adalah...
Dia adalah detektif, dari kelas super.
Kelas super?

Ya detektif, cuma lebih super saja.
Diam kau!
Kenapa?

Aku begitu karena mau membantumu.
Aigoo, menggemaskan sekali.
Sebenarnya aku adalah polisi.
Harap Anda bisa memberikan cara menghubungi pemilik mobil plat 7102 itu.
Ada urusan apa polisi--
Harabeoji kami diculik orang jahat.
Ajussi polisi ini sedang membantu kami melacaknya.
Mana boleh kau bicara seperti ini?
Ajussi kan sudah pesan tidak boleh bicara seperti itu?
Oh iya.
Harabeoji anak-anak diculik?
Iya.
Harabeoji anak-anak ini?
Iya.
Kalau begitu itu adalah mobil pelakunya?
Iya, makanya tolong cepat kasih tahu cara menghubungi pemilik mobil 7102 padaku.
Cepat!
Ajussi, bagaimana bisa secepat itu penjahatnya langsung bisa ditemukan?
Ajussi sungguh hebat.
Ya 'kan, Mal Soon?
Hebat sih hebat.
Tapi, tetap saja ada yang aneh.
Menurut kalian aku adalah orang baik?
Iya.
Kalian salah tebak.
Terakhir kali aku memperingati kalian.
Jika kalian berani campur tangan sekali lagi, nanti kalian akan ku--
Ajussi, kau benar-benar karyawan bagian registrasi?
Bb--benar.

Tolong kalian jangan banyak bacot dan menyebarnya ke mana-mana.
Tapi ada kemungkinan para ajussi itu kelak bisa memberi bantuan pada kita.
Tidak mungkin, jadi tutup bacotmu!
Ajussi, ini...

Kau ingin makan?
Aigoo, dasar!

Ada barang apa di dalam tas?
Apa pun tidak ada.
Dasar anak-anak yang tidak bisa diajak berkomunikasi.
Sudah sepantasnya membiarkan mereka mencicipi seperti apa itu rasa takut.
Kim Byeong Deok di mana?
Kantor polisi Hwacheon, Tim Force 1, Det.

Walaupun aku tidak tahu apa yang sedang kalian lakukan sekarang, tapi asalkan Kang Byeong Seok kalian serahkan, aku bisa bermurah hati pura-pura tidak tahu.
Kalau hari-hari biasa, sudah pasti kalian akan kuhajar.
Sekarang ada sedikit masalah pribadi yang harus diselesaikan.
Tapi di tempat kalian ini kenapa begitu banyak kertas?
Mau apa cari Kim Byeong Deok?
Ngomong apa kau kunyuk?
Itu bukan urusanmu.
Kau... adalah Hong Gil Dong?
Cari Kim Byeong Deok untuk balas dendam?
Siapa kau?
Kabarnya kau tidak sanggup mengingat kejadian di masa lalu.
Tapi tampang yeonggam itu kau tidak pernah lupa.
Tentu, mana mungkin bisa lupa kejadian waktu itu?
Sedang apa kau?
Jangan bergerak!
Mau tembak setidaknya bidikannya harus tepat ke arahku.
Coba kau tebak, aku tahu tentangmu dari mana.
Jika kau bisa keluar dari sini hidup-hidup, coba kau renungkan baik-baik.
"Di mana yeonggam itu?" "Siapa kau sebenarnya?"
Siapa kau?
Lari, Hong Gil Dong!
Kau harus tetap hidup.

Ajussi, lekas tempel pakai plester ini!

Dia sedang makan obat apa?
Ajussi...
Dia langsung mengenaliku dalam sekali pandang.
Dia tahu aku.
Sudah kau tanya ke penjahatnya di mana harabeojiku?
Sampai alasan aku datang ke sini kenapa bangsat itu bisa tahu semuanya?
Geledah semua hotel yang ada!
Anak-anak sedang bersamanya.
Bawa mereka ke sini!
Baik.
Yeonggam, Hong Gil Dong sudah datang.

Orang yang dulu bayangannya saja tidak pernah kelihatan, justru sekarang...
Yeonggam yang hidupnya sudah tidak berarti...
Kenapa justru sekarang?
Berusaha merusak rencanaku?
Anu, Dong Yi dan Mal Soon...
Anak-anak...

Bukankah gara-gara Yeonggam memiliki obsesi sehingga terikat di sini.

Mana boleh menyimpan itu sampai sekarang?
Sungguh membuatku merasa sedih.
Manusia itu karena terlalu bebas, sehingga berbuat salah.
Sama halnya sepertimu, Yeonggam.
Nanti setelah masalah ini selesai, sebuah dunia baru akan tiba.
Menjadi seperti yang kuinginkan.
Di mana catatan keuangan itu?
Asalkan kau mengizinkanku pergi membawa anak-anak, aku pasti akan memberikannya padamu.
Dokumen Kang Seong Il.
Kantor polisi Hwacheon, perubahan personil Oktober 21, Dimulai jam 9:00.
Kalau tanggal 21, berarti sudah dimulai semalam.
25 senapan otomatis Browning.

24 Senapan mesin ringan Soviet PPS-43.
-=Dijadwalkan tanggal 22 Oktober, jam 19.=- 24 Senapan mesin ringan Soviet PPS-43.
Dijadwalkan tanggal 22 Oktober, jam 19.
-=Jabatan :

-=Jabatan :

-=Cuti resmi 5 hari 4 malam dari tanggal 22 Okt-26 Okt.=- Seojang Polisi sedang cuti.
-=Cuti resmi 5 hari 4 malam dari tanggal 22 Okt-26 Okt.= =Kantor Polisi Gangwon, Hwacheon, Do Gi Myeon berhenti memberi dukungan kerja.=- Do Gi Myeon menghentikan dukungan polisi.

-=Rute aksi 2 jam interval.

-=Rute aksi 2 jam interval.

-=Dimulai dari Wolgil-ri, dalam interval 2 jam komunikasi terganggu secara bergiliran.= =Oktober 23, 15:00, mulai.

-=Oktober 23, 15:00, mulai.

Mulai jam 15, tanggal 23 Oktober.

Jalan keluar masuk Myeongwol-ri ditutup.

Tanggal 24 malam jam 9, setelah usai di sebuah lapangan kosong di desa, senjata harus ditempatkan di TKP.
Apa maksudnya ini?
Jika tanggal 24, berarti 3 hari setelahnya.
Ini rupanya.
Menarik juga kunyuk-kunyuk ini.
Kim Byeong Deok...

Ada masalah apa antara aku dengan mereka?
Bagaimanapun juga, yeonggam harus ditemukan dulu.
Jas berwarna coklat diikuti oleh dua anak kecil perempuan.
Orang yang wajahnya ada bekas luka, nginap di sini?
Ada meja yang lebih besar sedikit?
Terlalu kecil sama sekali tidak praktis.
Aku akan beli yang lebih besar.
Aku membeli sedikit biskuit buat anak-anakmu.
Nanti akan ada orang yang mengaku dirinya adalah polisi datang ke sini.

Orang itu adalah penculik.
Ppen--penculik?

Sudah pasti dia bukan polisi yang baik.
Yang pasti dia akan bertanya aku pernah ke sini atau tidak.
Harusnya dia pernah ke sini semalam.
Bilang padanya aku pernah ke sini.

Bb--Baik.
Kemarin malam pernah ke sini dan katanya akan ke sini lagi.
Entah nanti malam dia datang lagi atau tidak.

Aku kehabisan uang.

Mungkin sedikit susah.

Semuanya keluar melakukan penyelidikan.
Sebentar lagi aku juga harus cek ke lapangan.
=Lagipula tidak bisa dengan gamblang mengirim ke sembarang tempat.=
Singkatnya, hanya tinggal 10 Won.
Setidaknya dari awal kau memberitahuku.
=Mana mungkin aku tahu dari awal?

Aku mabuk sekali.
Pemilik mobil plat 7102 itu bernama Kang Seong Il.
Sudah tahu.
Ditambah, kau memintaku mengirim lagi uang sebanyak dua kali lipat untuk menyuap ulang... =sepertinya tidak semudah itu mendapat kontak.=
=Mana ada waktu untuk mengerjakan ulang?

=Memangnya kita ini adalah keluarga pengrajin?

=Terus, bagaimana dengan film itu?

=Bukankah kau bilang cuma pergi sehari?

Ah, gak tahu ah!
Pokoknya kalau ada orang yang bisa jadi penerimanya, tolong kirim dulu sedikit uang ke sini.
Tidak ada satupun yang bisa membantu.

Setelah dicuci masih bisa dimakan.
Mulai sekarang, bagaimana caranya supaya harabeoji bisa ditemukan?
Wajah jadi begini, bagaimana...
Ajussi, sudah kupikir-pikir.
Jangan-jangan para ajussi jahat itu mengunci harabeoji di sebuah bangunan kosong?
Di Yongdam-ri sana banyak bangunan-bangunan seperti itu.
Pemiliknya juga cuma sesekali saja datangnya.
Kita coba cari tempat seperti itu.
Tidak usah dicari.

Tahu?
Anda tahu?

Lagipula bukan di Yongdam-ri.

Tahu dari mana dia?

Sungguh hebat sekali.
Tapi sebelum ke sana, kita harus mampir ke suatu tempat dulu.
Dong Yi, Mal Soon.
Bagaimana kalau kalian bantu aku sebentar?
Baik, kami sanggup melakukannya.
Kami pasti sanggup melakukannya.

Kalian cuma butuh bicara beberapa kata.

Jangan banyak omong-kosong yang tidak perlu.
Yang suka omong-kosong itu bukannya Ajussi sendiri?
Hari itu Kang Seong Il berangkat jam 06:17 pagi hari.
Pada saat yang bersamaan, Kim Byeong Deok tiba di bengkel mobil.
Waktu yang dibutuhkan 50 menit.

Jarak dari rumah Dong Yi 9 km.

Kim Byeong Deok berada di sini.
Di sekitar daerah ini, ada rumah yang tidak berpenghuni?
Jaraknya dekat sekali dengan bengkel.
Di sekitar sini memang ada bangunan yang seperti itu.
Tapi, Seonsaeng-nim...

Barusan saya sempat dengar Anda cerita.

Seonsaeng-nim, wajah Anda...
Beliau dari pemerintah kabupaten, Departemen Perencanaan dan Konstruksi Tanah, Jeong Myeong Soo Daeri.

Kami sekarang ini sedang...

Pada upacara bulan ini dan para Ajussi dari pemerintah kabupaten semuanya hadir di tempat.
Tapi tahun ini aku kelas satu.
Aku hanya ikut eonni saja.
Harusnya Anda sudah mengerti siapa sebenarnya beliau itu.
Sepertinya Anda sudah tahu siapa saya sebenarnya.
Ayo, minum!
Terima kasih.
Umur berapa?
8 tahun.
Sudah 8 tahun.

Kelas lima.
Nilai akademismu bagus?
Nilai akademisku tidak bagus, tapi eonni sangat pintar.
Nilai jelek tidak apa-apa.

Ajussi waktu kecil nilai sekolah juga jelek.
Benar jelek sekali?
Benar jelek sekali?

Bangunan itu tidak ada pemiliknya.

Lagipula bangunan itu kapan dan siapa yang bangun juga tidak ketahuan.
Aku juga cuma pernah sekali ke sana.
Tidak jelas jika bangunan itu dibangun untuk ditempati orang atau bukan.
Bangunannya sedikit aneh.
Ditambah, siapa pemilik tanah itu juga tidak jelas.
Banyak masalahnya dan sedikit aneh.
Terima kasih.
Ah, iya.
Apa yang dia tulis dari tadi sebenarnya?
Ajussi...

Siapa namamu, Ajussi?
Kim Mal Soon, jika kau masih banyak bacot--
Aku tanya kau siapa namamu.
Ajussi!
Park Doo Chil.
Bohong, 'kan?

Apaan Park Doo Chil.
Ayo cepat bicara yang jujur!
Sebentar!

Kenapa menghindari pertanyaanku?
Ajussi, siapa kau?
Kan sudah kubilang, Park Doo Cha.
Lho barusan kau bilang Park Doo Chil?
Kenapa berubah?
Kalian berdua benar-benar...
Begini caranya harabeoji mengajar kalian?
Mempersulit orang dewasa.
Mal Soon, Ajussi tidak akan berbohong pada kita.
Benar namamu Park Doo Cha?
Sudah kubilang benar.
Maaf, telah mencurigaimu.
Ajussi, tempat yang kita tuju benar harabeoji ada di sana?
Harabeoji!

Kim Byeong Deok ada di sini.
Kali ini aku harus bisa menangkapnya.
Harabeoji!
Apa pun tidak ada.
Tidak mungkin seperti ini.
Dong Yi...
Mal Soon...
Aneh, kenapa tidak ada hal yang lancar?
Ajussi, harabeoji juga makan enak seperti kita?
Harabeoji... tidur di tempat yang hangat?
Harabeoji makan enak, tidur nyenyak.

Karena itu jangan tanya hal seperti itu lagi.
Kenapa?

Bukan.

Eonni, Ajussi...

Suara tangisanmu berisik!

Makanmu lahap sekali.

Kau makan saja ini.
Kecuali harabeoji, kalian tidak punya kerabat lain lagi?
Misalnya imo atau semacam itu.

Tidak ada.

Tapi karena eonni ku pintar, jadi dia punya banyak teman.
Ajussi, kau tidak punya teman?
Kenapa?
Cuma perasaanku mengatakan kau tidak punya.
Mal Soon...
Eonni bilang kalau Ajussi orangnya sangat tertutup.
Bagaimana kalau aku dan eonni yang jadi temanmu?
Ogah!
Kalau begitu mulai sekarang Ajussi, aku, dan eonni  kita adalah sahabat.
Hei!

Hei?

Minggir!
Eonni, ini gratis ya?
Ajussi, makanlah duluan.
Ayo makan sama-sama!
Sesama sahabat harus saling berbagi.
Mal Soon, sini sebentar!
Di wajahku ada sesuatu?
Makan kenapa sampai begitu?
Orang seperti itu mana mungkin ada teman?
Susah baginya memiliki perasaan suka terhadap orang.
Karena di dalam hatinya ada sebuah luka trauma.
Mereka semua sudah ditemukan.

Hal yang sudah pasti masih harus kau tanyakan?
Tangkap ke mari semua!
Baik, dan ini adalah informasi mengenai organisasi Gwangeunhwe.
Dulu dia menyaksikan sendiri kematian ibunya.
Semenjak itu sepertinya dia menjadi sedikit tidak normal.
Entah gara-gara peristiwa itu atau ada hal lain.
Ada masalah dengan otaknya.
Tidak bisa merasakan rasa takut.
Singkatnya, apapun dia tidak takut.
Begitu sampai di dalam langsung lepas tembakan!
Karena mimpi buruk, jadi tidurnya tidak pernah pulas.
Mengonsumsi obat-obatan bagaikan minum air.
Apa?

Sebentar!
Biarkan aku berpikir sebentar.
Dipikir pun tidak ada gunanya.
Ada hal lucu apa?
Kang Seong Il tidak ke sini?
Tanggal perkiraan, 22 jam 19.
Sesibuk apapun juga.

Sepertinya mereka tidak berhasil menangkapnya.
Sepertinya dia sudah ada persiapan dan menanti kedatanan kita.
Biarkan saja.

Lama tidak berjumpa.
25 senapan otomatis Browning, tiga bom rakitan.

Silakan diuji.
Kampret-kampret itu sampai akhir tidak bersedia buka mulut.
Keyakinan hingga tidak mempedulikan keselamatan dan nyawa sendiri...
Apa sebenarnya yang membuat mereka begitu gigih?
Jika benar-benar tidak bisa.

Sedang apa ini?
Oh ya, ini adalah pemilik toko buku.
Seorang dongsaeng yang kukenal.
Dia adalah seorang geumsa-nim.

Oh ya, itu tuh...

=Yang juga berarti kami akan selalu bersama-sama dengan rakyat semua.=
=Saat ini kita berpijak di ambang pintu kepahitan.=
=Apabila musuh berani memprovokasi,=
=tidak peduli di mana dan dalam situasi apapun,=
=Aku akan mempertahankan dan melindungi masyarakat dengan cara apapun.=
=Asalkan masyarakat bisa mempercayaiku, aku pasti akan bisa menang.=
=Tanpa pamrih aku akan berusaha keras dalam mempertahankan kepentingan nasional.=
Aku mau bobo.
Kalau sudah bangun ya bangun, kenapa balik lagi tidur?
Beli plester kenapa tidak beli agak banyak?
Duit kita tinggal berapa?
Masih tersisa banyak.
Uang itu adalah hasil tabunganmu?
Uang ini sebenarnya kutabung untuk membeli kaca-mata untuk harabeoji.
Tapi tidak apa-apa.

Ajussi, nomor telepon di sini kukasih ke ajussi bengkel itu.
Aigoo, tidak bisakah kau ikat rambut si Kim Mal Soon?
Berantakan sekali.

Karet rambut...

Rambut Malsoon dulunya setiap hari diikat oleh harabeoji.
Ajussi, aku tidak akan nangis.
Aku adalah eonni, aku tidak boleh nangis.
Begitu pesan harabeoji.
Mal Soon dan aku... bagi kami orang paling penting di dunia ini adalah harabeoji.
Kesehatan harabeoji menurun.

Setiap kali begitu jatuh sakit, akan dikecam semua orang.
Tapi begitu beliau melihatku dan Mal Soon bisa makan, harabeoji bilang sedikit pun tidak terasa menderita.
Ajussi, tidak bisakah kita lihat sekali lagi ke rumah?
Harabeoji berpesan pada kami untuk menunggu di rumah dan beliau akan segera pulang.
Ada kemungkinan beliau ada di rumah.
Jangan melontarkan pernyataan bodoh seperti itu!

Kenapa sama sekali tidak terpikirkan olehku?
Dong Yi, jika mereka tidak berhasil menemukannya, artinya tidak ada di tempat itu.
Pembukuan rahasia yang ada di tangan Kim Byeong Deok.

Awalnya bermula dari organisasi keagamaan hingga sekarang menjadi organisasi kekuatan politik, telah melanggar hingga ke titik yang sangat dalam.
Grup fanatik yang memegang kekuasaan.
Dana yang sekarang mengalir ke Organisasi Gwangeunhwe, ada seberapa banyak, tidak ada orang yang tahu.
Orang yang melakukan penyelidikan hingga sejauh ini, satu persatu menghilang ataupun mati karena kecelakaan.
Melalui pemilihan kali ini, Gwangeunhwe ingin mendapatkan kekuasaan yang lebih besar.
Mereka perlu memblokir skandal dan mendapatkan dana yang lebih banyak lagi.
Rasa teror perang yang disebarkan oleh sekelompok bajingan ini secara bertahap sekarang mulai mempengaruhi orang-orang.
Jika hal ini menjadi kenyataan,
Atau jika benar sebuah kejadian besar terjadi, maka negara ini akan dikuasai secara tunggal oleh Gwangeunhwe.
Jadi orang yang ingin hal ini benar-benar terjadi adalah Kang Seong Il.
=Jika aku gagal membuktikan keberadaan Gwangeunhwe ini...=
Apaan itu?
=...asalkan dokumen yang ada kaitannya dengan mereka itu berhasil ditemukan,=
=semua bajingan yang terlibat--=
Kuminta kau kirim sedikit uang ke sini.
Kau ini...

=Besok sudah tanggal 24.=
Anggota-anggota kita semuanya sedang mengejar kasus ini.
Baiklah, Hong Seojang.

=Ada pertanyaan yang ingin kutanyakan padamu terlebih dahulu.=
Cucu-cucu Kim Byeong Deok, kenapa selalu kau bawa serta?
=Sudah gila ya kau?

=Sudah kubilang jangan begitu.=
Dong Yi, Mal Soon...

Hidup orang-orang tidak berdosa yang menjadi korban dikarenakan sebuah kebohongan besar... suatu hari akan ada musuh yang membidikkan senjata ke mereka dan menarik pelatuknya.
Mereka yang bermata jeli akan menyelamatkan diri lebih awal.
Komunikasi akan terputus secara keseluruhan.
Oktober 24, jam 21...

Kang Seong Il dan Gwangeunhwe yang bersiap-siap meluncurkan bencana, juga pembunuh ibuku, Kim Byeong Deok...
Tanda yang dimiliki oleh mereka semua termasuk aku...
Kim Byeong Deok tahu semuanya.
Si Yeonggam harus ditemukan terlebih dahulu.
Harus bagaimana sekarang?
Kenapa tanya aku?
Ajussi, kan kau bilang sanggup menemukan harabeoji-ku?
Kau sekarang sedang marah-marah padaku?
Ajussi, kami punya sebuah ide bagus.
Yaitu menggambar sketsa harabeoji.
Menempelkannya di tiang listrik.
Kenapa bisa nemu ide seperti ini?
Aku sungguh berharap jika aku juga bisa melewati hari-hari di mana otakku berfungsi.
Coba kau pikirkan!

Kau kira harabeoji mu itu tersesat?
Dia itu dikurung di sebuah tempat.
Terkurung di sebuah tempat yang sangat terpencil.

Sebentar!
Dong Yi, coba kulihat catatanmu sebentar.
Baik.
-=Dulu pernah berkecimpung di dunia mafia.=- -=Demi berhenti merokok, makan permen susu.=- -=Karena peresmian yang terburu-buru, perabotnya semua bekas.=- -=Jika dipermak sedikit, perabotnya akan terlibat bagaikan baru kembali.=- -=Desa yang dipenuhi dengan perabot bekas.=-
Dasar bego!
Halo, dengan toko buku Sangmun.
Yeong Hwan ada di samping?
Ah, Geumsa-nim.

Tapi barusan sepertinya ada telepon masuk.
Kalau gak salah dari Bengkel Taegang.

Bengkel?
=Dia bilang ada siapa gitu yang datang.=
Jangan bicarakan itu dulu.

=Dia memintamu bicara di telepon.=
Ya, ini aku.
Apa yang kau lihat di sana?
Ha?
Saat kau mengambil perabot, apa yang kau lihat?
Kau... melihat harabeoji di situ?
Iya...

=Karena tidak jelas kelihatan, tapi aku merasa di situ sepertinya ada orang.=
Ada orang?
=Kebetulan waktu itu aku sedang bicara denganmu juga.=
=Tapi berhubung kau memang sudah sangat sibuk...=
=Tahu gak, aku kemarin masih mampir ke sana.=
=Benar kan?

=Iya, iya, benar.=
=Aku melihat harabeoji.=
=Dua kali aku sempat melihatnya.=
Di mana?
=Di mana ya tempat itu?

=Ya itu... yang pas waktu keluar dari kota itu.=
Halo?

Jam 15, mulai dari Wolgil-ri, selang 2 jam...

Ada apa bengkel mobil mencariku?
Tempat yang jaraknya paling dekat dengan yeonggam...
Ajussi, kau tidak apa-apa?
Dalam perjalanan ke sana mampir dulu ke bengkel.

Melarikan diri?
Kenapa daritadi tidak bisa menghubungimu?
Ke pos polisi juga tidak menemukanmu.

"Duduk di toilet tapi tidak buang air." [Artinya:

Sudah ketemu?
Orang tua yang matanya buta sebelah?
Tadi ke sini.

Datang?

Sibuk mencari anak-anak.

Entah dia datang dari mana.

Jadi kuminta dia beristirahat dulu sejenak di sini.
Jangan kau ceritakan dulu kepada siapapun.
Halo!
Bagaimana ya mulainya?

Kang Seong Il!
Pistol!
Jika sampai ketahuan sekarang, semuanya akan tewas.
Basa-basi sedikit dengannya dan suruh dia pergi dari sini.

Anda sudah datang?
Sudah selesai?
Ada di luar.

Tinggal bawa pergi?
Oh, 15 ribu.

Kim Mal Soon, kau tahu mobil yang mana kan?
Buka tas itu dan di sana ada sepucuk pistol.
Setelah bagasinya dibuka, ambil pistol itu dan segera balik ke sini!
Aigoo, kakiku...
Mal Soon, kanan!

Kenapa pintunya ditutup?
Sepertinya ada orang di dalam.
Si--siapa?
Mau apa kau?
Kau... itu apa...
Ayah kan sudah bilang kalau pulang sekolah harus bikin PR dulu, 'kan?
Sepertinya anak ini nilainya jelek.
Jangan sekali-sekali tertangkap olehku.
Subtitle oleh:

Diterjemahkan oleh:

Hebat kan aku?
Kenapa datang ke tempatku?

Sungguh bikin aku jantungan.
Terima kasih.
Ajussi, Mal Soon dan aku... bagi kami orang paling penting di dunia ini adalah harabeoji.
Hong Gil Dong, kau harus tetap hidup.
Hidup dan membalas dendamku.
Aku ingin meminta tolong suatu hal padamu.
Nanti kau akan kuberi imbalan yang banyak.
Tolong antarkan mereka ke toko buku.
Baiklah.
Tapi aku melakukannya bukan karena iming-iming imbalan.
Tapi karena anak-anak ini usianya masih sangat muda dan menggemaskan.
Dong Yi, Mal Soon, kalian percaya padaku, 'kan?
Iya.
Kami percaya padamu, Ajussi.
Jangan bertanya apapun.

Aku akan segera menyusul.
Siapa kau?
Karakter "emas"(kim), karakter "tepi" (byeong), karakter "kebajikan" (deok).
Nama Anda adalah Kim Byeong Deok, 'kan?
Pembukuan Gwangeunhwe dulu ada di dalam tanganmu.
Buku rahasia yang mendata semua kejahatan Gwangeunhwe yang tidak boleh sampai ketahuan oleh dunia.
Besok tanggal 24 jam 9 malam... bajingan-bajingan itu akan mengumpulkan semua penduduk di Myeongwol-ri dan semuanya akan dibunuh.
dan Anda tahu akan hal ini dan menggunakan pembukuan rahasia itu sebagai perisai dan berniat meloloskan diri dari tempat ini.
Tapi ternyata tidak segampang itu.

Anda merasa ini sangat konyol?
Saya datang untuk membantumu.
Ajussi, jangan-jangan harabeoji kami berada di tempat tadi--
Dong Yi, tunggu sebentar.

Sebentar lagi esok malam akan tiba.

Ayo cepat katakan!
Tapi kedua cucuku...
Saya akan mempertemukan Anda dengan anak-anak.
Tapi jika Anda ingin saya membantumu, Anda harus segera menceritakan semuanya.
Mau keluar dari sini tanpa ada persiapan... tidak membutuhkan waktu lama sebelum tertangkap.
Kejadian yang terjadi waktu itu...
Yang Anda dengar, lihat, semua yang Anda ketahui...
Sepatah kata bohong pun jangan sampai ada.

Aku... bermula dari situ.
Di situ, orang-orang yang berada di bawah kekuasaan mereka semuanya hidup bersama.
Pemimpin Gwangeunhwe...
Demi dia, orang-orang itu sanggup mempersembahkan segalanya.
Begitu menginjakkan kaki ke dalam, tidak ada yang sanggup mencegah.
Bajingan-bajingan itu tidak segan-segan turun tangan terhadap anak umur 6 tahun.
Bajingan yang dengan mudah mematahkan kaki anak-anak.
Merampas uang hasil keringat dan darah rakyat.

Orang-orang yang berkuasa semuanya menerima suap.
Semuanya menutup sebelah mata.
Aku pandai mendata dan matematika.

Melalui tanganku, semuanya didata di dalam pembukuan itu.
Dengar kata-kataku.

Mereka masih ada di dunia ini.
Di dunia ini, tidak ada yang hal mustahil bagi mereka.
Cukup!

Anda tidak membunuh orang?
Aku pernah melarikan diri.
Pemimpin Gwangeunhwe, Hong Sang Ji...
Bajingan itu tukang memperkosa wanita.
Mau itu dewasa ataupun anak-anak.
Aku takut putriku juga akan menjadi korban.

Aku harus melarikan diri.
Wanita yang ikut melarikan diri denganku waktu itu dia juga melarikan diri karena ingin melindungi keselamatan putranya.
Tapi kami berhasil ditangkap kembali.
Mereka mengeluarkan perintah.

Karena itulah aku mengangkat senapannya.
Lalu Anda merasa menyesal atas peristiwa pembunuhan wanita tersebut, begitu?
Karena itu Anda berniat meminta pengampunan, begitu?
Tidak.

Jika pada saat itu aku tidak berbuat seperti itu, putriku akan mati.
Asalkan bisa menyelamatkan nyawa anakku, baik itu 10 atau bahkan 20, juga sanggup kubunuh.
Apa?
Kau mau aku memohon ampun pada orang itu?

Kau tanya jika aku menyesalinya?

Kecuali anakku, apapun aku tidak butuh.
Ulangi sekali lagi.

Siapa kau?
Kau kah?
Anak lelaki itu?
Sekalipun dusta tidak apa.

Dong Yi, Mal Soon...
Pemiliknya ke mana?
Sedang apa kalian di sini?
Harabeoji itu berada di sini?
Harabeoji!
Harabeoji!
Harabeoji!
Mal Soon!
Harabeoji, kau baik-baik saja?

Kami berada di sini.
Dong Yi!

Dong Yi!

Ajussi!
Kalian tunggu sebentar!

Halo?
Geumsa-nim, kebetulan kau ada di sini.

=Aku sudah menemukannya!

Sedang di mana kau?
Kenapa bisa begitu?

Anak-anak?
=Anak-anak, Si Dong Yi dan Mal Soon.=
Kau harus secepatnya ke sini.
Aku tidak tahu alamat lengkap tempat ini.
Di depan rumahku ada sebuah jalan besar, 'kan?

=Tapi tempat itu sedikit...=
=Bagaimana perasaanmu setelah bertemu dengannya?

=Yeonggam sudah meminta maaf padamu?

Sudah kau pikirkan baik-baik?
Yeonggam ada di mana... =Dan siapa kau sebenarnya...=
=Tempat ini ada di mana?

=Aku akan menunggumu.=
Sajang-nim?

Dia bilang apa?
Jangan bergerak!
Ibu!
Akhirnya kau tiba juga, Hong Gil Dong.
Mana pembukuannya?
Pembukuan?

Kelak jangan melakukan hal seperti ini lagi.
Masih ingat?
Dulu aku digigit anjing.
Kau yang mengusir anjing itu dengan menggunakan batu.
Saat itu kita masih anak kecil.
Kau jangan khawatir.
Aku tidak berencana melukaimu.
Oh ya?

Sungguh, aku bisa percaya padamu?
Percayalah padaku.
Jika kau kubebaskan sekarang,
Kau bisa membawanya ke sini?
Sudah dari awal seharusnya kubawa ke sini.
Tapi sebelumnya, bisakah kau serahkan yeonggam dan anak-anak itu padaku?
Tentu.
Sesuai dengan keinginanmu.
Kau keluar dari sini sambil membawa mayat Kim Byeong Deok.
Jika kau sanggup melakukannya, aku akan mempercayaimu dan membiarkan kalian pergi.
Bukankah kau selama ini mencari Kim Byeong Deok karena ingin membunuhnya?
Seperti halnya ibumu yang dibunuh.
Seperti yang kau lihat.
Mau apa kau sekarang?
Kim Byeong Deok dan anak-anak ada di sini.
Selesaikan saja di sini.

Kenapa?
Adegan ini sangat familiar?
Bunuh yeonggam dan bergabunglah dengan kami.
Dunia ini akan berubah.
Orang yang bisa memahamimu hanyalah aku seorang.
Kelak kami akan selalu berada di sisimu.
Maafkan aku.
Harabeoji!
Kuserahkan sekarang kepadamu.
Tapi pembukuannya tidak ada padaku.
Bukankah sudah kau geledah?
Izinkan aku membuat sebuah panggilan.
Mereka akan membawanya ke sini.
Kenapa kau selalu begitu?
- Kan sudah kubilang kau jangan begitu?

Sampai detik ini, kau tidak merasa ada yang aneh?
Kenapa aku bisa bersama dengan kalian.
Kenapa aku mencari harabeoji kalian.
Seorang PNS bagian pendaftaran kenapa ada urusan mencarinya?
Menurutmu ini masuk akal?
Kenapa kalian begitu bodoh mau saja ikut denganku?
Aku akan menceritakan yang sesungguhnya pada kalian.
Diam, Yeonggam!
Alasanku mencari harabeoji kalian adalah untuk membunuhnya.
Dan di depan mata kau dan dongsaengmu.
Dulu harabeoji mu pernah berbuat yang serupa terhadapku.
Jawab aku!

Pada saat aku terjaga dari mimpi burukku dan melihat wajah kalian, tahukah kalian betapa menderitanya aku berusaha menahan rasa marah?
Sahabat?

Kalian ini adalah keturunan- keturunan dari musuh!
Kim Byeong Deok pasti akan mati di tanganku.
Tapi, bukan mati dengan cara seperti ini.
Izinkan aku membuat sebuah panggilan.
Mereka pasti akan membawanya ke sini.
Tidak penting apa yang kukatakan.
Orang-orang tidak akan menganggap omonganku itu penting.
Aku harus mempercayai diriku sendiri terlebih dulu.
Membuat panggilan, akan ada seseorang membawa pembukuan...
Sudah kupikirkan, teleponnya tidak bisa tersambung sekarang.
Harabeoji!
Kau selamatkan diri dulu!
Aku akan membawa Dong Yi dan Mal Soon keluar dari sini.
Pergilah!

Dong Yi!
Lupakan semua kata-kataku tadi.
Semua itu adalah bohong.
Kim Dong Yi, kau masih belum mengerti aku?
Kata-kataku semuanya adalah bohong.
Bawa Mal Soon dan ikut aku!
Harabeoji sedang menunggu kalian di luar.
Percayalah padaku untuk yang terakhir kalinya.
Dong Yi...
Mal Soon...
Tunggu aku sebentar di sini.
Dasar yeonggam sialan.

Mal Soon...
Harabeoji!

Dong Yi!
Jangan!

Kau sangat mengecewakanku.
Harabeoji!
Mal Soon...
Mal Soon!
Mal Soon!
Kim Mal Soon!
Mal Soon!
Kim Mal Soon!
Kim Mal Soon!
Ajussi, namaku Kim Mal Soon.
Ajussi, maaf.
Kau sudah tidak tidur pulas masih juga terluka.
Kau ingin membantu kami mencari harabeoji.
Aku malah tidak bekerja sama yang baik denganmu.
Aku berharap Ajussi bisa menjadi samchon kami.
Menjadi sahabat baik seperti sekarang juga lumayan.
Salam hormat, Kim Mal Soon.
Yeonggam...
Kim Mal Soon sedang apa sekarang ini?
Dong Yi...
Harabeoji...
Sudah makan?
Sudah.
Mal Soon di mana?
Mal Soon kelelahan, jadi sedang tidur.
Dong Yi, mulai sekarang kau harus menjaga Mal Soon baik-baik.
Nak, Harabeoji tidak sanggup menjaga kalian lagi.
Dong Yi, Mal Soon...

Maafkan aku.
Ajussi, beliau sudah meninggal?
Tadinya aku berniat mengatakan "tidak apa-apa."
Kami sempat makan tangsuyuk, jadi tidak apa-apa.

Beliau telah meninggal.
Harabeoji...
Tanggal 24, akhirnya malam ini tiba juga.
Aku harus ke mana?
=Malam ini jam 8:30 ketemu di vila di Myeongwol-ri.

Malam ini jam 8, semua penduduk Myeongwol-ri diharapkan berkumpul semua di balai desa.
Semua orang diwajibkan untuk hadir.
Pembukuannya mana?
Kusuruh kau bawa ke mari kepada kami.
Kenapa kau balik lagi?
Sewaktu ada kesempatan kenapa tidak melarikan diri?
Sedang apa kau ini?
Tinggal satu menit.
Apanya satu menit?
Bukannya jam 9?
Sedang apa kalian ini?
Tidak bisa menggunakan dialog untuk menyelesaikan ini?
Sebentar!

Dengarkan kata-kataku sekali ini.
Jangan-jangan... =Sudah berakhir.=
Semuanya sudah berakhir.
Semua penduduk Myeongwol-ri, dan juga anak ekcil itu sudah mati.
Gi Dong...
Di dunia ini ada orang yang penting, ada juga orang yang tidak penting.
Jika orang yang tidak penting, tidak masalah jika mereka musnah.
Seperti orang-orang yang barusan dibunuh itu.
Tolong aku...

Aku sungguh berharap kau bisa kembali ke pihak kami.
Dulu ayah selalu mengkhawatirkanmu.
Beliau bilang kau akan berubah menjadi sosok yang berbahaya.
Kenapa bisa begitu?
Kenapa?

Gunsu Seojang, Boan Gwajang sudah lama tidak bertemu dengan orang-orang ini, bukan?

Apa yang terjadi sebenarnya ini?
Dengan uang yang jumlahnya dua kali lipat, kau suap ulang.
=Berhubungan dengan mereka memang tidak gampang.=
Jika tidak dilakukan dengan benar, akan menimbulkan masalah besar.
=Semua ini harus dikerjakan?

Mesiunya tidak ada, ya?

Semuanya sudah kami musnahkan.
Saat mengetes senapan, kau sangat menikmati tembakannya, 'kan?
Semua peluru yang ada, hanyalah peluru yang kalian uji coba hari itu saja.
Sedang apa kalian semua ini?
Orang-orang yang tertipu bersama kalian ini semuanya mendadak diculik.
Mereka semua sudah ditemukan.

Hal yang sudah pasti masih harus kau tanyakan?

Tapi suara tembakan yang kalian dengar saat jam 8:30 itu bagaimana ceritanya?
Sekarang kalian sudah mengerti apa yang terjadi, 'bukan?
Kang Seong Il, sehari setelah kau bertemu denganku, kau sudah gila.
Walaupun masalah Kim Byeong Deok tidak berjalan sesuai dengan keinginanku,
Sebenarnya penduduk asli Myeongwol-ri dari 2 jam yang lalu sudah tidak berada di rumah lagi.
Mereka sedang menonton film sekarang ini.
Seperti perbuatan kalian yang dulu di desa tersebut, film dengan suara tembakan yang ramai diputar untuk menutupi semuanya.

- Oh ya, ada orang yang tidak seharusnya hidup di dunia ini.

Seperti halnya kalian orang-orang yang percaya dengan kekuatan sendiri dan bertindak sesuka hati.
Memusnahkan orang-orang seperti itu, adalah tugasku.
Meskipun aku bukanlah termasuk orang yang baik.
Sudah selesai.
Di situ tidak ada orang?
Siapapun itu, cepat jawab panggilan ini!
=Nih sudah kujawab.

Keluarkan senapanmu!
Ingin hidup lebih lama beberapa menit.
=Mulai sekarang kalian akan melihat neraka yang sesungguhnya.=
Ayo, saatnya mengakhiri semua ini.
Ini adalah hukuman bagi kalian yang berani menantang Hong Gil Dong.
Kali ini kalian kuampuni.

Baik.
Jika terjadi sesuatu atau bicara sembarangan, kita akan bertemu sekali lagi.
Lain kali dengan senjata api saja tidak akan bisa menyelesaikannya.
Benar-benar klan keluarga sampah yang namanya tidak pernah kudengar.
Bukankah begitu, Kang Seong Il?
Putra kedua ketua Hwang pemimpin Gwangeunhwe...
Dulunya adalah anak yang cengeng dan baik hati.
Begitu ganti nama, kenapa berubah menjadi makhluk aneh seperti sekarang ini?
Jangan kira kau sudah menang.
Kau masih belum mengerti kami.
Ayah akan menemukanmu.
Kalian tidak akan bisa menangkapku.
Karena aku adalah orang yang tidak pernah ada di dunia ini.
Bagaimana kalian bisa menangkapku?
Hyeong, nomor kartu pengenal saja aku tidak punya.
Mal Soon!
Kim Mal Soon!
Kim Mal Soon, lekas bangun!
Ajussi...
Ayo!
Sehari sesudahnya, orang-orang melewati hari seperti biasanya.
Di tempat kerja sehari sebelumnya.
Dengan wajah yang sama, pikiran yang sama.
Mereka yang mengorbankan diri mencari teman-teman dan keluarga mereka serta berbohong.
Dengan mirisnya orang-orang telah mempercayai kebohongan kami.
Tidak ada yang tahu apa sebenarnya yang telah terjadi dengan desa ini.
Kontroversi yang timbul dikarenakan bocornya pembukuan rahasia Gwangeunhwe...
Setelah organisasi rahasia ini terbukti keberadaanya, orang-orang yang diduga terkait, mulai menerima pemeriksaan penuh.
Pembukuan rahasai Gwangeunhwe telah membawa banyak penderitaan bagi orang banyak.
Kematian Kim Byeong Deok juga membawa kesedihan yang mendalam bagi Kim Dong Yi.
Eonni, harabeoji mana?
Harabeoji pergi, mencari uang.
Makanlah bersama dengan Eonni.

Beliau akan segera kembali.
Ayo!
Baik.
Harabeoji.
Dong Yi, kau tidak berencana untuk berbicara lagi denganku?
Harabeoji juga sama sepertimu sering tidak pulas tidurnya.
Karena sering memimpikan perbuatannya di masa lalu.
Mal Soon...
Ya?
Aku dulu pernah cerita tentang hal yang menyangkut ibuku, kan?
Tidak.
Ibuku juga sama.
Dari kecil aku sudah harus mencari uang sendiri.
Ibuku karena aku menolak makan miyeok, [Miyeok - rumput laut] asalkan makan miyeokguk, aku pasti menolak makan.
Ibuku bilang walaupun itu cuma sup, aku juga harus memakannya.
Dia akan mengeluarkan semua miyeoknya dan meninggalkan nasi dan supnya untukku.
Ditambah di tubuh ibuku ada aroma seperti kertas.
Ajussi, terakhir ibumu ada kembali?
Sungguh?
Tentu saja.
Jangan-jangan kau bohong lagi?
Sungguhan.
Omong-kosong apa ini?
Sudah hampir sampai, 'kan?

Ajussi, benarkah kita tidak akan bertemu lagi setelah ini?
Sepertinya begitu.
Bagaimana jika aku merasa rindu padamu?
Kalau itu... cukup dengan kenangan saja.
Kami tidak akan melupakanmu, Ajussi.
Bagaimana pun juga kami tidak akan lupa padamu.
Ajussi!
Ada apa?
Untuk bisa memberikannya padamu, satupun tidak kumakan.
Nih!
Aku tidak makan tidak apa-apa.
Dong Yi, sesama sahabat harus saling berbagi.

Ajussi, terima kasih.
Aku sudah berhenti bermimpi buruk.
Karena aku tahu siapa aku sesungguhnya.

Iblis yang telah membelengguku...
Antek-antek neraka itu...
Dengan tanganku sendiri...
Terima kasih telah menggunakan subtitle dari:

~ Follow twitter kami di: @DSSIndo dan @ngesub dan nantikan karya kami berikutnya. ~