# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kenapa kalian tidak keluar dan bergabung dengan kami di sini?
Bagus sekali.
Keadaan di luar gerbang baik-baik saja.
Langkah kedua, serahkan senjata kalian.
Kenapa begitu?

Kepunyaan siapa?
Sekarang barang kalian menjadi milik Negan.
Dan jika kalian bisa mendapatkan benda itu, maka kalian adalah orang yang anggota kami ingin kenal.
Jadi mari kumpulkan senjata itu, boleh?
Sekarang juga.
Terima kasih.
Terima kasih.
Jika kau harus memakan kotoran, sebaiknya jangan ragu-ragu.
Gigit, kunyah, telan, ulangi.
Itu akan lebih cepat.
Terima kasih.
Kalian ini siapa?
Aku paham rasa penasaranmu, tapi kami juga punya pertanyaan.
Dan kami lah yang akan bertanya sambil berkendara bersama ke tempat tinggal kalian.
Melihat-lihat tempat di mana kalian menggantung topi.
Pertama-tama, barang-barang kalian.
Kalian punya apa untuk kami?
Ya, baru saja kalian mengambilnya.
Ayolah.
Memangnya tidak boleh?
Masih ada lagi.
Selalu masih ada lagi.
T...
Bawa orangku ke belakang truk, tunjukkan mulai dari bagian belakang, hingga ke bagian depan.
Ayo.
Gigit, kunyah, telan, ulangi.
Siapa Negan?
♪ Ding, dong ♪
♪ Bel Akhirat. ♪
Begini, biasanya kami memperkenalkan diri dengan cara menghajar salah satu dari kalian dengan tongkat pemukul.
Tapi kalian sepertinya bukan orang biasa.
Kau memakai pakaian biru bagus.
Dan, seperti kataku, kami akan mengembalikanmu ke tempat asalmu.
Tahukah kalian betapa anehnya bepergian bersama orang yang teman atau teman-temannya kalian bunuh.
Oof.
Tapi sudah kuberitahu agar tidak bertanya.
Lalu apa yang si rambut merah ini lakukan?
Jadi begitulah.
Aku tidak mau kalian salah menilaiku.
Tunggu.
Tunggu.
Kau tidak perlu melakukan hal ini.
Diam.
Aku bicara pada pria ini.
Tidak, tidak benar.
Aku tidak akan membunuhmu.
Tunggu, tunggu.
Tahu tidak?
Ya, aku tahu.
Si brengsek ini lebih tangguh dari yang kuduga.
Dia melukaimu?

Dasar komplotan bajingan.
Ayo kita obati dirimu di rumah.
Ya, nyonya.
Rasakan itu.
Terjemahan Manual oleh FatHur "IDFL™ SubsCrew" Resync oleh TooN
Baiklah, rencana baru.
Suar dari beberapa senjata tidaklah cukup.
Terlalu banyak Walker, mereka tersebar.
Kita tidak akan ke gudang senjata.
Kita butuh kendaraan kita di tambang.
Kita semua mengemudi.

Kita pergi lalu kita kembali.
Baik.
Tapi Judith pergi ke tambang dan kembali, Aku...
Aku akan membawanya.
Menjaga keselamatannya di Gerejaku hingga kalian berhasil memancing para Walker menjauh.
Kau bisa melakukannya?
Itu yang harus kulakukan.
Aku harus melakukannya.
Aku akan melakukannya.
Baiklah.
Shh, shh, shh.
Bawa Sam./ Tidak.
Ya, Sam, di sana lebih aman.
Aku tidak akan meninggalkanmu.
Sam.../ Ibu, aku tidak mau.
Aku masih bisa berjalan.
Sam.../ Aku masih bisa berjalan.
Kumohon.
Kumohon.
Ayo kita pergi.
Baiklah.
Aku akan menjaga keselamatannya.
Terima kasih.
Shh, shh, shh...
Hei.
Dia akan selamat.
Paham?
Aku tahu itu.
Sam.
Kita harus mencoba.
Kita tidak bisa ke luar sana.

Rosita, dia akan membunuhnya.
Kita tidak akan berhasil sampai ke dia.
Dia butuh kita.
Kita akan mati.
Itulah yang akan terjadi.
Kita punya satu pistol, dan jalanan dipenuhi oleh makhluk itu.
Pria itu membutuhkannya.
Paham?

Kita sudah lihat kalau dia tahu caranya menyelamatkan diri.
Tapi kita harus pastikan Carol dan Morgan baik-baik saja lalu kita akan buat rencana.
Kita tidak boleh pergi begitu saja.
Baiklah.
Ya, Tuhan.
Rosita, aku butuh pistolmu.
Ada tempat yang mesti dibersihkan.
Aku ingin tahu kejutan apa yang ada di sini.
Hei, dia sudah siuman.
Pelan-pelan.
Di mana dia?
Di mana Denise?
Dia membawanya, kan?
Sini biar kubantu berdiri.
Mungkin saat menggeledah tempat ini, mereka melewatkan sesuatu.
Tergantung apakah grup Aiden atau Heath yang mengalaminya.
Pelan-pelan.
Cari di Alkitab juga.
Bisa saja ada di lipatan halamannya.
Kau serius?
Kita punya dua butir peluru.
Orang-orang pernah bersembunyi di sini mereka menyembunyikan pistol, amunisi.
Mungkin sesuatu untuk membuat api.
Tidak lama lagi hari gelap.
Mungkin kita bisa alihkan perhatian mereka.
Kita butuh seprai, tali, handuk semua yang dapat Maggie pergunakan untuk menuruni tembok.
Beginilah keadaan berubah.
Enid.
Saat aku ingin lari kau bilang, "Begitulah caranya kau kehilangan orang-orang bahkan setelah mereka tiada."
Apa artinya itu?
Orang-orang yang kau sayangi mereka membentuk jati dirimu.
Mereka masih menjadi bagian dari dirimu.
Jika kau berhenti menjadi dirimu sendiri, bagian dari mereka yang masih ada di dalam dirimu juga lenyap.
Siapakah mereka bagimu?
Orang tuaku.
Pria bernama Dale.
Ayah Maggie, Hershel.
Wanita bernama Andrea.

Siapakah mereka bagimu?
Orang tuaku.
Kalau begitu mereka masih ada di sini karena kau masih berada di sini.
Saat ada kesempatan, kita akan ke menara itu.
Hmm?
Tidak, aku hanya memperlambatmu.
Denise.
Denise, kau di sini bersamaku.
Aku membutuhkanmu.
Mungkin aku ingin kau tetap tinggal karena aku sangat menikmati waktu bersamamu.
Aku ingin kau tetap di sini.
Apa?
Aku ingin kau kembali.
Aku bisa mengurus diriku.

Aku tidak ingin kau meninggalkan tempat ini, orang-orang ini, menjadi takut.
Kau benar.
Jadi aku di sini sekarang.
Dan aku akan keluar sana dan akan membantumu.
Kita harus pindahkan dia dari tempat itu.
Dia terluka.

Aku bisa memanjat gerbang.

Kita lakukan bersama-sama.
Aku ikut saja denganmu.
Kau teruslah mencari dalam lipatan Alkitab akan kuambilkan sesuatu buatnya untuk menuruni tembok.
Baiklah.
Aku suka perkataanmu.
Bahwa aku tidak dilahirkan seperti ini.
Kau benar.
Aku sudah berubah.
Dan sekarang aku ingin membantumu berubah.
Hei.
Kau benar.
Ayo kita jemput Maggie.
Tidak bisakah kau di sini saja?
Tidak.
Kau diberi karunia, Denise.
Kau akan melihatnya suatu hari nanti.
Atau mungkin juga tidak.
Para monster akan datang, dan kau tidak bisa lari saat mereka mendatangimu.
Mereka yang di luar sana.
Mereka akan mengoyak lalu memakanmu dalam keadaan hidup-hidup.
Sam?
Sam?
Ayo.
Sayang?

Kau bisa melakukannya./ Ya, kau bisa.
Sam.

Ayo, Sam./ Sam.
Sam?

Hei, kau bisa melakukan ini.
Sam, lihat Ibu.
Sayang, kau bisa melakukannya.
Sam, kau pasti bisa...
Sam, sayang, aku ingin kau ikut denganku.
Sam./ Aku ingin kau ikut denganku.
Aku mau./ Aku ingin kau agar kuat.
Sam...
Ibu!
Jessie?

Tidak./ Jessie.

Ikutlah dengan kami.
Ayo.

Tidak.
Tidak.
Tidak.
Ayah.
Ayo.
Ayah.
Kau.
Kau.
Ayah?
Carl.
Tidak.
Cepat atau lambat, kita akan menemukan jalan keluar.
Aku tahu kau sadar benar dengan hal itu.
Ya...
Pasti.
Bukan kau.
Menurut dugaanku.../ Eugene.
Ayolah.
Mereka bergerak menuju suara tembakan.
Teriakan itu.
Sepertinya ada yang berpikir kalau mereka bisa melawan.
Kurasa kalian semua berpikir begitu.
Kami memang melawan.
Itu sebabnya teman-temanmu mati.
Ya.
Harusnya kami menunggu dan mengawasi lebih lama lagi.
Aku dulunya egois.
Tapi mungkin kalau dulu aku tidak egois,...
Aku tidak akan dapatkan infus itu.
Kita akan temukan celah dan pergi.
Ke atas menara penjaga lalu melintasi tembok.
Kau tidak perlu takut.
Matilah kau.
Kau harus tahu di luar sana lebih aman dari pada di sini.
Mulai bergerak.
Mulai bergerak.
Sekarang kita pergi ke pos jaga itu dan jangan berhenti.
Ayo.
Sial!
Ayo pergi.

Bawa aku ke klinik, aku akan selamatkan nyawamu.
Aku akan menyelamatkanmu.
Kau punya anak.
Ya, kan?
Suami?
Aku tak mau menyakitimu, aku cuma harus menghentikanmu.
Kau menyelamatkan dia untukmu sendiri, bukan kami.
Jika bukan karena kami, kau pasti sudah...
Seharusnya aku membunuhmu.
Seharusnya aku membunuhmu.
Kau tidak bisa.
Kliniknya di seberang lorong.
Kita harus membawamu ke sana sekarang.
Hei!
Tangganya aman.

Kau kembali untukku.
Mungkin karena kau butuh dokter, atau mungkin kau sudah berubah.
Kau siap?
Ayo!

Cepat!

Pergi!
Ayo, ayo.
Kau tidak apa?
Ya.

Mereka baik-baik saja.
Kami memindahkannya ke atas untuk jaga-jaga.
Ya, Tuhan.
Anak itu.
Apa dia digigit?
Tidak.
Apa?
Aku butuh perban.
Rak atas, di sebelah bak.
Dua infus dari lemari dan handuk bersih sebanyak mungkin.
Aaron, ambil brankar.
Ini luka tembak?
Pistol.

Tolong selamatkan dia.
Tolong.
Itu akan memancing mereka ke sini.
Aku butuh cahaya.
Michonne, handuk.

Kita harus terus menekan pada lukanya.
Aku akan masuk dan menjahit luka yang terbuka.
Seperti itu, di sini.
Spencer, aku butuh wadah itu.
Yang di atas penampan.

Aku akan membersihkan dan menutup ini.
Michonne, tetap bersamaku dengan handuk itu.
Sedang apa kau?
Rick!
Rick!
Rick ada di luar./ Tahan.
Dia butuh bantuanku./ Tinggal satu jahitan lagi.
Tapi dia ada di luar.
Ini putranya.

Dia berjuang sendirian.
Kita harus menjemput dia./ Apa?
Kita harus pergi.
Harus begitu./ Baik, selesai.
Dorong mereka.

Kita bisa mengalahkan mereka!
Jauhkan mereka.

Kita bisa melakukannya bersama-sama!
Maukah kau menggendongnya?
Tentu saja.
Ke mari, nak.

Terima kasih./ Tak apa.
Gabriel.
Sedang apa kau?
Kita sudah berdoa bersama.
Berdoa agar Tuhan menyelamatkan kota kita.
Doa kita telah terjawab.
Tuhan akan menyelamatkan Alexandria karena Tuhan telah memberikan kita keberanian untuk menyelamatkannya.
Di bagian depan mereka tidak terlalu banyak.
Kita harus ke sana.

Bagaimana caranya?
Dia bersama Michonne dan lainnya sedang berjuang di sana.
Sekarang waktunya.
Di lorong.

Denise aman.
Kau melihatnya?
Dia berhasil sampai ke klinik.
Aku akan membantu Rick./ Aku juga.
Aku ikut denganmu./ Baiklah, aku juga.
Aku di belakangmu./ Eugene, kau tidak perlu ikut.
Itu salah.

Tidak ada waktu beristirahat hari ini.
Ini kisah yang kelak orang-orang akan ceritakan.
Lewat sini!

Maafkan aku.
Tidak.
Jemput dia!
Jemput dia!
Hei!
Di sini!
Ayo, di sini!
Di sini!

Tidak!

Glenn!

Maggie!
Enid!
Ke mari!

Ayo!
Pergilah!

Pergi!

Cepat!
Ayo!
Sial.
Tidak, Glenn!

Di sini!
Glenn!
Glenn!
Bisa kau capai gerbang?
Kuhargai itu, kawan.
Ayo, kami memegangmu.
Apa yang terjadi?
Entahlah.

Dengar ...
Kita bisa pancing sebagian dari mereka menjauh, tapi mereka tercerai-berai.
Tidak, kita satukan mereka.
Tidak perlu memancing mereka agar menjauh.
Ayo!

Baiklah, di sini!
Jangan berhenti!
Aku keliru.
Kupikir setelah sekian lama tinggal di sini mereka tidak belajar sesuatu.
Tapi hari ini...
Aku melihat apa yang bisa mereka lakukan,...
Melihat apa yang bisa kita lakukan, jika kita bekerja sama.
Kita akan bangun kembali temboknya.
Kita akan perluas temboknya.
Masih ada lagi.

Semua yang Deanna bicarakan itu mungkin.
Semuanya mungkin.

Saat aku di luar sana...
Bersama mereka...
Ketika hal itu berakhir...
Saat kutahu kita punya tempat ini lagi...
Perasaanku mengatakan sesuatu.
Butuh beberapa saat untuk mengingatnya karena aku tidak pernah lagi merasakannya semenjak saat terbangun di Rumah sakit.
Aku ingin menunjukkan dunia yang baru padamu, Carl.
Aku ingin menjadikannya nyata untukmu.
Kumohon, Carl...
Izinkan aku menunjukkannya.
Kumohon jangan mati, nak.
Terjemahan Manual oleh FatHur "IDFL™ SubsCrew" Resync oleh TooN