# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

TopMovies31.in
TopMovies31.in
Mereka beranggapan sejarah itu ditulis oleh para pemenang.
Ini adalah sejarah dari Umbrella Corp..
Dibentuk oleh seorang Ilmuwan Idealis, Profesor James Marcus.
Marcus memiliki seorang putri,  Alicia, yang mengidap penyakit Progeria,  progresif, mematikan dan belum bisa disembuhkan.
Progeria mengakibatkan penuaan dini.
Saat berusia 25 tahun, Alicia akan memiliki tubuh  seperti orang berusia 90 tahun.
Marcus berusaha keras menyelamatkannya.
Tapi peluangnya amat kecil.
Seiring usaha kerasnya untuk menemukan obat penyembuh,  dia sebagai seorang ayah membuat rekaman  seperti suara, rupa, untuk menyelamatkan garis keturunannya.
Tapi kemudian ada kemajuan.
Marcus menemukan T-Virus.
Begitu disuntik, obat itu akan mendeteksi  dan memperbaiki kerusakan sel di dalam tubuh.
Sebuah mukjizat.
Nyawa Alicia Marcus terselamatkan.
T-Virusdipergunakan untuk berbagai keperluan,  menyembuhkan ribuan penyakit yang berbeda.
Sekilas tampak, secercah harapan baru telah muncul.
Sebuah dunia tanpa rasa takut akan infeksi, penyakit atau pembusukan.
Tapi ternyata tidak seperti itu.
T-virus memiliki efek samping yang tidak terduga.
Pak, disini!
Dia tidak bernafas.
Mayat hidup pertama telah lahir.
Kejadian itu ditutup-tutupi dengan cepat.
Setelah kejadian itu, James Marcus berselisih dengan rekan bisnisnya,...
Dr. Alexander Isaacs.
Aku tak peduli berapa pun kerugiannya.

James, kita akan hancur./ Keputusanku sudah bulat.
Sayang sekali.
Tidurlah Alicia.

Pergilah.
Dr. Isaacs menjadi penjaga anak rekan bisnisnya yang telah meninggal.
Beserta separuh perusahaannya.
Korporasi yang awalnya dibangun berdasarkan cita-cita luhur,  telah sepenuhnya tergoda oleh ketamakan dan kekuasaan.
Untuk membantu mewujudkan keinginannya di Umbrella Corp.,...
Dr. Isaacs menciptakan alat dengan kecerdasan buatan yang amat kuat.
Isaacs memanfaatkan potret Alicia Marcus sebagai Interface Komputer.
Isaacs menamakan komputer itu Red Queen.
Lalu 10 tahun yang lalu, di Roccoon City tersebar wabah.
T-viruslolosdarifasilitaskomputer bawah tanah yang disebut Hive.
Pemerintah AS berusaha mempersempit laju wabah dengan meledakkan bom.
Bom itu meluluh lantakkan Raccoon City.
Tapi gagal menghentikan penyebaran melalui udara.
Wabah menyebar ke penjuru dunia dalam beberapa hari.
Umat manusia dipaksa untuk bertekuk lutut.
Akhirnya, harapan terbaik dan terakhir umat manusia,  berkumpul dan bertahan di Washington DC.
Tapi kami tidak menyadari jika tempat ini  adalah sebuah perangkap.
Namaku Alice.

Akhir dari kisahku.
TopMovies31.in
Ayolah!
Halo?
Masih adakah yang hidup di sini?
Halo?
Kau datang kemari untuk mengejek?

Mereka akan musnah dalam kurun waktu 48 jam.
Kau mau apa?
Kau ingin aku mengaku kalah?
Bahwa kau telah memusnahkan umat manusia./ Tidak.

Aku ingin agar kau menghentikanku.
Di belakangmu.
Bagus sekali./ Aku tidak mempercayaimu.
Mengingat sejarah antara kita.

Tapi jika kau tidak mencegahnya, pembantaian akan berhasil.
Tak akan ada lagi yang selamat./ Bagaimana aku bisa membantu mereka?
Umbrella telah mengembangkan antivirus melalui udara.
Jika dilepaskan, ia akan memusnahkan T-Virus dan apa pun yang telah terinfeksi.
Semua ini dapat diakhiri?

Dimana antivirus ini?
Di bawah Raccoon City, di sebuah tempat bernama Hive.
Kenapa mau membantuku?

Tapi kau tidak terikat oleh hal semacam itu.
Kau mau melawan Umbrella?

Pergilah ke Raccoon City dalam 48 jam.

Lalu kau akan tahu jawabannya.
Aku tak punya alasan untuk mempercayaimu.
Betul.

Apa itu?

Dia yang menuntun kalian ke Washington.
Berpura-pura akan mengembalikan kekuatanmu.
Lalu dia mengkhianatimu.
Dimana dia?
Dia baru sampai di Hive.

Waktu terus berdetik.
Alice.
Sepuluh tahun yang lalu di Hive, kita berdua gagal.
Kita membiarkan semua ini terjadi.
Kali ini harus berhasil.
--ROCCOON CITY--
Cuma itu kemampuanmu?
Alice.
Sepuluh tahun yang lalu di Hive...

Tempat apa ini?
Dimana aku?

Ada apa denganmu?

Sudah kubilang  jangan ribut.
Akhirnya kau bangun juga.
Aku sudah membunuhmu./ Tapi aku masih ada di sini.
Sebuah klone...
Aku membunuh kloninganmu./ Kau memberiku banyak masalah.
Kau dan saudari-saudarimu.
Dan sekarang aku menangkapmu.
Operasi pembersihan seharusnya telah selesai setahun lalu,  tapi kau memperlambat kami.
Sehingga aku merasa wajib untuk mengambil alih komando.
Kau bisa saja mengakhiri semua ini.
Kenapa tidak kau akhiri?
Menarik.
Ada yang memberitahu sesuatu padamu, bukan?
Tidak lama lagi kau akan memohon untuk memberitahukannya kepadaku.
Dia Kafir.
Kita apakan orang Kafir?
Lempar dia keluar!
Lempar dia keluar!
Ayo!

Lempar dia keluar!
Tuhan menciptakan air bah untuk membersihkan dunia.
Hujan tanpa henti 40 hari 40 malam.

Dunia siap untuk diwarisi oleh mereka yang suci dan percaya.
Kita akan sampai ke Raccoon City sekitar 12 jam lagi.
Aku ragu jika kau sanggup berlari selama itu.
Aku ingin tahu apa yang kau ketahui.
Lapor padaku jika dia siap untuk bicara.
Wesker./ Dr. Isaacs.
Coba lihat apa yang kutemukan di jalan.
Sepertinya misimu di Washington kurang berhasil.
Mustahil.
Semoga kau tidak meninggalkan lebih banyak masalah lagi.
Kurasa dia tahu mengenai antivirus melalui udara.
Bagaimana mungkin?

Tapi kami menangkapnya dalam perjalanan ke Raccoon City.
Kenapa pula dia mau pergi ke sana?
Naikkan tingkat keamanan Hive ke level maksimum.
Tidak boleh ada yang masuk atau keluar.

Tuhan menyertaimu.
Kau dengar dia.

Sesuai perintah.
Coba naik dan periksalah.
Lepaskan aku!
Buka ini./ Baiklah.
Baiklah.
Kau tak bisa menggunakannya.

Tembak dia!
Ya Tuhan!
Pak.
Dia lenyap.
Target berjarak 72 mil dan semakin mendekat.
Kunci Hive.

Dan peringatkan anggota kita di Raccoon City.
-

Selamat datang di rumah.
Antivirus melalui udara  dalam 48 jam...
Pastikan kau sampai ke Hive.
Lepaskan dia!
Jatuhkan atau kami akan menembak!
Sudah kubilang kau keliru, Doc!
Tenanglah, Christian!
Tenanglah!
Kita seharusnya membunuh dia selagi punya kesempatan!
Tolong turunkan.

Apa di dalamnya?
Adrenalin murni.

Ada sesuatu yang datangnya searah denganmu.

Lepaskan dia!

Alice.
Umbrella menangkapku di Arcadia.
Kami menuju suatu tempat disebut Hive.
Aku lolos, membunuh pilot.

Doc dan yang lainnya mengeluarkanku dari puing-puing.
Aku berutang nyawa pada mereka./ Doc!
Di sebelah timur.
Menuju kemari.
Kau tahu apa itu?
Umbrella.

Kukira kau sudah membunuhnya.
Aku juga berpikir begitu.
Dia bersama kawanan zombie.

Kita harus bagaimana?

Dia orang asing.

Hei!

Turunkan itu!

Jangan menganggap kau yang seharusnya jadi pimpinan sehingga bisa berbuat begini.
Dengarkan aku, Doc.

Kalian semua!
Aku harus pergi ke Hive.
Kau harus bawa orang-orang ini pergi.
Disini banyak anak-anak, orang luka dan orang tua.
Apa mereka punya peluang hidup di tempat terbuka?
Lebih baik begitu dari pada di sini.
Bangunan ini aman./ Mungkin dari zombie.
Tapi Isaacs punya kendaraan bersenjata.

Mereka akan meluluh lantakkan tempat ini.
Doc!
Jadi apa yang terjadi padanya?
Dia terkena perangkap kita di garis pertahanan.
Bukan perangkap untuk zombie.
Apa ini?

Menyembuhkanmu dalam sekejap./ Kenapa aku harus percaya padamu?
Ini.
Doc, kau harus kesana.
Orang-orang panik dan Christian memperburuk keadaan.
Kita harus beritahu mereka apa yang akan terjadi.
Baiklah.
Aku harus pergi.
Temanmu akan baik-baik saja.
Terima kasih.
Dia dan aku.../ Aku tahu.
Jadi apa yang ada di Hive?
Umbrella telah mengembangkan obat penawar.
Antivirus melalui udara.
Memusnahkan apa pun yang telah terinfeksi dengan T-virus.
Siapa yang mengatakannya?

Kau percaya padanya?
Bagaimana jika kita bisa akhiri semua ini?
Bagaimana denganmu?

Jika kau lepaskan antivirusnya, kau akan terbunuh.
Apa pun taruhannya./ Alice, aku tidak...
Kau tahu aku benar.
Baiklah.
Kita hentikan Isaacs disini.
Kita selamatkan orang-orang ini,  kemudian kita pergi bersama-sama.
Waktu kita tidak banyak.
Mari kita mulai.
Apa lagi yang kau punya untuk pertahanan?
Senjata terbatas, kami punya banyak persediaan bensin.
Ini.

Sekarang kita beri dia senjata?

Santai sajalah, teman.

Saat berkendara kemari, ada yang mengawasiku.
Mereka bisa saja memberi peringatan  mengenai perangkap itu, tapi mereka membiarkannya.
Apa maksudmu?

Jadi Dr. Isaacs, sepertinya Anda membiarkan dia lolos  dari genggaman.

Jaga bicaramu.

Di sebuah permukiman di Raccoon City.
Informan kita melaporkan kalau dia sedang menyiapkan perlawanan.
Bagus.

"Balas dendam adalah milikku".

Cukup.

Semua persediaan bensin taruh disana.
Claire bilang kau yang membuat ini./ Betul.
Dulunya ini pembersih jendela.
Aku melakukan beberapa perubahan./ Dimana kau belajar melakukannya?
Dulu ayahku punya toko melucuti barang curian.

Siapa yang mengira?
Sepertinya dulu aku belajar banyak dari dia.
Bagus.
Karena aku ingin kau melakukan beberapa perubahan lagi pada benda ini.
Siapkan senjata.

Mereka datang!

Astaga, mereka banyak sekali.
Kita harus bagaimana?

Kita harus bagaimana?

Bersiap menembak!
Bersiap!
Nyalakan!
Tembak!
Brengsek dia!

Tutup.

Lepaskan umpannya.
Ada orang selamat.

Tembak!

Penanda nomor 2!
Tembak!
Claire, Doc, keluarlah.

Ayo!
Tunggu.
Dia hampir sampai.
Tembak.
Brengsek.

Claire, mereka menembus gerbang.
Claire!
Tembak.
Razor, sekarang!

Ayo pindah!
Tinggalkan gerbang.

Tampaknya dia kehabisan trik.

Semuanya tiarap!
Sekarang!
Alice!

Claire, kau harus menahan mereka disana.
T
TopMovies31.in
Doc!
Alice!

Menyingkir dari sana, sekarang.
Mundur.

Arahkan senjata.
Tembak.
Dimana dia?
Lenyap kemana dia?
Temukan dia.
Tutup ventilasinya sekarang!
Jangan tembak!
Kau cepat, tapi tidak begitu pintar.
Tolong jangan tembak./ Dimana dia?
Lewat sana.
Hemat amunisimu.
Masih banyak makhluk seperti itu di luar sini.
Biar aku yang tangani.
Jangan.
Ayo jalan./ Ayo!
Nikmati perjalanannya.
Ada sesuatu yang harus kalian lihat.
Pergi.
Masih ada dua lagi pasukan zombie yang menuju ke arah kita.
Di sebelah sana.
Pasukan kedua di sebelah sana.
Kita kehabisan bensin.

Aku harus pergi ke Hive.

Aku ikut./ Aku juga.
Aku juga.
Aku juga.

Kami tahu kemana kau akan pergi.

Kami mau ikut.
Kami mohon.
Ambil perlengkapan.

Disana./ Apa itu?

Itu jalan masuk kita.
Ayo cepat!

Mulai mengaktifkan tahapan keamanan.
Keamanan Hive diaktifkan secara penuh dan otomatis.
Tidak.
Batalkan otomasinya.

Pertahanan akan lebih efisien jika aku yang mengendalikannya.
Begitu?

Aku tidak ingin melakukan kesalahan seperti itu.
Sesuai perintah, pertahanan Hive sekarang ada di dalam kendalimu.
Lepaskan Cerberus./ Cerberus dilepaskan.
Kau bersama seseorang?

Aku tidak ingat./ Bagaimana mungkin?
Aku terbangun ketika semua ini telah bermula.
Tidak banyak yang bisa kuingat sebelum semua itu.
Terkadang aku berpikir inilah seluruh hidupku.
Lari, membunuh.
Ada apa?

Kau yakin?

Lari!
Cepat lari!
Ayo!
Semua baik-baik saja?
Lewat sini!
T
Di belakang kita!
Kenapa mereka berhenti?
Barangkali mereka takut./ Takut pada apa?
Apa pun yang ada di bawah sana.
Segel Hive.
Ayo!
Alice!
Kau tak apa?

Magazinku sisa separuh./ Senjataku hilang di danau.
Peluruku tersisa satu./ Magazinku sisa satu.
Kita mau apa di bawah sini tanpa senjata dan amunisi?
Alice.

Listriknya tidak stabil./ Ambil ini.
Lihat.
T
Kau bertanya kenapa aku melawan Umbrella.

Tak lama setelah T-virus dilepaskan,  sebuah file rahasia diunggah ke memori dataku.
Berisi rekaman pertemuan para Petinggi Umbrella.
Tertanggal 17 bulan sebelum wabah menyebar.
Disini kita tidak hanya berbicara mengenai masa depan perusahaan ini.
Kita disini untuk berbicara mengenai Takdir.
Kita disini untuk berbicara tentang akhir dunia.
Kita berdiri di ambang hari Kiamat.

Negara Fundamentalis yang bertanggung jawab atas kehancuran kita.
Kekuatan nuklir yang tidak bisa kita kendalikan.
Bahkan jika kita bisa mengatasi masalah perairan,  tetap saja kita masih menghadapi ancaman yang tidak dapat dihindari.
Pemanasan global akan mencairkan es di kutub dalam waktu 80 tahun,  membanjiri 90 % daerah hunian di muka bumi.
Pertumbuhan populasi yang tidak terkendali  menyebabkan tidak berimbangnya produksi pangan  dalam waktu kurang dari 50 tahun yang mengarah ke bencana kelaparan.
Dan perang.

Bagaimana pun juga, dunia kita akan berakhir.
Pertanyaannya adalah, akankah kita ikut musnah bersamanya?
Apa saran Anda?
Saranku adalah mengakhiri dunia ini...
Tapi dengan cara kita.
Hari Kiamat yang terencana.
Cara yang dapat membersihkan dunia beserta populasinya  tanpa memusnahkan infrastruktur dan sumber daya.
Sudah pernah dilakukan.

Sedikit yang tersisa akan tetap hidup,  tidak dalam bahtera seperti dalam buku Kejadian, tetapi dalam tempat aman.
Di bawah tanah.

Kita akan tinggal di bumi yang telah dibersihkan.
Kita bisa memulai kembali.

Bagaimana caranya Anda mewujudkan hal ini?
Sarana keselamatan kita sudah berada dalam genggaman.
Kuberikan pada kalian, T-virus.
Mereka melepaskannya secara sengaja.
Ketika video ini diunggah ke memori dataku,  ia mengakibatkan konflik dalam programku.
Aku diciptakan untuk melayani Umbrella Corp.,  tapi aku juga diciptakan untuk menghargai nyawa makhluk.
Dr. Isaacs membiarkan T-virus lolos.

Pemrogramanku tidak mengijinkan untuk membahayakan  karyawan dari Umbrella Corp..
Aku tak berdaya menghentikan Dr. Isaacs, tapi kau bisa.
37 menit lagi.

Tak akan ada yang selamat.
Sangatlah penting kau melepaskan antivirus sebelum itu terjadi,  atau Umbrella akan menang.
Satu hal lagi.

Aku tidak diijinkan menyakiti karyawan Umbrella Corp..
Tapi aku tahu jika Umbrella memiliki informan di Raccoon City.
Besar kemungkinan orang itu sekarang ikut bersamamu.
Waktu hampir habis, Alice.

Senang bertemu dengan Anda, Dr. Isaacs.
Kami tak mengira masih ada orang selamat setelah serangan itu.
Air./ Tentu.

Lalu lanjutkan perjalanan ke Raccoon City./ Dia tak berada disana.
Apa?

Kita harus mengikutinya.
Bukan itu perintahnya.
Kita harus ke terowongan./ Aku diperintahkan...
Terima kasih.
Tempat apa ini?

Ayo!
Tidak.

Semua aman!
Cepat!

Claire!

Ayo!
Ayo!
Baiklah.
Kau tak apa?

Ada yang mengawasi kita.
Putar turbinnya ke arah berlawanan.
Pisaunya berputar ke arah berlawanan.
Kita harus pergi dari sini.

Ayo!
Ayo!
Tidak!
Lewat sini.
Kita harus bergegas.
Tunggu!
Ayo pergi.
Ah!
Razor?

Ya.
Ayo pergi.
Hei!

Apa itu?

Yang ini dulu manusia.
Kau lihat Claire?

Razor?

Ayo.
Kita harus bergegas.
Jika target terus melaju melalui jalurnya saat ini,  dia akan sampai kurang dari 7 menit./ Bangunkan mereka.
Aku diinstruksikan melakukan itu dalam keadaan darurat.
Bangunkan mereka sekarang!
-

Ada apa?
Kita harus pergi dari sini.
Ini.

Waktu hampir habis./ Selanjutnya kemana?
Tingkat terakhir Hive ada di bawah kita./ Bagaimana cara kita turun?
Begitu caranya.
Mereka ini apa?

Jumlahnya pasti ribuan.
Para Petinggi Umbrella.
Menunggu hari Kiamat berakhir dengan aman nyaman.
Bahtera Nabi Nuh khusus untuk orang kaya dan berkuasa.
Sedang apa kau?
Bantu aku.
Sudah selesai?
Proses pembersihan sudah selesai?

Lalu kenapa aku dibangunkan?

Aku telah berusaha.../ Tidak usah bicara.
Aku tahu persis apa yang sedang terjadi.
Kita telah dikhianati.
Bagus!
Sebelah sini!
Ayo.

Ikuti aku!
Ayo.
Benih yang jelek telah kembali.
Ataukah putri yang hilang?

Waktumu cuma 9 menit untuk menyelamatkan dunia.
Kau dia [Isaacs] yang asli?
Pertama-tama, letakkan senjatamu di lantai.
Kenapa aku mau melakukan itu?

Antivirus.

Hanya ada sebotol kecil.
Kita berada 1/2 mil di fasilitas tertutup bawah tanah.
Jika kujatuhkan, antivirusnya tak akan kemana-mana,  dan harapan palsumu akan sirna lebih cepat.
Gadis pintar.
Kau masih bersenjata./ Ya.
Claire pasti sangat kecewa./ Beberapa menit lagi,  Claire akan tewas.

Manis sekali.
Maaf.

Menjauh dari senjata dan detonator itu.

Dia menaruh peledak dalam ruang kriogenik para petinggi [Umbrella].

Terima kasih./ Kerjamu bagus, Doc.
Jangan repot-repot.

Pemecah es, botol atau pena.
Jawaban atas pertanyaanmu adalah, betul  terlepas dari beberapa upgrade teknologi.
Aku adalah Dr. Alexander Roland Isaacs.
Yang asli.
Pria yang kutemui di luar sana, dia juga berpikir begitu.
Tentu saja.

Mereka akan selalu berusaha lebih keras dan lebih lama, bahkan mati-matian  selama merasa kalau mereka adalah yang asli.
Siapa juga yang mau tahu kalau mereka itu tiruan?
Termasuk kau.
Tidak./ Ayolah.
Kau merasa dirimu adalah yang asli.
Sangat menyenangkan.
Sayangnya dialah pemegang status "Asli".
Alicia Marcus, putri dari rekan lamaku, James.
Sesama pemilik Umbrella Corp. sekaligus duri dalam dagingku  yang ingin kulengserkan segera./ Waktu hampir habis, Alice.
Kau harus segera membunuhnya./ Senang juga bertemu denganmu, Alicia.
Marcus menciptakan T-Virus untuk menyelamatkannya,  tapi sayang efeknya tidak bertahan lama..
Bertahun-tahun aku menunggu dia mati.
Aku bukan...
Aku bukan kloningan./ Begitu?
Pasti kau penasaran kenapa tidak mengingat sama sekali masa kanak-kanakmu.
Ayahmu.

Hilang ingatan.
Kau tidak punya ingatan karena kau tidak pernah menjalani hidup.
Tak ada apa pun sebelum di rumah itu, saat kami menciptakanmu 10 tahun lalu.
Aku tahu siapa diriku./ Kurasa tidak.
Kau tidak lebih dari boneka yang talinya dipotong.
Lalu berjalan kesana-kemari  selama beberapa waktu sembari berpikir kalau kau adalah wanita yang asli.
Tapi kau hanyalah sebuah tiruan pintar.
Sebuah jiplakan.
Sesuatu yang cukup merepotkan.
Kau berbohong.
Sayangnya dia benar.
Kau diciptakan sesuai potret dirinya, seperti aku.
Rupa dan suaraku berdasarkan pada rekaman masa kanak-kanak Alicia Marcus,  yang dibuat oleh ayahnya.
Struktur genetikmu berdasarkan pada DNA-nya,  dikembangkan untuk menghindarkanmu dari penyakit penuaan yang menimpanya.
Akulah gambaran saat dia kanak-kanak.
Kau adalah gambaran saat dia dewasa.
Kau lebih baik dari pada aku ketika dewasa.
Aku membiarkan semua ini terjadi.
Aku lemah.
Kau tidak boleh seperti itu./ Waktu hampir habis, Alice.
Sangat menyentuh.
Tiga wanita jalang bersatu dalam kebencian yang sama.
Hal itu tidak ada manfaatnya.
Aku selangkah lebih maju dari kalian semua.
Kau tak mengubah apa pun.

Dunia akan tetap dibersihkan dan Umbrella Corp. tetap akan menang.
Perbedaannya adalah, aku tak perlu lagi  mendengar rengekanmu tentang keadilan.
Ketika kau mengunggah file itu ke dalam memori Red Queen,  kau telah melawan perusahaan.
Saat petinggi [Umbrella] lainnya telah bangun, kau akan diganti.
Dan aku sepenuhnya akan mengendalikan./ Kepemilikanku di perusahaan ini masih 50 %.
Apa yang akan kau lakukan dengan itu?

Tapi Wesker?

Aku tidak mengikuti perintahmu.

Aku tahu.
Albert Wesker, kau dipecat.
-

Bagaimana kau bisa tahu aku orangnya?
Kau masih hidup.
Aku tidak punya pilihan.
Mereka memaksaku./ Jangan khawatir.
Aku tak akan membunuhmu.
Claire, ini aku./ Maaf.
Kumohon./ Sayangku.
Jangan!
Jika pemicunya tetap ditekan, impian Umbrella akan tetap hidup.
Seharusnya aku membunuhmu saat di Washington.
Ya.
Dia cuma perlu menghindar darimu beberapa menit.
Lalu sisa permukiman terakhir umat manusia akan jatuh.
Kami butuh jalan pintas.

Sudah beres.
Jika kau melepaskan antivirus,  seluruh organisme yang terinfeksi T-Virus akan mati.
Kau tahu apa arti semua itu, kan?
Aku tahu./ Alice.

Aku tak punya pilihan./ Pasti ada cara lain.
Kau tahu tak ada cara lain.
4 menit 33 detik tersisa.

-

Bantu aku.
Kau tidak butuh bantuan, Wesker.
Kau sekarat.
Terima sajalah.
Ini Dr. Alexander Roland Isaacs.
Konfirmasi pemindaian DNA dan identifikasi rekaman suara.
Identitas terkonfirmasi./ Batalkan keamanan 4365.
Pembatalan terkonfirmasi.
Kau akan memasuki mode offline  dan menyerahkan seluruh fungsi kendali kepadaku.
Sesuai perintah.

Dr. Isaacs.

Ya?
Kalian semua akan mati di bawah sini.
Teman kecilmu tak akan bisa membantu sekarang.
Kau tak bisa lari lagi.
Aku tidak lari.
-

-

Cuma itu kemampuanmu?
Karena kalau cuma itu  maka aku akan membunuhmu.
-

Kau dan aku telah terlibat dalam permainan yang panjang.
Tapi sekarang sudah berakhir.
Ya.
Betul.
Aku menciptakanmu.
Ya.
Kesalahan besar.
Claire.
Pergilah selagi ada waktu.
Aku ada di belakangmu.
-

Waktumu habis.
Alice!
Aku bawa mereka kemari!

Kau siapa?
Aku adalah kau, bodoh.
Bukan.
Tidak.
Itu mustahil.
Dirimu yang asli.
Bukan!
Pembohong!

Kotor,  jiplakan!
-

Aku adalah aku.

Kau berhasil.

Alice?
Kau berhasil.
Kenapa aku masih hidup?
Entahlah.
Apa yang terjadi?

Kau menyelamatkan mereka./ Kenapa aku masih hidup?
Antivirus hanya memusnahkan T-virus di dalam tubuhmu.
Ia tidak mengganggu sel-sel yang sehat.

Kukira aku akan mati.

Kami ingin menguji apakah kau rela,  untuk mengorbankan nyawa demi satu sama lain.
Tak ada satu pun orang di Umbrella yang bersedia melakukan itu.
Penilaian Alicia Marcus benar tentangmu.

Dulu aku salah satu dari mereka.

Hanya sebagai alat bagi mereka./ Tidak.
Kau menjelma jadi sesuatu yang di luar perkiraan mereka.
Sang klon menjadi lebih manusiawi dari pada mereka.
Masih ada satu langkah lagi yang harus kau buat.
Maksudmu?
Sebelum meninggal, Alicia mengunduh kenangannya,  untukmu.
Masa kanak-kanak yang tak pernah kau jalani.
Digabung dengan masa dewasa yang tak pernah dia raih.
Ketika T-Virus menyebar ke seluruh dunia,  kecepatan penyebarannya dibantu oleh kecanggihan dunia.
Dibawa oleh pesawat jet ke seluruh dunia.
Antivirus menyebar melalui udara, dibawa oleh angin.
Butuh tahunan untuk mencapai seluruh penjuru dunia.
Hingga saat itu tiba, tugasku belum tuntas.
Namaku Alice.
TopMovies31.in
TopMovies31.in
TopMovies31.in