# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Follow My Instagram:

TEMBOK BESAR TELAH BERDIRI SELAMA BERABAD

SEBAGAI SALAH SATU KEAJAIBAN PALING BERTAHAN LAMA.
PANJANGNYA LEBIH DARI 8,850 KM
PEMBANGUNANNYA BUTUH LEBIH DARI 1,700 TAHUN
TEMBOK INI MELINDUNGI DARI BERBAGAI BAHAYA.
SEBAGIAN TERKENAL, SEBAGIAN LEGENDA
BAHAYA YANG INI TERMASUK DARI LEGENDA.
TEMBOK BESAR
Najid, lepaskan kuda - kudanya !
Kita harus kembali.
Kita sudah berkuda selama enam bulan.
Dan kita kehilangan 21 orang.

Ya.

Kita semua bisa saja bernasib seperti itu.
Kita ini yang terkuat.

Di Barat, kita akan jadi musuh.

Setidaknya kita punya tujuan yang sama di sini.
Oh, ya.

Mengubah udara jadi api.

Itu senjata impian kita.

Orang - orang mengabarkan kalau itu nyata.
Pengabarnya sudah mati.
Kita berikutnya.
Kita tak punya peta.
Tak punya obat - obatan.
Dan tak punya makanan.
Tak seorangpun boleh kembali.
Kita bawa bekal dari yang tersisa dan menyelesaikan yang kita mulai.
Tak banyak yang berguna.
Bulan makin terang.

Ke mana ?

Jika mereka tetap mengejar kita, Kita bunuh mereka di pegunungan.
Magnet.
Terlalu berat.
Tak berguna.

Ini semua milikmu.
Kawan, kau hanya akan membawa magnet bodoh melewati gurun.
Bisa kugunakan untuk membuat kompas.
Rizzeti takkan selamat.
Lukanya membusuk.
Kita akan membawa mayat.

Dia berhak mati di manapun yang dia mau.
Aku pernah ditinggalkan untuk mati dua kali.
Nasib buruk.

Orang - orang yang meninggalkanku.
Di mana mereka ?
Suku perbukitan ?
Itu bukan manusia.
Lalu apa ?
Apa pun itu dia sedang berburu.
Apa itu ?

Kupotong tangannya.
Kita harus pergi.
Setuju.
Akan kubawa tangannya.
Untuk apa ?
Agar ada yang memberitahuku apa yang baru saja kubunuh.
Mereka bajingan gigih, ya ?
Kita ke posisi tinggi, berdiam di sana.
Jalan panjang menyebalkan untuk mati.
Astaga.
Panah !
Aku tak perlu turun untuk bertarung.
Setuju.
Menurutku kita ambil kesempatan bersama orang di depan kita.
Aku sudah lama tak menyerahkan diri, 'kan ?
Itu akan kembali lagi padamu.
Ikuti arahanku.

Tentu, kawan.
Ke manapun kau pergi, aku ikut.
Kau sudah melakukan hal yang bagus.
Semua Komandan segera ke Aula Utama !
Semua Komandan segera melapor ke Aula Utama !
Beri jalan !
Beri jalan !
Semua Komandan segera ke Aula Utama !
Beri jalan !
Komandan Lin dibutuhkan segera !
Memanggil Komandan Lin !
Komandan Lin dibutuhkan segera !
Mereka tahu itu apa.
Dan mereka sangat tak senang melihatnya.
Itu alasan terkuat untuk pergi dari sini.
Senjata kita ada di meja itu.
Kau sudah sinting ?
Aku bisa lumpuhkan penjaga dengan busurku.
Kau jatuhkan para petugas itu.
Jujur ini bukan rencana kesukaanku.
Di mana kaki ini ditemukan ?
Kau bisa bahasa Inggris.
Luar biasa.
Di mana kaki ini ditemukan ?
Itu bukan ditemukan.
Tapi dipotong.
Makhluk itu membunuh tiga orang sebelum kami bunuh.
Di mana ?
Dua hari berkuda.
Arah utara, di pegunungan.
Dia bilang dua hari berkuda, di pegunungan.
Mereka mengaku membunuhnya.

Lebih cepat dari dugaan kita.
Ahli strategi, Wang !
Aku mendengarkan, Jenderal.
Mereka berdua membunuhnya ?
Kalian berdua yang melakukan ini ?
Aku yang membunuhnya.

Katanya dia membunuhnya sendirian.

Mustahil.
Katakan caranya.
Ayunan pedang.
Tanganku tak melakukan apa.
Binatang itu jatuh ke dalam jurang.
Kenapa kalian di sini ?

Kami diserang.
Pengawal !
Kalian prajurit.
Komandan Lin.
Tunggu.
Jenderal.
Mereka mengaku pedagang yang diserang.
Para barbar ini pendusta.
Mungkin tidak.
Mereka bawa cakarnya ke sini.
Lukanya masih segar.
Ada darah hijau di pedangnya.
Itu membuktikan ceritanya.
Untuk melindungi rahasia kita, kita harus membunuh mereka.
Menghilangkan kemungkinan masalah.

Kita harus bunuh mereka !
Jenderal.
Sebelum kita temukan kebenaran..., ...kusarankan biarkan mereka hidup.

Jenderal, ada sinyal dari menara asap !
Kita diserang !
Kurung mereka.
Semua pos siaga penuh !

Kau akan bunuh kami, nona ?
Dua pelancong tersesat ?
Apa yang terjadi di sini ?
Si jalang ini mau membunuh kita ?
Kurasa dia suka itu.
Jika ini kematian, sayang..., ...kita butuh waktu untuk berdoa.
Aku sedang mencoba.
Nona, aku tahu ada serangan sekali lihat.
Apa sebab hingga kau bangun tembok seperti ini ?
Apa yang kami bunuh itu ?

Kau membunuh pengintai Tao Tei.
Sendirian.
Kau benar.

Tapi kami kira serangannya sembilan hari lagi.
Serangan ?
Tao Tei ?

Cerita kalian sangatlah penting.
Kalian takkan mati hari ini.
Cepat !
Maaf, Tuan.

Sudahlah !
Bawa mereka ke tembok.

Jenderal.
Akhirnya terjadi juga.
Ya.
60 tahun mempersiapkan untuk saat ini.
Berhenti !
Cepat !
Masuk !
Berhenti !
Berlutut !
Hitam adalah prajurit darat.
Merah ?

Dan biru ?

Apa yang mereka lakukan ?
Lihatlah pasukan ini.
Pernah melihat yang seperti ini ?

Tangkap !
Mereka terlihat gugup.
Tembok ini sangat besar buat apa gugup.
Kau dengar itu ?
Senjata jarak jauh !

Ambil !
Nyalakan !
Bidik matanya !

Serangan berani mati !
William, di sebelah sana.
Kenapa dia tidak diikat ?
Itu jalan kabur kita.
Jenderal.

Serang Ratunya !
Pertempuran jarak dekat !

Bunyikan tanda pertempuran jarak dekat.
Kita harus pergi !

Pergi, cepat !
Pergi dan bertarunglah !
Lepaskan aku !
Bertempur atau lari ?

Bidik matanya !
William !
Hei !

William.

Tuhan macam apa yang menciptakan makhluk itu ?
Yang tidak kita kenal.
Mereka akan menggantung kita ?

Kalian bertarung dengan baik hari ini.

Mereka akan kembali ?

Yang bisa kita lakukan adalah bersiap.
Bawa mereka ke barak.
Mereka butuh istirahat.

Terima kasih telah menyelamatkan nyawaku.
Komandan Lin.
Kau tumbuh di Orde Tanpa Nama.
Aku mengajarkanmu banyak hal.
Dan kau telah belajar.
Tetapi mereka juga belajar.
Wang memperingatkan kita mereka bisa berkembang.
Tak ada yang mau mendengar.
Musuh yang kita hadapi hari ini lebih cerdas daripada 60 tahun yang lalu.
Awasi orang asing itu baik - baik.
Mereka tak boleh lepas.
Kita harus lindungi rahasia Tembok ini.

Kau siapa ?
Tenang.
Aku Ballard.
Aku William.
Dia Tovar.
Apa yang kalian lakukan di sini ?
Kami mencari bubuk hitam.

Aku datang bersama pasukan bayaran untuk hal yang sama.
25 tahun yang lalu.
Kau menemukannya ?
Menemukan dan membawanya hidup - hidup, itu dua hal berbeda.
Kalian selamatkan menara barat.

Kami bukan ingin berdiplomatis.
Kami berusaha agar tetap hidup.
Kalian bau seperti binatang.

Mandilah.

Dia tahu di mana bubuknya.
Lalu kenapa dia masih di sini ?
Dia butuh bantuan untuk pergi ?
Benar.
Kita mainkan bagian kita.
Ambil bubuknya dan pulang.
Aku tidak mendaftar untuk ini.

Semuanya.

Mereka sangat banyak.
Kita memang sangat bau.
Jenderal Shao menyambut kalian sebagai tamu terhormat atas nama Orde Tanpa Nama.
Serta terima kasih atas kemampuan dan keberanian kalian.
Kami merasa terhormat karena dihormati.
Hanya itu yang kau bisa ?
Jenderal.
Aku tak habis pikir..., ...kenapa pemanah handal menggunakan busur primitif.
Komandan Chen berpikir busurmu tak sepadan dengan kemampuanmu.
Katakan di sini tak ada senjata yang lebih baik.
Katanya senjatanya tak ada duanya.
Suruh dia tunjukkan pada kita.

Mereka ingin melihatmu memanah.

Kecuali dia takut.

Apa katanya ?

Karena terlalu banyak orang.
Ambil satu mangkok.

Ambil mangkok.

Kau ingat cara melakukan ini ?

Waktu itu kita mabuk.

10 yard.

Berbaliklah.

Sesuai hitunganku.

Satu...,
Dua...,
Tiga.
Lempar.
Semoga sukses dengan panahmu.

Siapa yang mengajarimu bahasa Inggris ?

Inggris dan Latin.
Katanya dia ada di sini sudah 25 tahun.
Kalian tak mau melepaskannya.
Dia harus tetap di sini.
Bagaimana dengan kami ?
Pelan - pelan.

Kuharap tidak tinggal selama itu.
Aku suka pemikiranmu.
Tapi kusarankan rahasiakan rencanamu.
Kau bukan orang Barat pertama yang ke sini mencari bubuk hitam.
Kita bahas itu malam ini.

Sudah berapa lama kau di sini ?

Umurku belum lima tahun saat aku datang ke sini.
Aku tak punya keluarga lagi.
Kita sama.
Aku diserahkan pada pasukan sejak kecil.
Menjadi prajurit ?

Kumpulan anak - anak, kami membersihkan medan perang.
Setelahnya, saat pertarungan berakhir, aku jadi petugas.
Pembawa tombak.

Tidak, aku bertarung untuk makanan.
Kau bertarung untuk makan.
Jika hidup cukup lama, kau betarung untuk uang.
Kau sudah bertarung untuk berapa bendera ?
Entahlah.
Aku bertarung untuk Harold melawan Denmark.
Aku menyelamatkan nyawa Duke.

Bertarung untuk Spanyol melawan kaum Frank.
Bertarung untuk kaum Frank melawan Boulogne.
Aku berperang untuk Paus.
Banyak sekali bendera.
Kita tak sama.
Temui aku di Tembok.

Dia harus hati - hati padanya.
Dia sangat kuat di sini.
Berarti itu kontes yang adil.
Kemarilah.
Kau mau mencoba ?
Pria terlalu berat.

Katanya pria bisa mengajarkan kami banyak hal.
Kurasa bukan itu yang dia katakan.
Kau tahu yang kupikirkan ?
Kurasa kau takut.
Kau bilang itu pagi ini.
Namun.
Aku di sini.
Ya.
Kau di sini.
Kau mau melompat ?

Mereka tahu tugas mereka ?

Kawatnya terpasang atau tidak ?

Dan jawabannya ?

Xin ren ?
Xin ren artinya percaya.

Di sini, dalam pasukan ini..., ...kami berjuang bukan untuk makanan atau uang.
Kami serahkan hidup kami untuk sesuatu yang lebih.
Xin ren adalah bendera kami.

Dalam semua hal.

Itu semua baik dan bagus.

Aku hidup hari ini karena tak percaya siapapun.
Seseorang harus belajar percaya, sebelum dia bisa dipercaya.
Berarti kau benar.
Kita tak sama.
Tetap waspada !

Astaga !
Satu percobaan, sekilas.
Beberapa butir curian dari persediaan bubuk hitam milik ahli strategi Wang.
Dia menguasai transmutasi elemen - elemen ini.
Orang - orang bicara soal senjata.
Ada banyak senjata di sini.
Kenapa kami tak melihatnya ?
Banyak hal yang belum kalian lihat.
Dan banyak hal yang harusnya kalian doakan takkan diperlukan sebelum serangan ini selesai.
Tao Tei akan kembali.
Saat ada bunyi tanda pertarungan..., ...para penjaga meninggalkan pos dan bersiap di Tembok.
Itulah kesempatan kita.
Kita akan pergi jauh saat pertempuran berlangsung.
Dan pintu gudang senjata ?
Kau punya kuncinya ?

Cukup untuk beberapa pintu.
Dia bawa kita masuk.

Ahli strategi Wang ingin bertemu kalian.
Saat kau bertarung, di mana batu ini ?
Di tasku.
Tenaga terpendamnya sangatlah kuat.
Aku percaya batu aneh ini bisa membantu kita.
Kita coba semuanya.
Di mana Tao Tei sekarang ?

Dari mana asal mereka ?
Sekitar 20 abad yang lalu..., ...ada kaisar serakah yang membuat seluruh Cina menderita.
Langit mengirim meteor yang menghantan Gunung Gouwu.
Mengubahnya jadi hijau dan melepaskan Tao Tei.
Sejak hari itu, Tao Tei akan bangkit tiap 60 tahun untuk menghukum Cina bagian utara.
Mereka datang untuk mengingatkan apa yang terjadi saat keserakahan tak dicegah.
Mereka memakan apa saja, hidup atau mati.
Dan membawa makanan untuk Ratu mereka.
Ratu makan bergantung pada pasukannya.
Ratu bisa berkembang biak dengan makanan dari prajuritnya.
Ibu kota dan dua juta penduduknya hanya berjarak 800 Li.
Jika Tao Tei mendapat nutrisi sebanyak itu..., ...dunia ini takkan aman.
Kau tak bisa memburu mereka ?

Kami tak pernah menemukan tulang - belulang mereka.
Pasukan Menara Barat tidak ditemukan !
Kenapa mereka meninggalkan tubuh itu ?
Turun !
Beentuk formasi !
Maju !
Berhenti.
Komandan Lin.
Jenderal.
Mereka membawa kita ke dalam perangkap.
Kita meremehkan kecerdasan mereka.
Orde Tanpa Nama di bawah pimpinanmu.

Para Komandan.

Mulai hari ini...,
Komandan Lin akan memimpin kalian.
Para prajurit Orde Tanpa Nama akan berdiri teguh.
Tembok takkan jatuh !

Istirahatlah dalam damai.

L eb a h G an t en g IG: @Dokter_Ngesot
Ini Shen, utusan dari istana.
Dia membawa catatan penting untuk membantu perang yang akan datang.
Ini laporan perang berusia 900 tahun.

Di Gerbang Hans, tiga binatang menaiki dinding.
Mereka membunuh banyak orang saat mereka melaju.
Lalu, dengan rahmat Dewa - dewa kuno..., ...para binatang itu berhenti.
Dan duduk damai, sembari kami membantai mereka.
Di lokasi itu ada magnet seperti ini.
Di Gerbang Hans ada magnet seperti ini.
Aku yakin magnet itu penyebab kalian berdua bisa membunuh Tao Tei dengan sangat mudah.
Aku yakin magnet membuat Tao Tei tuli.
Tanpa instruksi, mereka jatuh.
Bagaimana membuktikannya ?

Kenapa tak mencobanya ?
Menangkap seekor Tao Tei.

Dia ingin coba menangkap Tao tei.

Jaringnya tak cukup kuat.
Memburu mereka.

Binatang air.

Dengan tombak kail.

Lalu tarik.
Gunakan tombak, kait mereka.

Aku melihatnya di Spanyol.
Dia mengaku melihatnya di Spanyol.
Apa yang kau lakukan ?
Kita harus bebas saat serangan tiba.
Pikirmu kita akan dapat berapa kesempatan ?
Terlukalah.

Keluar dari masalah ini.
Sudah cukup yang kita lakukan.
Campurannya harus kuat untuk membius binatang itu.
Oleskan merata.

Tak perlu khawatir !
Dasar tolol tak berguna !

Baik, Komandan.

Dia akan ke sini.

Kita mulai, dia akan menyusul.

Kita akan melompat dari tebing.

Bubuk, senjata, peta.
Semua tersembunyi dan disiapkan sepanjang rute.
Begitu kita mulai, takkan ada jalan kembali.
Pasukan berani mati bersiap !

Pedang bersiap !
Pedang maju !
Serang !

Kiri !

Aku akan mencarinya.

Dia lebih suka membuat Jenderal baru terkesan.
Daripada memegang kunci ke rumah bordil di seluruh dunia.
Astaga.

Jatah kita lebih banyak !

Harpun !
Harpun, sekarang !

Lepas !
Di sana !
Cepat !

Tarik !

Tahan !
Beban terlalu berat.

Ke sana.

Berhenti !

Ke sana.

Kita perlu mengisolasinya.

Cincin api !

Rantainya takkan tahan lebih lama !

William, tunggu.

Panah ini akan menjerit jika Tao Tei berlari.
Bidiklah suaranya.
Bidik yang di dalam lingkaran.

Panah !
Tarik !
Aku menyelamatkanmu agar kau bisa kubunuh sendiri.
Pegang kapakmu, kita bertarung dengan buta.
Belum !

Api takkan menahan mereka.

Apa yang kau lakukan ?

Siapkan senjata bubuk hitam !

Bersiap menyalakan sumbunya !
Baik !

Rencananya berhasil ?

Binatang itu tertangkap.
Temanku...

Kenapa kau pergi ke Tembok ?
Xin ren.

Terima kasih.
Bubuk hitam.
Itu senjata yang mengerikan.
Akan lebih baik jika kau tak pernah melihatnya.
Aku tahu sedikit tentang dunia luar.
Tapi menurutku..., ...keserakahan manusia tak jauh beda dari Tao Tei.
Apa itu benar ?
Yang terkuat merebut sesuka mereka.
Lupakan yang kau lihat.
Luar biasa !

Tidak !

Jika Tao Tei tertangkap hidup, dia harus dikirim pada kaisar.
Itu perintah Kekaisaran.
Kau jauh lebih berani dari dugaan mereka.
Kau terluka ?
Aku tadi mencarimu.
Untuk mengucapkan terima kasih.
Kau merasa senang, ya ?

Aku akan ikut menyanyi.
Kita bisa nyanyikan bagaimana orang Cina berterima kasih padamu.
Kau lihat yang terjadi di sana dan itu pendapatmu ?
Kulihat bubuk hitam.
Kulihat pria yang khianati sahabatnya.

Yang tak mau pergi itu dirimu.
Kau takkan pernah dapatkan yang kau inginkan dari hal ini.
Pikirmu mereka menganggap dirimu sebagai pahlawan ?
Orang baik ?

Tapi aku tahu siapa dirimu.
Kau tahu siapa dirimu.
Pencuri, pembohong.
Dan pembunuh.
Kau takkan pernah bisa menarik perbuatanmu.
Dan kau takkan pernah jadi apapun.
Senang melihatmu lagi, kawan.
Ada gerakan Tao Tei !
Semua pasukan ke Tembok !
Tak ada ?

Kau jamin dia takkan khianati kita ?

Mereka akan membunuhnya.

Saat mereka sibuk hendak membunuhnya..., ...adalah saat mereka takkan mengejar kita.
Hati - hati dengan apinya.

Tovar.
Jenderal, ini jalan tembus.

Mereka lebih pintar dari dugaan kita.
Segera panggil para Komandan !

Periksalah.

Aman ?

Ayo, kawan.

Kau bilang itu aman.
Buktinya kita masuk, 'kan ?
Kau di sini.

Ballard sudah merencanakannya dengan baik.

Ada gerbang. 20 mil ke barat.

Kita akan berhasil.

Mereka butuh lebih dari kita.
Mereka akan binasa.

Sudah lama aku jadi orang bodoh.
Aku sudah muak.
Saudaraku, kumohon.
Kita bertarung demi hal tak berguna.
Demi keserakahan.
Kawan, setelah semua darah yang ditumpahkan, dingin dan rasa sakit.
Dengan adanya bubuk hitam di pelana kita, kita akan menang.
Ikutlah denganku.
Aku tak bisa lakukan itu sekarang.
Tetaplah di sini dan bertarung.

Menurutmu dia mati ?

Serangannya hanya pengalihan.
Sementara mereka menggali terowongan ini.
Mereka telah melewati Tembok.
Setelah mencapai Ibu Kota..., ...takkan ada yang bisa hentikan mereka.
Dengan kecepatan penuh, butuh dua hari ke Ibu Kota.
Kita tak bisa mengejar mereka.

Besok akan berhembus dari utara seharian.
Kita harus gunakan balon.
Jika berhasil, berapa lama ke Bianliang ?

Jika kita sampai hidup - hidup.
Jenderal, percobaannya belum pernah berhasil.
Bersiaplah !
Ayo !
IBUKOTA BIANLIANG
Bagaimana kau menangkapnya ?

Yang Mulia, itu karena magnetnya.

Ini penemuan paling penting dalam sejarah Tao Tei.
Kami akan segera selidiki.

Kucoba hentikan...

Bukan aku pelakunya.

Dan tak tahu apa - apa soal bubuk hitam.
Pasti kau kira aku bodoh.
Jika aku bersama mereka, kenapa aku di sini ?
Kucoba hentikan mereka.
Pembohong !
Kau berdusta.
Kau tahu itu tak benar.

Jenderal !
Jenderal.

Aku ada di sana ketika itu terjadi.

Kau yakin ?
Jika kau berbohong, akan kupenggal kau !
Aku bersumpah demi Orde Tanpa Nama !
Kurung dia.
Kirim kavaleri.

Baik, Jenderal.
Ke mana, kiri atau kanan ?
Mendakilah dan lihat dari tempat tinggi.
Tidak !

Jaga keseimbangan !

Hati - hati bubuknya !

Apa yang terjadi ?
Apa yang terjadi ?

Tao Tei ada di kerajaan.
Kau boleh pergi.

Itu perintah terakhir Jenderal.

Untuk melakukan apa ?

Ada kesempatan menang ?

Membunuh sang Ratu.
Membunuh Ratunya, atau kita semua mati.
Pergilah.

Dan beritahu apa yang akan datang.
Aku butuh busurku.
Jika ingin ikut denganmu, aku butuh busurku.
Ahli strategi, Wang !

Dia ingin ikut kita.
Jarak adalah kuncinya.
Magnet ini berguna hanya jika di dekat binatang ini.
Efeknya melemah jika magnetnya makin jauh.
Anda lihat, dia dalam kendali penuh saya.
Tuliskan, sembilan kaki.
Arahkan ke belakang istana.

Di atasmu !
Nyalakan granat !

Di belakangmu !
Kau sudah kubebaskan.
Namun di sinilah aku.
Itu dia Ratunya !
Mereka takkan menyerang saat memberi makan Ratu.
Kita punya kesempatan !

Katakan tujuan kalian !
Jenderal Lin Mae dari Orde Tanpa Nama menghadap !
Kenapa kalian sangat lama ?
Tao Tei sudah membanjiri kota !
Ribuan tentara dan orang tak bersalah mati.
Kalian terlambat !
Di mana Tao Tei yang tertangkap ?
Di penjara bawah tanah !
Kami membutuhkannya untuk membunuh sang Ratu.
Jika Ratunya mati, Tao Tei takkan berguna.
Tanpa sinyal dari Ratunya, mereka akan membeku.
L eb a h G an t en g IG: @Dokter_Ngesot
Ada kanal bawah tanah di sini.
Apa sudah diserbu ?
Semua Tao Tei pasti ada di atas.
Dan yang kita tangkap ?
Kita pasangi bom.
Memberinya makan.

Bagus.
Lukamu parah.
Tapi kau tetap akan hidup.

Kita akan kembali padanya.
Mereka menerobos !
Sabar, William.
Dia akan kembali pada Ratunya saat selesai makan ?
Harusnya begitu.
Pasti.
Biarkan dia masuk.
Aku bisa memanah dari atas.
Pergilah !

Tunggu.

Kena.
Lebih tinggi.

Jenderal !

Tinggal satu bubuk hitam.

Seumur hidup aku berlatih untuk ini.
Percaya.
Akan kubantu kau dapatkan bidikan.
Aku menangkapmu.
Jadi, bagaimana hidupmu tanpaku ?
Sedikit lemah.
Lagipula kau seorang pahlawan.

Tampaknya kau senang pada dirimu sendiri.
Apa hadiahmu setelah mengatasi masalah ?
Sekarung emas ?
Parade kemenangan di sepanjang Tembok ?
Bubuk hitam sebanyak yang bisa kubawa.
Dan satu kavaleri untuk mengawalku pulang dengan selamat.
Selamat.

Lalu kunjungan apa ini ?
Mau mengingatkan kesalahanku ?

Terakhir kali kulihat dirimu, kau tinggalkanku untuk mati.
Sebelumnya, kuselamatkan dirimu.
Benar.
Kaisar memberiku pilihan.
Aku mau membawa bubuknya atau membawamu.
Tolong katakan kau memilih bubuknya.
Aku bahkan sudah tak kenal dirimu lagi.
Kuda sudah siap dan menunggu.

Aku akan ke dalam.
Jangan pergi tanpaku.
Aku ke sini untuk mengucap perpisahan.
Aku paham, sebagai gantinya kuucapkan selamat.
Jenderal wilayah Barat Laut.
Sungguh sebuah kehormatan.
Sepertinya kau sudah memutuskan.
Dia ?

Aku dengar.
Mungkin kita berdua salah.
Kita berdua sangat sama melebihi yang kukira.
Terima kasih, Jenderal.
Kau yakin tak mau kembali ?

Hanya saja aku tak yakin kau bisa selamat sendirian.