# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ketika aku masih kecil.
Ibuku dan aku suka duduk dan melihat ke langit malam.
Bermimpi bahwa kami tidak sendirian.
Bahwa bintang adalah mata para malaikat.
Yang menjaga kami.
Tapi ketika ibuku sakit, tidak ada dari mereka yang menolong.
Dan aku menyadari, mereka tidak nyata.
Keheningan.

Baiklah, Ayo.
Tenang.
Charl, apa yang sedang kau cari?

Ayo pergi!
Selama ini, hujan meteor membuat orang ketakutan.
Menganggap mereka adalah tamu yang sedang berkunjung ke atmosfir bumi.
Mungkin saja sekarang ini itu berhubungan.
Dan batu kosmik baru-baru ini dikaitkan dengan "Hukuman dari Tuhan"
Apa kabar?
Che, kau tidak mengatakannya?
Aku juga mengeluarkanmu, Begitu juga Albert...
Dan kau tidak akan mengatakan apapun.
Tidak ada yang perlu dikatakan

Bagaimana keadaanmu disana, Th, dimana, bagaimana, la-la-la-la.
Tidak.

Aku mungkin akan melarikan diri dari rumah.
Ya.

Semua yang bersamamu akan menyaksikan fenomena astronomi yang unik.
Mironov...
Selamat pagi.

Che melakukan sesuatu pada Mironov?

Siapa yang bisa mengatakan padaku, dimana hujan meteor paling kuat.
Resiko untuk mendapatkannya sekaligus... 5 seperempat.
Di China

Yul... kalian sedang melakukan debat sains?
Debat sains, ya.
Oke?
Menurut Google China, 1976.
Google yang mengatakannya.
Kejadian yang paling buruk dalam sejarah umat manusia.
Itu terjadi ketika dihadapkan pada sesuatu...
Yang tidak diketahui.
Ketakutan.
Karena hujan meteor, itu menjadi yang paling mengerikan, kutukan.
Dan sebagai hasilnya...

Aku tidak tidur...

Google.
Semua korban, sekitar 300,000 orang mati di gurun.
Ya.

Otak!

Dan selain fakta yang mengatakan bahwa hujan meteor, skala,
Tidak ada tandingannya sekarang ini.
Dan disini kita punya...

Kau bodoh?
Tidak ada harapan.
Debu akan terbakar diatas atmosfir.

Pada malam hari, semua orang menyaksikan hujan meteor.

Ya!

Ngomong-ngomong.
Apa ini?

Aku pikir kau dan aku akan pergi bersama.
pi pastinya aku membandingkan dengan "Alfa Romeo" n - "Kzhum, kzhum"!
- Aku bisa bayangkan.

Sampai jumpa.

Semoga sukses.

Ya!

Sampai jumpa.
Ayo kita periksa diari

Aku akan menelepon.
Halo.
Till.
Ayah?

Hai.

Aku punya waktu sebentar, sebenarnya.
Dan kau tidak tahu dimana teleskopnya?

tidak akan meninggalkan rumah.
Tidak, kita semua akan pergi ke tempat parkir, tapi meteor hari ini.
Dan dari sana, semuanya terlihat jelas.

Tentu saja tidak?

Ofigenski meyakinkan argumen?
Terlalu ramai, dan tidak bisa melihat dari jarak rendah.
Dan banyak orang yang mabuk disana.

Ayah, aku tidak sendirian.

Artem?

Tentu saja tidak!
Kelas!
Ya, janga terburu-buru, hanya...
Bintang akan jatuh kembali 50 tahun lagi, aku rasa.
Aku tidak akan pergi, Tem.
Rekan Kolonel tidak akan mengijinkan?
Zadolbali sudah menerima perintah.

Dalam perjalanan bisnis.
Jupiter!
Jadi dia sudah pergi.

Aku rasa tidak ada masalah.

Dari barat objek akan terlihat jelas.

- Objek apa?

Besar.

Kecepatan?
Kecepatan tajam?

Belum diketahui.

Partner strategis telah meminta?

Lithuania dan Latvia juga sudah meyatakan mereka siap.
Tapi jika benda ini tidak berhenti, mereka tidak punya kesempatan untuk berangkat.
Siapakan semuanya, Termasuk misil.
Dan biarkan MOE, Albeit juga mengumumkan kesiapan mereka.
Ya tentu saja, hari ini ada sesuatu yang akan terlihat.
Ibukota sedang berkabut, begitu banyak yang datang untuk menyaksikan.
bintang jatuh disini, di selatan Moscow.
Kau pergi saja!
Bawa kemari!
Seperti yang bisa kau lihat, banyak yang sudah mulai merayakan
Tidak, Tidak mungkin... ini terlalu awal, secepatnya...
Tem jangan!

Hei, dengar, Apa kabar?
Disini orang berjalan.
Hei, kau, Che Pancake!
Tem menolong apa?
Semuanya, semuanya, Bratisha.

Op, op, op, op!

Lihat ini, Che...

Tike untuk tempat VIP.
477. 10 kiri.
477, kau mengerti.

Gosha!

Ulangi, 477

Yuly.

Aku rasa kita akan bergabung dengannya.
Kita?

Kau tidak lihat dia menginginkannya.
Tidak, Tem.

Tidak.

Tidak, dia temanku dan aku tidak akan meninggalkannya disini sendirian.
Ya, ya...
Ambil, ambil.

Aku tidak punya siapapun.
Kaka cantik, eh?
Cantik sekali.

Pasti ada yang merindukannya.
Kami berada di sebuah rumah di Moscow.
Dan sekarang, dibelakangku, kau bisa lihat... dan masih ada... ya.
477.

477.

dan jika ini bukan anggota NATO?
Bagaimana bisa?

477.

Tepat sekali.
477.

Peringatan sendiri disana.

Dia adalah kekasihku.

Kau setidaknya bisa meneleponnya, huh?
Eksplorasi hampir sampai disana, Setelah beberapa menit, akan ditandai.
Teknologi juga bisa salah.

Ya, aku dengar.
Senjata, Kolonel.

Lihat disana.

Dan ini ada berita baik.
Kau akan pergi ke grup deputi parlemen.
Apa?

Dia ingin menyelidiki lokasi ledakan.
Menarik perhatian agensi dunia saat ini, fokus pada kejadian di Moscow selatan.
Kita akan mengaturkan deputi di negara bagian Duma,
Michael Poleskinu.

Michael Poleskinu.

Sekarang ini, aku pindah ke lokasi jatuh.
Kita tidak punya alasan untuk mengklaim apapun, kita akan berurusan dengan benda yang tidak biasa.
Bagaimanapun juga...

Ambil ini!
Julia!
Julia!
Julia!

Bediri!
Kau mau kemana?

Julia!
Julia, kau dengar aku?

Ayo, ayo, ayo!

Perhatian semuanya!
Tentu saja tidak aman.

Mungkin ini reaktor nuklir, dan kita tidak punya kesempatan kedua!
Kenapa kau memilih menghubungi?
Tidak, aku sukarelawan, dan menteri pertahanan sudah menyetujuinya.
Halo halo?

Kau sudah melancarkan yang macet?
Kau bisa berhenti dimana ada hubungan?
Tidak.
Aku benar hidup.
Mikhail Petrovich.

Sayangnya, koneksinya terputus.
Aku sudah mengingatkanmu sejam yang lalu.
Di pusat Chertanovo, ini darurat.
Ini adalah rumah bagi benda yang tidak diketahui.
Jumlah korban dari tragedi ini harus diketahui.
Saat ini, perwakilan dari Aliansi Atlantik bernegosiasi dengan Moscow.
Juga menghitung akses untuk objek yang jatuh
Para ahli takut ada saksi yang mengkonfirmasi ini.
bahwa apa yang terjadi, mungkin diakibatkan oleh serangan alien.
Dan juga, dari seluruh dunia.
sudah siap untuk melakukan perlawanan.
Sementara itu benda yang berjatuhan dijalan semakin banyak.
Perwakilan dari kementrian pertahanan, saat ini belum berkomentar.
Tapi penduduk lokal menyatakan ada gangguan dari grup taktis.
Mengobservasi objek dan melawan helikopter.
Radiasi normal.
Tidak membahayakan manusia.

Aku memimpin pengungsian.

Di posisi.

Tidak ada pergerakan?

Ada kontak.
Baiklah, objek itu dijaga.
Ya?

Halo.
Selamat sore.
Aku Mikhail Poleskin.
Anggota dari grup parlemen antarfraksi.
Ini adalah perwakilan dari kementrian pertahanan.
Dan bertanggungjawab, untuk berbicara, di sektor, Levedev.
Kau Lebedev?

Dan kami siap untuk bekerjasama.
Langkah pertama sudah dilakukan.
Untuk membantu kalian mendarat dengan baik.
Secara umum...
Selamat datang ke dunia kami!
Jangan!

Siap untuk menembak.
Terserah padamu saja.
Laporkan semuanya dengan jelas.
Ini bisa saja subjektif.

Mereka minta jangan mendekat.

Jika kau bisa menjelaskan pada mereka, tinggalkan planet ini.
Apa maksudmu "mengatakan" Kata?
Tidak yakin.

Kau bicara bahasa apa dengan mereka?
Bahasa Rusia.
Apa maksudmu "menghindari korban" Apakah ini ancaman?
Aku rasa tidak.

Dan siapa lagi, yang mendengar pembicaraan ini?
Ada deputi bersamamu.

Dia pembuat kedamaian.
Ada elektronik kompleks dalam kapal ini.
Maafkan aku, tapi apa yang mencegah kita membunuh sekarang?
Ya, aku mendukung.

Jika kita tidak menghancurkan mereka, mungkin mereka akan menjadi masalah.
Kau mengajukan?
Tunggu.

Sekarang hal utama adalah jangan memancing kekerasan.
Kita akan menunggu.
Hari ketiga sudah ada kabar baik
Ini fokus pada kejadian di Moscow.
Untuk objek di grup pengawasan internasional.
Sekjen PBB juga merasa prihatin terkait insiden yang menimpa Moscow.
Perwakilan AS, meminta secepatnya akses umum untuk lokasi jatuhnya benda itu.
Tapi itu sudah dihalangi oleh Rusia.
Dia datang?
Julia?

Apa kabar?

Ya...

Bagus.
Perbannya sudah dibuka
Berbaringlah.

Dari jarak sekitar satu KM dari objek, sudah ada pasukan.
sekelilingnya sangat ramai sekali.
Penduduk lokal sudah diungsikan.
namun demikian, banyak yang menolak untuk pergi.
Orang bilang mereka takut ada penjarahan.
Jadi korban berjumlah 232 orang.
Puluhan orang dilaporkan hilang...
Tem

Kau beri?
Sedikit?

Aku bersamamu.

Duduklah.
Terimakasih, Tem.
Andrej, Ac I lead.
Dokter bilang semuanya normal.
Ada pusing di kepala, akan segera hilang.
Terimakasih.
Jika saja tidak..

Senang.
Di berita dikatakan 200 oang terbunuh.
Benar atau bohong?
Benar.
Ini perang, huh?
Tergantung bagaimana mereka bersikap dimasa depan.
Siapa mereka?
Pertanyaan yang baik.
Ayah?
Dan apa yang akan terjadi pada kita sekarang?
Di kota Curfew.

Setelah sepulang sekolah, langsung kerumah.

Ya, Pak.
Juli, kau tahu.

Aku tidak bisa selalu mengawasimu.
Kau bilang kau bisa, sekali dalam hidupmu, dan menolongku.
Hanya menolong?
Sama-sama.
Akhirnya.
Selamat pagi.

Halo, kakek-nenek.
Berapa kali sudah kukatakan "Lyuba" aku tidak suka perkataan ini...
Apa kabarmu, sayang?
Ya, aku sudah memanggilnya, Aku tidak berlari?
Tidak.

Katakan terimakasih.

Oh, ini klasik.

Dalam situasi yang tidak aman.
Akhirnya, ngomong-ngomong, masih belum diputuskan.
Menyampaikan apa yang kau inginkan.
Yuille apa paswordnya?
Ini penting untuk memposting.

Tapi secara resmi, aku tidak tahu.
Dalam barak kami, komandan memberikan paswoord
Hanya untuk yang berkelakukan baik.
Permisi.

Ya, pergi, pergi.

Terimakasih karena sudah datang.
Hei, Yul, katakan sekarang.
Aku mohon

Hai.

Apa kabar?
Baik.
Teman-teman, aku tahu ini sulit.
Kita kehilangan teman dan orang yang kita sayangi.
Tapi dibalik kepahitan atas kehilangan, kau tidak boleh marah.
Kalian tidak bisa.
Orang sudah menunggu selama ribuan tahun....

dengan peradaban alien.
Dan tunggu!
Kita tidak tahu bagaimana kelakukan mereka.
Apa yang mereka pikir mengenai kehidupan.
Jika mereka tidak mengerti, kenapa aku harus jelaskan pada mereka.
Kenapa kita harus mendirikan kontak?
Kenapa kita tidak usir saja mereka dari sini?
Karena ini adalah kesempatan unik untuk umat manusia.
Kesempatan untuk mati?

Kesempatan untuk memahami sesuatu mengenai diri kita
Mencari tahu siapa kita.

Mencari rumahmu.
Aku tahu mengenai diriku.

Yul, aku...
Ya, jika tidak, semuanya akan baik-baik saja.
Dan cahaya akan tetap hidup!
Julia!
Teman-teman, lihat video "VKontakte"
Kemarilah, Phyton.
Ayo lakukan

Nits. sebagai rumah di rumah.
Hampir beberapa yard.
Dengar, seluruh dunia ini sedang kacau.
Lihatlah berapa yang akan mereka dapatkan jika ini terus dibiarkan.
Kau Th, kau pikir Cardona mendaki kita?
Dan menurutmu kenapa mereka datang?
Apakah kau bergantung ditangga?
Ya, kita akan posting ulang video ini.
Buat demotivator.

Berailah teman-teman, bagus.

Hanya dan bisa unggah, retweet dan membuat Huskies.
Dengar, teman, jaga bahasamu, huh?
Duduklah.

Telke dia bilang "Duduk"
Ini bukan rusa. dia kekasihku.
Ya?

Dan aku rasa dia cantik.
Sebagian.
Dia kekasihku, oke?
Aku mencintainya, kau mengerti?
Atau kau harus mengulanginya lagi?
Aku mencintaimu, Apakah jelas?
Keluar.
Che, lakukan sesuatu.

Buktikan siapa boss di area ini?
Ya.

Amerika, Eropa.
Ya, tidak, kita sudah datang. dan ini adalah cordon.
Ya artinya jika tidak ada pahlawan, mereka akan melakukan apa.
Kita tidak bisa hanya duduk dan menunggu.

Tidak boleh, Tem.
Tentu saja.

Ada gerakan yang pahlawan saja tidak tahu.
Dalam setengah jam, kita tiba.
Ayo.
Tunggu.
Purifikasi lama.
Sekitar 20 tahun yang lalu, ditutup.

Dengan sedikit keuntungan.
dan rencana yang pendek ini.
Kita akan keluar dengan tenang dan perlahan.
Kita menemukan mereka.

Cari yang lainnya.

Siapa yang tahu apa yang mereka rencanakan
Karakter utama mereka tidak dibangun.

Kau haru memberikan lima atas.

Kemarilah.
Patroli.
Teman-teman, ayo.
Kau disini lebih berbahaya.
Tem, aku bilang aku akan ikut denganmu.

Ayo cepat.
Ini kosong.
Tem.

Subjek Tem kesana.
Che, apakah itu bom?
mereka menjatuhkannya dimana-mana.
Yulie, aku mengerti arti cinta.
Tapi ini terjadi.

Ini sederhana dan tidak realistis.
Julia!

Julia!
Julia!
Turunkan.
Untuk apa itu?
Ini sejenis senjata.
Bagaimana untuk kita.
Makluk itu ada disini.
Eng.
Ambil.
Perlahan.
Kita akan menurunkanya1
Tem, apa ini?

Buang saja.
Tolong!
Ayo, ayo, ayo.

Hidupkan lampunya.
Satu, dua...
Tembak.
Pulang.
Sekarang apa?
Apakah itu militer?
Kita tinggalkan besok, kita akan mengerti.
Dan sekarang semuanya tidur.
Hei!
Hei!
Oke, Google, kau tidak baik?
Aku...

Aku sangat membutuhkanmu.
Ofiget...
Itu hanya wabah!
Dan aku sudah mengatakannya
Bahkan dalam sistem air ditemukan.
Ini mungkin adalah hipu 99 dan 9 Yang menempel dengan mudah.
yang cocok dengan mereka...
Tenang?

Dokter harus.
Benar?

Kau tidak mengerti?

Dia menyelamatkanku.

Tunggu.
Sepertinya tidak ada.

Kita?

Anatomi dan dia sama.

Bagaimanapun juga, mungkin ada kesamaan.
Kau cepat sekali, huh?
Teman ayah dari CDB.
Dia mengancamku ketika mereka tiba.
Igor Semenovich, halo.

kau ingat menyuruhku meneleponmu jika sakit kepalaku kembali lagi?
Ya, mungkin sekarang?

Terimakasih.
aku akan membunuhmu, kau mengerti?
Hei, tunggu, kau ada dimana?
Zdrastye.

Igor Semenovich bilang pergi ke VIP tanpa mendaftar.
Kami akan kesana.
Ini, ini, ini.
Tunggu.
Dan jika kau mengetahui?
aku akan katakan padamu.

Untuk melayaniku?

Tunggu sebentar.

Semuanya.

Apa?

Pintunya tertutup, lampunya dimatikan.

Jari.

Rata-rata.
Seperti ini.

Ini adalah grup darah positif
Ini berdasarkan klasifikasi kita.
Tapi jika kau menyadari ini adalah tipe manusia...
Ayolah, aku ada dua.
Berbaringlah.

Jadi...
Jadi aku butuh, Jarum untuk memasukkan ini ke nadi.
Cari nadi dengan angle 45 derajat.
45 derajat.

Aku sekarang, kedua. semuanya Satu dua tiga.

Kau bercanda?
Ayolah...
Julia.

Pergilah, kau harus tidur.
Jangan kuatir. aku akan menjaganya.
Tidak ada foto dan status saja.

ya, apa yang kau lakukan?

Gadis, rokok, bokong.
Tidak panas, tidak ada radiasi, tidak ada panas.
Tepat simetris.

Senjata?
Masih belum tahu.

menilai dari pergerakan air didepan.
Kapal menarik air.

Apakah mereka ingin menerima itu?
Menurut versi kami, mereka butuh ait untuk hidup.
Kerusakan eksternal yang membuat kapal itu jatuh, sudah dikurangi sekitar 30%/%
Fragmen dan peralatan akan dihancurkan sama dengan properti lainnya, tapi tidak ada tujuannya.
senjata?

Dalam CPT orang berkumpul.
Dalam informasi online, kita akan menyembunyikan pelontarnya di air.
Agar kapal itu bisa berputar/
Kau memutuskan, Sambukan dengan mayoralty, tv dan awasi setiap jam.
Bagia kita sudah dipecahkan.
Setelah PPC masuk ke air. organisasi perimeter akan didistribusikan dan elemn fragmen ini akan ada
Menurutmu apa yang harus dilakukan?
Aku sarankan kembali.

Kita tidak tahu apa tujuan mereka.
Dan sekarang, ini tugas utama kita.
Meminimalisir kemungkin tebukanya...
Lebedev!
Aku rasa kau bisa merekomendasikan yang baik
Dan tidak mengenai budaya spesifik.
Lepaskan?

Di rear.
Jadi aku minta, jangan tersinggung, Kolonel.
Kita tidak kesini untuk berkencan.
dalam kasus umum.
Ini penawaran baik, tapi tidak ada yang bisa diberikan.
Mungkin mereka tahu segalanya tentang kita.
Jadi, ini adalah elemenmu... satu-satunya yang kita miliki.
Apa yang kau lakukan disini, Russel?
Ya apakah ini.

Fresher.
Pancake.
Bagaimana cara berkomunikasi dengan mereka?
secara teori ada bahasa yang universal.
Sial!
Jangan kuatir.
Ambil!
Itu adalah lingrekonstruktsiya.
Dia tahu beberapa frase bahasa.
Dan aku bilang "Major race"
Aku

Baiklah, bagus sekali.
Aku senang.
Ini pujian ekspresi.

Ketika pertama kita bertemu, Aku Google, jika tertarik.
Milikmu?
Ya.

Terlambat.

Sebentar lagi, kau melakukannya.
Aku menyadari!
Kau Che sampai disni.

Aku rasa ini adalah kasus umat manusia.

Membawa teknologi baru.

Direksi yang benar?
Tidak?
Che.... semua yang mereka inginkan, bukan?
Ini pertanyaan yang sulit..

Aku ingin kembali.
Cari Shilika.
Berpakaianlah.
Berterimakasih, dia sudah belajar?
Terimakasih, ini adalah pujian.
Karena kau menyelamatkannya.
Kau pikir kau menyelamatkan musuh, dan kau menyesal.
Jika aku berterimakasih padamu, kau akan baik-baik saja?
Berpakaian?
Tidak akan.
Apa yang harus disalahkan?
Kebodohan, masalah, dan semua yang berhubungan dengan planet ini.
Sial!
Che kau melihatku?
Dia adalah ras superior kita.

Secara teori, seperti itu tapi...
Kalian zadolbal sudah pintar.
Sayang.
Hormati.

Sayang, hentikan.
Baiklah, sederhana.

Aku akan pergi saja.
Dokumen untuk ditunjukkan.

Apa maksudmu dengan ini semua?
Gruzi ego ayolah.
Senjata!
Kedua.
Tunggu.

Tunggu!
Berdiri!
Pancake.

Ohrenet.
Pikirkan mengenai berapa yang bisa kau dapatkan, jika benda ini dilelang online.
Teman-teman, lihat.
Hitung.

Ya, aku adalah Avatar, hitung?
Ini sesuatu seperti exoskeleton.
Dengan ukuran manusia.
Ambil sampah ini!
Tarik tangannya!
Keringkan!
Aku jaga!
Lebih menantang!
Ya, kau terluka, kau berteriak!
Persetan denganmu, alien!
Tidak perlu, Ya mereka ratusan kali lebih kuat darimu!
Kopec kau akan segera memahami semuanya!
Persetan denganmu!
Ayo kita pergi dari sini!

Ambil ini dan wali.

Jangan ganggu aku!
Baiklah, Rus!

Tenanglah!

Ya, kau akan jadi yang pertama.

Pulanglah.

Apa yang kita lakukan?
Menyerah?

Yulin biarkan mereka yang memutuskan.
Dan apa yang kau sarankan?

Che...

Ale, Valentin Y?

Tidak, tidak, dia tidak bersamaku.

Kau seharusnya tidak mengambilnya.
Tunjukkan.

Tidak di vain.
Lompat saja.

Ya, aku mengerti.
Terimakasih.
Air yang disediakan dihitung lima liter per orang.
kenapa sedikit sekali?

Yang mau gratis, bisa pergi ke hotel.
Dengan semua kemudahan.
Kau harus menurunkannya!
Manusia kegelapan.
setidaknya air mulai diberikan.
Selamat pagi, Mayor.
Kolonel Lebedev disini?

Belum sampai.
Apa yang terjadi disini?

Apa yang terjadi disini?
Lepaskan mesinnya.

Dimana pihak keamanan.

Keluar dari mobil sekarang.

Ini area kami.

Aku tidak menyentuh.

Sekarang kami pergi, komandan.
Tidak Bey!
Apa yang kau lakukan?
Tosa!

Ayo, bawa mereka.
Jangan potong.
Berpencar!
Warga berpencar!
Tem, masuk ke mobil.

berpencar segera!
Warga yang tinggak di area ini!
Kita akan bertemu di garasi!
Grup kecil.

Jika diperlukan, kita bisa bertindak keras.
Apa yang kau lakukan?

Ayah, kau memanjat kemana?

Oang?

dia memerintahkan.

Hidup?

Jangan bergerak, nanti sakit.
Perisai sudah ditutup!
selamat pagi, Valentin Yu.
Sekarang aku akan pergi.
Dia ingin mengatakan apa?
Tunggu
Ya, kau ketinggalan.
Seperti orang asiing.
Jadi, untuk duduk bersama keluarga.

Aku masih tidak memahami.

Ya, nanti.
Sekarang Julia bilang.

Kau adalah Raja Moscow, benar?
Lihatlah dirimu disini.
Pasukan mainan, mobil mainan, pesawat mainan, indah bukan?
Bahkan kudanya.

Didalam air.
Berdirilah, biarkan dia.
Narik.

Astaga, sirkus dengan kuda.
Fragmen terdeteksi, mungkin bagian dari itu,
Lama sekali.
Kau mau kemana?

Siapa objek misterius?
Apakah ini sampah dari kementrian pertahanan?
Yang secara khusus melanjutkan penelitian...
Kau Th, potong atau apa?
Vas.

Terdaftar sebagai tidak diketahui.

Halo, Kolonel.

dengan topi yang lucu dan jas tua.

Aku Julia Lebedeva.

Lalu apa.

sebenarnya, ya.

Semua fungsi pemerintahan ditransfer pada administrasi milter.
Kemudian, ketika perimeter komandan, Valentine Lebedev, mengulangi komentar.
Aman.
Julia Valentinovna.
Ya, keluargamu aneh.

Dia hanya Peter.
Julia?
Yul!

Yul!
Yul!

Berhenti!

Tidak apa-apa.

Tem, aku akan menelepon ayahku.
Sial!

Tem, kau bisa mendengarku?

Aku ingin bicara denganmu!

Mau bicara.

Dan katakan pada komandanmu.

Tidak lama lagi seluruh lingkungan ini!

Kau pernah berekasi.

Akan lebih sedikit pertanyaan.
Kau tidak tahu harus mengatakan apa.
Ini bisa menolong.
Seperti itu.
Ayo, akan kubawa ke perietermu.
Shilka disini lagi.

Tanpa shilika kapal ini tidak diijinkan?
rumah itu jauh. 47 tahun cahaya.

Tanpa Shilka tidak ada masalah.
Jadi kau ambil shilka itu dan membuangnya?
Kau mau dibantu?
Aku bisa bantu.

sama saja.
Evaporasi.

Aku tidak tahu.

Tapi mata telanjang tidak bisa melihat perubahan warna.
sekitar setengah jam yang lalu, kami menyadari bahwa objek itu memerah.
Kami tidak bisa menerima komentar dari kapten.
Tapi aku ragu apa yang terjadi kemudian mengenai fenomena ini sesuatu yang pasti
Untuk anak muda.

Jauh dari pergi?

Laporan, ayah, aku harus bicara padanya.
Dan ini tidak akan lama.
kolonel Lebedev, anakmu datang.
Pertama kau harus lewat.

Dan mencari dimana Figovina.
Dia sedang rapat.

Katakan padanya.

Berapa bulan?
Tiga.
Petugas, tinggalkan ruangan ini.
semuanya, tinggalkan ruangan ini.
Siapa ini?

benarkah?
Data akurat. siapa ayahnya?

Lakukan pemeriksaan DNA.

Tentu saja tidak Tentu saja harus.
Kau dalam militer, Harithosa?
Aku tidak bertugas.

Kau pergi ke perbatasan.

Dan kau pikir ini lucu.

Biarkan saja bayi itu tidak punya ayah.
Tidak ada.

Ayah.
Ayah.
Berhentilah marah.

aku sangat tegang dan aku dalam posisiku.
Dalam hal ini tidak boleh tegang.

Dan aku tidak mengerti Apa yang terjadi.
Kau marah.

Ayo keluarlah dari sini.
Keluar Pergi, pergi, Haritosh..
Kau bisa pergi sekarang.
Aku tidak mengerti.

Dan maafkan untuk apa?

Ya.
Apakah dia tidak mengatakannya?
Apa yang sesungguhnya, huh?
Jadi kau pikir ini lucu?
Kau bercanda, bukan?
Menurutmu aku tidak punya waktu, tidak ada apapun disini!
Dan kapan terakhir kali kau mendengarku?
Menarik, atas apa yang terjadi dalam hidupku, kau mau jawab?
Valentin Y...
Kami sudah melihat kota itu hancur jika kau memperhatikan!
Tapi itu bukan salahmu.

Menarik, dan ketika mereka pergi, alasan apa?
Bagaimana?
Ini bukan angsa.

Peringatan!

A Th Aku pikir?

bahkan ketika ibuku mati.

Dia bohong kalau dia akan sembuh.
Aku hanya ingin itu tidak terjadi didepan matamu.
Da aku rasa kau tidak bertanya apa yang kuinginkan?
Mungkin aku ingin menghabiskan waktu bersamanya.
dekat dengan satu-satunya orang yang memahamiku.
Dan tidak membuat kekacauan.
Aku tidak akan pernah memaafkanmu.

Grup pertama, blokir jalan.
Lakukan sekarang

Grup kedua, blokir pintu utama!

Manusia tidak memproduksi.
Andrei

Julia rumah.

Itu ke Kamchatka

Che mengerti?
Melayani galaksi.

Kumpulkan tongkat.

Julia tidak menelepon.

Wow.

Apa kabar?

Kau menyukainya?

Che, nak?

Lupa.

Che kemudian melakukan Tem?
Untuk membela ibu pertiwi.
Dan ini benar.
Penting untuk menambahkan aluminium.

Bensin dan minyak.

Che Tak tempat.
Hei, Tem. apa kabar?

Oh tentu saja, amnesti umum.
Hei, Yul maafkan aku.

Untuk bicara apa?
Ya, tapi...

Kita akan memulai yang baru.
Kau akan menyukainya.
Tem, aku tidak bisa sekarang.
aku menyadarinya, Ayah.

Kau ingin melihat, ayo.
Yul.
aku mencintaimu.
Sampai jumpa, Tem.
aku harus segera masuk pesawat untuk mengembalikan Shilka.
Ya, kau benar.

Katakan nama militer ayahnya.
Kau orang normal bukan?
Sekali seminggu di Moscow, ada korupsi, sebelum malam tanpa pilihan.
Apa yang dilakukan disana?
Kurus seperti itu.

Atau kau memakannya?

Ayo pergi.
Sesuatu seperti ini.
Charl.

Makluk ini, menderita dan kesakitan.
Ya aku tahu.

Ayah bilang ini waktunya tidur.
Karena...
Bunuh, tapi aku tidak bisa.
Anggota keluarga Charl.
Kami memilikinya, bahkan saudaraku membeli.
Dan sekarang ini panas.
kau sering memikirkan ibuku.

Tidak secara khusus.
Baiklah, aku tidak.

Dan aku mencarimu tapi dengan perasaan napryazhenka?
sensasi sentuhan ini sama sepertimu.
Aku tidak bicara mengenai perasaan itu.
Terimakasih.
Kesepian.
Pembenci.
Cinta.
Cinta dan benci harus mengatasi ketakutan pada kematian.
Ketika tidak ada kematian, tidak perlu mencintai, tidak perlu membenci.
Ofiget.

Yulechka, kau tidak ingin aku mewakili anak muda?
Dan... tentu saja.
- Untranslated subtitle -
Lyuba, Nto Hariton.
Ya, nama yang langka.
Sekarang waktunya kau tidur?
Maafkan aku, apa?
Diamlah, diamlah.
Luba.

Dan dulunya itu adalah pusat kebudayaan.
Ya.
Apa yang kau lakukan padanya?
Itu Shilika.
Jika dia ada, kau bisa hidup selamanya.
Charl.

Mata yang sehat.
Anjingku...
Tunggu.
kau ini apa....

Aku.

Apa yang terjadi disana.
Tragedi.
Tragedi dalam skala dunia.
Mudah-mudahan kita bisa menemukan alasan yang tepat.
dengan siapa kita akan melakukan dialog.

Dan menghadapi makluk jelek itu.
dalam kesempatan pertama, serang aku.
Jangan terjebak.

Benda yang berbahaya.
30 menit dan dia akan bertemu alien.
Mmm!

Untuk kesehatanmu!
Untuk apa?
Bercanda.
Tapi ini tidak lucu.
Makan, makan, kemudian melompat?
A?
Sudah bertemu dengan ayahku?
Ya.

Dia ketakutan.
Untuk anaknya, untuk rumah ini. aku mengerti.
Jangan kuatir, Lube.

Lagipula, berkat untuk alamat yang salah.
Tidak ada.
Dan ini adalah Paus.

Julia!
Dimana dia?

Valentine, dia laki-laki.

Pergi.
Tanpamu pasti ada sesuatu, huh?
Kenapa kau melakukan ini?
Apa?

Jangan gunakan FIG?
Kami punya tradisi.
Jika ada ras superior mencoba untuk menghancurkan kemanusiaan, kami akan berasap, agar keluar dengan cepat.

Kami tidak ingin menghancurkanmu.

aku butuh penerjemah secepatnya.
- Kau menyukai disini?

Dan dimana ini?

Tidak bisa pergi kesana sekarang. menurutmu, kenapa?
Ya, juga ada sesuatu.
Keras?

Tentu saja.

Lebih sedikit.

Ini tidak sulit?

Dinginkan itu, Sebelumnya, ini sudah dihangatkan.
Sekarang semua membicarakan mengenai kita.
Ini... jurnalis lengkap.
dan membuang bola, terimakasih.
Jadi kau ingin selalu begitu, huh?
Ya, sesuatu akan seperti itu.

Karena situasi militer. dan itu bukan permintaan.

Itu adalah pertanyaan sederhana.

Orang harus melindungi sesuatu?

Hai.
Jangan kuatir, kami tidak akan lama.
Kami sedang mencari.

Jangan kuatir.
Akan membunuh kalian satu per satu.

Semuanya!
aku bukan politikus.

Aku tidak suka dengan apa yang terjadi.

Kita tidak melakukan apapun Dan apa pilihan kita?
Kita bisa menyalahkan siapa saja.

dan kita bisa berdiri dan berkata: "Ini tanah kami."
"Ini tanah kami" itu saja yang akan kita katakan.
Dengar, ini bukan... ini bukan...
Rags, kau ada dimana?

Tangkap.
Kembali.
Tapi... aku juga... kembali?
Kau?

Coba.
Ini umum ayah.
Berbicara...

Bisakah kau tunjukkan Aku tidak tahu.

Ada keramaian dan lebih aman.
Tidak, aku rasa tidak.

Kenapa sangat kesakitan?

Bagaimana kau bisa tahu?
Tidak biasa, menarik, denyut elektrik.
Jelas.
Disebelah sini tidak akan ada yang meihatnya.
Konser selama martial lawa.

Otorvemsya?

Che apakah kau berdiri?

Wow, Tema.

Mereka tegang.

Tidak, tidak, tidak, tidak.

Kau baik-baik saja!
Hampir seperti manusia.
aku manusia.

Aku tidak mendengarmu.

Tangan?
Dalam hitungan pendek.

Kita ada dimana?
dirumahku.
Hampir sama seperti rumahmu. tapi tidak ada kematian dalam waktu lama.
sering, kau mengencani wanita untuk pertama kalinya?
Kau duluan.
Kami tidak diijinkan masuk ke kontak kami.
Di Chertanovo, itu tidak menyentuh?
Kami tidak ingin kau tahu.
Kapal itu menabrak hujan meteor.
Dan kemudian kami ditembak.

Jika ada orang yang mencoba masuk ke kepal itu,
Saul akan menghancurkannya.
Kami tidak akan membiarkan teknnologi kami memukul kalian.
Dan kalian sudah siap mati untuk ini?
Ini adalah protokol.
Ini akan mengembalikan 'Shilka" berikutnya apa?
Kita akan terbang.
Selamanya?
Orang, Curfew.

Tapi aku ingin kau tahu.

banyak diantara kalian yang ingin membalas dendam...
Disini.
Jangan benci.

Baiklah, Semuanya?
Ini tidak sehat.

dan aku ingin mengerti seperti ini.

Ketika kau mati.
Dan kau bukan FIG?
Semuanya.
Jalan!
Ya?

Bisakah kita bertemu?
Tem, aku tidak bisa.

Atau lebih tepatnya aku tidak mau.
Dengar.

Ya ya, aku tahu.

Tapi ini bukan Che.

Ya?

Kau menyukainya?
Ya?
Ya.
Bagus.
Aku akan jelaskan semuanya.
Tidak!
Jangan, Tem!
Jangan lakukan itu!

Ya?

Aku lakukan!
Tidak!

Lepaskan aku!
Panjat.
Jangan, Tem!
Tidak!
Kumohon, jangan lakukan itu!
Tidak!
Perlahan-lahan.
Aku selalu mengetahui kau tidak menyukainya.
Diam, diam, diam.
Net!

Aku mencoba mengerti, dan ini yag kau inginkan,eh?
Che melakukan semuanya untukmu?
Kumohon, lepaskan.

Jangan bergerak!
Dan kau tidak membutuhkan apapun.
Kau baru saja menjualku.
Tem!
Lihat aku!

Tem!
ada apa?
selalu saja
Tem, dia bukan manusia!
Berikan ini pada mereka, dan mereka akan pergi.

Mereka hanya ingin terbang!
Jangan katakan itu, huh?
Tidak seperti yang kita pikirkan Mereka lebih baik dari kita.
Lebih baik?
Che mengemudi?

Dari galaksi lain?

Constellation Gemini.
Dan kita keluar dari Chertanovo.
Apa yang lebih baik dari yang kulakukan?
A..!
- Rus!

Bernafas!

Tema, Patroli!
Rus!

Bantu dia!

Shilka tidak menyelamatkan dari kematian.
Berdiri!

Tem yang melakukannya?
Kumpulkan semua.

Semua makluk ini, bunuh Ruz.
Baiklah.
Untuk dia.
Semua pergi.

Kita Roos berjalan di taman.

Kami pernah dikirim ke kamp.
Kami berumur 10 tahun.

Dan kemudian ada badai, terbuka.

Aku memutuskan untuk pamer didepan para gadis.
Aku lari dan melompat.
Dengan liarnya.
Menderita secepatnya, mengurangi kaki, dingin.
Dan Rus, dibelakangku melompat.
dia berenang orang-orang itu tidak tahu bagaimana, tapi dia tetap melompat.
Selamat!
Sial, Che di kepalanya...
Dia tidak terlalu banyak pikir.
Kau tahu Ruz.
sebagai hasilnya, aku harus menepi.
Sehari sesudah itu.
Dan hari ini aku kehilangannya...
Ini, banyak yang hilang!
Aku punya saudara, sepupu.
Anak rumah sakit.
Syukurlah.
Dari umur sembilan hingga sekarang tubuhnya tidak ditemukan.
Dan akhirnya mereka menemukannya?
Pagar sudah siap!
Kabel sudah dikencangkan!
Militer tertangkap dengan senjata mesin.
Dan untuk melindungi mereka, bukan kita!
Ya, persetan dengan mereka...

Mereka sendiri yang memerintahkannya?
Meletakkan barang!
Atau mengungsi ke rumah mereka?
Tidak!
Dan kita akan menunggu lagi seseorang yang akan terbunu
Tidak!

Tidak!
Dan ingat.
Kita tidak menyerang siapapun.
Kita tidak membutuhkan orang lain.

Ini bumi kita.

Ini bumi kita!
Ini bumi kita!
Berdiri!

Berhenti!

Kau mau kemana?

Selamat datang!

Kita adalah orang yang sama!

Kunci dari garasi berikan!
Handlebars, Pete.

Aku akan datang.

Sedikit waktu.
Aku masih bisa berhenti.

Kau tidak mengerti?

Itu perintah.
Kata penjaga, mereka akan dilindungi.
Sial sekali kalian.
itu penting untuk kejatuhan Finlandia.

Maafkan aku.

Kalian seharusnya tidak datang.
Maaf?
Aku mengatakan sesuatu yang tidak jelas?

Ya, oke, bagus.
Ini bumi kami!

Pertama-keduabelas.

Kita punya orang.
Banyak orang.
Masyarakat. secepatnya menyebar.
Ini area terlarang.
Secepatnya menyebar.

Menyebar!
Sergey Ivanovich.
Semuanya.

Ya, Bicara.
Berapa banyak?
Sambungkan aku dengan Lebedev.
Apa yang kau cari?

Tunggu!

Ini perintah!
Jangan bergerak!
Kau iblis berasal darimana?
Masyarakat.

Tindakan kalian ilegal.
Semuanya maju!
Melawan kalian dengan menggunakan pasukan!
Ayo!
Ranking seri!
Lebih dekat!
Flank kanan!

Angkat tangan Kolonel.
Para ahli sudah dikirimkan.

Bersama mereka.
Kau sudah selesai, Yul?
Aku sudah selesai?

Menit perlindungan dan pertahanan angkasa.

Paranoid!

Siapa kau?
Jika kau mendekat, itu berakhir hari ini.
Sol akan meledakkan kapal ini.

Kenapa kau percaya padanya, tapi aku tidak?
Karena dia berbicara bersamaku!
Dia bukan manusia!

Aku manusia?

Kenapa kau bicara mengenai apa yang harus dilakukan?

Aku berusaha untuk memahamimu .

Aku tahu apa yang harus dilakukan.

Lebedev.

Artinya begitu.

Kau ada disana.

Dibawah tanggungjawabku!
Kau punya waktu setengah jam.
Dan apa yang akan terjadi setelah setengah jam?
Setengah jam lagi pagi.
Mudah-mudahan.
Selalu siap digunakan.
Kau Th gila atau apa?

Kau bodoh!
Kau menyadari apa yang terjadi?
Julia.
Maafkan aku.

Aku pernah tersesat.
Aku kuatir.
Dalam waktu dekat, Ayah.

Julia!

Aku ingin mati.

Ayah.

Kunci mobil. cepat!
Ayo!
Kuncinya!
Dibelakangku!
Grup taktis untukku.

Lari!
Keluar!
Mereka Che, sudah berkumpul untuk meyerang.

Kolonel bertanya?
Ya.

Yang mana perintahnya?

Bersiaplah.

Tidak ada aplikasi.

Pasti ada waktu.
Sial!
Aku mencintaimu!
Minggir!

Julia!
Turunkan senjatamu!
Apa yang kau lakukan dengan itu?
Apa yang kau lakukan dengan itu?
Membawa air keluar dari tissue regenerasi.
Dengan siapa aku bicara?
Aku

Denganku kau bisa bicara.
Dia adalah...
Dia akan hidup?
Tidak lama. 70 atau 80 tahun di bumi.
Dan dia?

Tapi dia memberikan hidupnya untuk dia.
Ini bukan terjemahan akurat.
Kenapa dia melakukan ini?
Menurutku kejadian acak.
Dengan kemungkinan yang sangat rendah.

Apakah dia yang datang?

Yang lainnya tidak tahu dia pergi kemana.
Planet kalian tidak boleh dikunjungi umum.
Kenapa?

Dan juga karena kondisi iklim.
Empat juta kematian karena kekerasan.
Selama 5000 tahun terakhir.
dalam periode yang sama, sekitar 15,000 konflik militer.
Karena perebutan sumber daya dan ekstinsi umat manusia lebih dari 600 tahun.
Dan seperti yang aku lihat, semua berencana untuk hidup selamanya, bukan?
Kami berencana untuk mengobservasi.
Kontak dengan masyarakat yang sedang berkembang, hanya memperlambat bentuk mereka.
Hekon ingin mengumpulkan informasi dan membuktikan kalian siap untuk bertemu.
Hasil dari misi ini negatif.
Lalu apa?

Ada faktor yang bisa membuat perubahan pada perkiraan.
Apa?
Itu dia.

Aku tidak mengerti, mengapa dia menyelamatkan Hekona.
Dan mengapa Hekon memutuskan agar dia tinggal bersamanya.
Ini bukan terjemahan akurat.
Sekarang aku akan mereview hasil misi ini.
Masa depan kami tergantung pada ini.
Aku harus melewatkan apa yang tidak kumengerti mengenai Hekon.
Aku mengerti...

Mungkin ada sesuatu yang lebih penting daripada keabadian.
Ini bukan terjemahan akurat.
Di TV untuk waktu yang lama kami akan menceritakan mengenai kemengan alien.
dan ketika para ilmuan sdang sibuk memainkan mesin mereka.
Orang membeli soba.

Tidak ada yang akan memahami.
Akhirnya, kebenaran mengenai orang asing, dari kosmos yang jauh, dia percaya pada kita.

Orang bilang mereka tidak bisa hidup seperti yang sebelumnya.
Aku... tidak bisa!