# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Maaf.
Maaf.
Tunggu...
Permisi!
S
Subtitle
Subtitle oleh
Subtitle oleh :
Subtitle oleh :
Subtitle oleh :

Subtitle oleh :

Subtitle oleh :

Diterjemahkan oleh :

Kalung itu...
Kau...
Setiap waktu yang kita lalui bersama, kita saling mencintai.
Dan saat ini, aku berharap itu dirimu.
Kamu sedang apa?
Biar Halmeoni saja, kenapa kamu yang melakukannya?
Aku tidak ingin melihatmu menangis.
Bukan nangis, irisan bawang bikin pedih mata.
Pokoknya jangan nangis.
Dasar perampok!
Kamu akan jadi Chaebol.
Kalau aku jadi Chaebol, Halmeoni akan kuberi hidup mewah.
Meski kamu pengangguran, selama masih bisa lihat wajahmu, bagi Halmeoni itu kemewahan.
Benarkah?

- Aku berangkat.

Aku pergi.
Kamu akan terus bertingkah seperti ini?
Memangnya aku kenapa?
Mamamu tak suka kamu makan ramyeon mulu.
Mama yang mana?
Keduanya!
Dia pasti berbohong.
Kenapa kamu nggak suka Mama barumu?
Dia bukan tipeku.
Dasar anak nakal!

Ajussi.

- Ajussi itu kenapa?

1 2 3 4 5 6 7 8 9 10....
Aku polisi.

Mundurlah!
5 6 7 8 9 10....
Perempatan ke-2 sekolahan Myeong Seong.
Ada yang tergeletak pingsan di tengah jalan.
Tolong cepat kirim ambulans ke sini.

Baiklah, semua tolong mundur.
1,2,3,4,5,6,7,8,9,10.
Kau keluarlah.
Lee Hyeon Dong, 59 tahun, pria.
13 Juni 2014, meninggal.
Aku benar sudah mati?
Semua manusia akan mati.

Kau... kau...
Aku pemandu manusia yang mati.
Manusia biasa memanggil kami malaikat.
Ikut aku.
Gawat.
Nak!
Terima kasih.
Dunia manusia dan dunia kami sungguh berbeda.
Karena itu, meski tubuh kami melewati, kami tak akan merasakannya.
Tapi setelah bertemu dengan orang itu, banyak hal aneh terjadi.
Ganteng...
Keren.
- Ada apa?

Wow.

Kok bisa ya?
Bahkan dia pun baik hati.
Selagi aku bicara baik-baik, menyerah sajalah.
Kalau butuh lebih, bilang saja.
Kudengar kemarin kau bolos sekolah, dan menguntit "suamiku".
Jangan campuri kehidupan orang lain.
Seperti ini, masih bisa jadi murid terbaik?
Ini.
Ini.
Yang belum sarapan, makan saja.
Duduk semua!
Cepat duduk!
Kelas sudah mulai kenapa ramai sekali?
Anak nakal!
Nice catch!
Nih anak dasar...
Mamanya Jin Young!
Shin Woo Hyun di kelas ini kan?
Shin Woo Hyun...
Shin Woo Hyun...
Ibu.
Bisa-bisanya kau rayu putriku!
Kalau dia kencan denganmu, bolos sekolah dan akhirnya tak bisa kuliah kau mau tanggung jawab atas hidupnya Jin Young?
Bocah tengik sepertimu harus tetap di bawah, dengan begitu putriku bisa tetap di atas.
Singkirkan hape kalian!
Kalian berdua yang bawa hape, hape kalian disita.
Guru, jangan begini.
Anak seperti ini, jangan biarkan dia mendekati putriku.
Dia tak sadar tempatnya di mana?
Ma, kumohon.

Dia tahunya hanya belajar, jadi mudah merayunya kan?
Saya tak pernah merayunya, saya juga belum pernah jatuh cinta.
Tentu saja, kau kan tak punya modal apa-apa.
Kim Jin Young, kamu pikir mama biarkan kamu buka warung ddeobbokki?
Dengan kamu sekolah mahal begini?
Dan kau...

Sepertinya Jin Young tak mirip mamanya.
Setidaknya dia tahu rasanya malu.
Apa?

Sedang apa kalian?
Cepat singkirkan hape kalian!
Pak Guru, akan kuawasi kinerjamu.
Kau cepat ikut aku ke TU.
Yang lain belajar sendiri!
Kenapa kamu suka dramanya manusia?
Ceritanya kan selalu sama, cuman pemainnya saja ganti-ganti.
Kamu penasaran apanya?
Bagaiamana pedihnya?

Jatuh cinta itu bagaimana rasanya?
Mereka tahu akan berpisah, kenapa masih saling mencintai?
Padahal tahu akan mati, kenapa masih ingin hidup?
Dengan lihat itu, aku bisa tahu sedikit-sedikit.
Jadi manusia membuat kita tak akan bisa punya waktu tenang.

Makasih.
Jangan campuri urusan manusia, lakukan tugasmu sebaik-baiknya.
Iya, iya.
Gimana ini?

Lagi seru nih, manusia itu ya, dasar.
Jin Young.

Kau... kau lagi!
Aku.... di sini bukan pertama kalinya.
Tiap kali aku marah, frustasi tak mau lihat mama, aku selalu ke atas sini.
Aku benci mama, aku juga benci diri sendiri.
Bagaimana kalau kita mati bersama?
Woo Hyeon.
Pegang tanganku.
Lagi syuting drama?

Aku sudah siap.

Tertulisnya Jin Young.
Apaan?

Sumpah, kenapa ini?
~
~
~
~ High
~ High School
~ High School L♥ve
~ High School L♥ve ♥n
~  High School L♥ve ♥n ~
Diterjemahkan oleh:

Aduh, minggir!

Lihat tuh!

Aduh, mobilku!

- Kalian ini apa-apaan sih?

Hei, Kim Jin Young, turun kemari!
Putriku... anakku, Jin Young!
Sebetulnya ada apa ini?
Jangan dekat-dekat!

Apa?

Sudah bangun ya.
Maaf, temanku baik-baik saja?
Hanya syok saja, infusnya biar habis dulu baru boleh keluar.
Kamu sudah sadar?
Apaan nih?

Kamu terluka?

Terluka?
Benar kamu baik-baik saja?
Jangan bilang kalau kamu-- bisa melihatku?
Ngomong apa sih?
Ada apa?
Ada apa?
Black note-ku.
Apaan?
Black note-ku.
Tidak mungkin!

Black note?

Bilang dong, biar bisa kubantu cari.
Kecuali ingatanmu, aku bisa bantu cari apa saja.
Kamu ingat alamat rumahmu atau nomor hapemu?
Kenapa harus ingat hal itu?
Ingat baik-baik di mana kamu tinggal.
Kalau kukatakan, kamu tak akan percaya.
Aku percaya, katakan.

Tuh kan, kamu nggak percaya.
Maksudku rumah di sini, di bumi.

Ada apa?
Berdetak.
Kamu juga.
Hei, berani pegang-pegang lagi!
Bagaimana bisa begini?
Sedang apa kau?
Jantungmu berdetak.

Hei.
Seonbae!
Cepat, cepat, Seonbae!
Lagi ngapain sih?

Sebenarnya apa yang terjadi?
Jadi begini... aku menyelamatkan dia, tapi aku berakhir seperti ini.
Black note-ku juga hilang.
Black note-mu hilang?
Kucari kemana-mana, tapi belum juga kutemukan.
- Entah jatuh di mana?

Aku juga tak tahu kapan hilangnya.
Apa dia begini...
Gara-gara aku?
Tak mungkin.

Kamu menyelamatkan dia, dan akhirnya jadi begini, ya?
Ayo, sebelum semuanya jadi tambah parah kita harus ke suatu tempat.
Cari cara supaya aku kembali.
Sepertinya jawabannya ada padanya.
Ada tempat yang harus kaudatangi.
~ I want to break free.

~ free, I want to-- ~
Nama...
Dia tak ingat nama dan alamatnya.
Sepertinya ingatannya hilang.
Tadi pagi kamu menyelamatkan temanmu dari kecelakaan ya, hebat sekali.
Ketua, Anda mengenalnya?
Aku ingin tahu sesuatu supaya bisa membantu mereka, bagaimana ini?
Boleh kuajukan beberapa pertanyaan?
Gi Soo?

Apa?

Woo Hyeon kenapa ada di kantor polisi?
Karena sudah di kantor polisi, bagus kalau begitu.
Ayo pergi.
Aduh...
Hei, Gi Soo, tolong jaga warung ya.
Iya, hati-hati di jalan.
Namamu tidak ingat?
Lee Seul.
Lee Seul?

Bi.
Bi?

Bi Seul...

Lee Seul Bi.
Iya.

Lee Seul Bi.
Sok jual mahal.

Kamu ingat namamu?
Jadi yang lain, pasti kamu juga ingat.
Tolong Anda tanyakan.
Kalau dia jawab, tolong sms saya.
Saya sibuk.
Kau sadar di mana seharusnya kau berada.
Pak Guru!
Ada keperlun apa Anda ke sini?
Menuntut... bocah itu.
Dia membantu temannya bunuh diri, juga menyebabkan sekolah kacau.
Ajumma!
Putriku... gara-gara bocah ini mencoba bunuh diri.
Benar-benar...
Hancurkan saja hidupmu sendiri, nikmati sendiri.
Jangan seret orang lain, jangan semprotkan air kotor ke orang lain.
Dasar...
Aigoo.

Halmeoni...
Aigoo.

Katakan pada saya.
- Dari pada menuntut, lebih baik dibicarakan baik-baik.

Menuntut?
Pak polisi Anda mengabaikan siapa korbannya.
Bukan begitu.
Kalau tak ada buktinya, pengajuan tuntutan akan sulit.
Lagipula ini masalah anak-anak.

Dia berusaha menyelamatkan putri Anda.
Aku melihatnya.
Kau siapa lagi?

Ini komentar murid lain di sekolahnya soal kenakalannya.
Cukup untuk bukti.
Kuharap Anda bisa memprosesnya lebih cepat.
Pak Guru!
Dia nggak salah, aku melihatnya!
Kau siapa ikut-ikutan?

Aku?

Eh, anak kecil Bicaramu tak sopan sekali.
Kau tahu siapa aku?
Ajumma jahat!
Jangan bicara lagi, ayo keluar.
Aku kan memang lihat.
Kubilang keluar!
Tutup mulutmu dan diam di sini.
Hei!

Woo Hyeon!

Cucuku, tolong lepaskan dia.

Nek, berdirilah, kita bicara baik-baik.
Aigoo.

Kenapa Anda memohon padaku soal dia bisa kerja, dasar kere!
Bikin kesal saja.
Hei, kau.

Anda tak apa-apa?
Teman-teman benar menulis komentar itu?
Tidak, kenapa kau selalu bikin masalah?
Reserse Park, tolong periksa tulisan tangan ini.
Baik.
Aku... akan perpanjang kasusnya kalau ketahuan orang dewasa yang bohong.
Hukumannya berat lho.
Begini, Bu.

Laporan keluhan itu bohong kan!
Kenapa?

Hanya karena dia ketua komite wali murid?
Karena dia sumber dana sekolah kita?
Kasusnya sudah diproses.
Aku hanya bisa bantu sampai di sini.
Pak Guru, terima kasih.

Aku menyelamatkan Jin Young.

Ih...
Kau pikir Halmeoni susah payah membesarkanmu supaya kau ditangkap polisi?
Halmeoni tak percaya padaku?
Aku yang diperlakukan tak adil.
Sekali lagi kau di sini, Halmeoni akan mencoretmu dari KK.
Oh my god.
Sebentar, apa-apaan ini?
Pembohong katanya!
Siapa yang nulis? "Ajumma oon, jahat!"
Siapa yang nulis?
Tuhan, Tuhan, Tuhan.

"Muka jelek".

Siapa!
Taruh dalam mulut.
Kunyah.
Setelah itu telan.
Oke.
Hei...
Kamu sengaja ya?
Maaf.
Pake garpu.
Apa ini?
Kau benar-benar penarik perhatian, iya kan?
Tak bisa makan pedas.
Ddeokbokki...

Pedas?
Ini.
Berapa usiamu?
Belum pernah kuhitung sebelumnya.
Seusia dengannya.
18.
18?
Benar. 18.
Kamu ngomong ke semua orang kalau lebih muda dariku, kan?
Aku mau itu.
Kamu pernah kerja sebelumnya?
Hei, jangan harap tinggal bersama kami.

Orang tuamu masih ada?
Nggak ingat?
Setelah makan banyak, istirahat pasti nanti ingat.
Berhubung telah menyelamatkan Woo Hyeon, kamu boleh tinggal sesukamu.
Halmeoni!
Dia penyelamatmu!
Ke atas gih, ganti baju sana.
Makasih...

Iya..
Benar kamu tak luka sedikitpun saat itu?
Wow.

Benar.

Kapan kamu pindah?
Ke sekolahku saja.
Di sekolahku, ceweknya cantik-cantik.
Tak ada yang bisa kulakukan.
Matiin.
Jangan sok tak mau, datang saja.
Jadi pengecut cara paling cepat.
Populer ternyata bikin orang pusing.
Itu sebabnya kasih tahu rahasiamu aku bisa membantumu, meringankan bebanmu--
Hei.

Hei, dasar teman tak setia!
Miss Gong, Anda untung banyak ya hari ini.
Kenapa?

Miss Gong.
Aigoo.

Cuci tangan sono!

Meski Halmeoni bilang kotor, ini yang paling Halmoeni suka.
Kalau kamu dewasa, Uang yang paling kamu suka.
Ada kado ultahmu.
Dari Papa?
Perhatian Papamu tuh nol, nol.
Kok ya bisa dia kirim ukuran sama tiap tahun?
Seperti Mama, minta uang saja.
Pake saja.
Benar buatku?

Papamu kirim dari Amerika?
Terus Mamamu di mana?
Mamamu tidak tinggal di sini?
Hei, kamu pasti lelah sekali.

Aku tak akan pindah sekolah.

Kamu mau tidur denganku?
Kenapa?

Di drama mereka tidur bersama.
Dasar.

Adegan selanjutnya apa?
Jadi gelap.
Setidaknya lihat baik-baik.
Halmeoni, met tidur ya.
Hei, kamu...
Kalau di depan dia, jangan bicara soal Mamanya.
Sekali lagi kamu bicara soal mamanya, kamu harus pergi dari sini.
Mengerti?
Kenapa?
Iya.
Di mana mamaku tinggal?
S
Subtitle
Subtitle oleh
Subtitle oleh :
Subtitle oleh :
Subtitle oleh :

Subtitle oleh :

Subtitle oleh :

D
Diterjemahkan
Diterjemahkan oleh:
Diterjemahkan oleh:
Diterjemahkan oleh:

Diterjemahkan oleh:

Diterjemahkan oleh:

Diterjemahkan oleh:

Enak.
Menggelitik.
Bikin kaget saja.
Maaf.
Kita tak usah ketemuan lagi ya.
Aku tak mau dikeluarkan.
Meski sangat sedih, jangan berusaha bunuh diri.
Kamu menyelamatkanku, makanya begini.
Jadi bicaralah dengan Mamaku...
Kamu ingin aku memohon padanya?
Aku tak ingin kamu pindah sekolah.
Bagaimanapun caranya aku akan menghalangimu pindah sekolah.
Aku... aku akan menghentikannya.
Aku pindah atau tidak pada akhirnya tergantung kamu dan Mamamu.
Kalau kamu pacaran denganku, kupastikan kamu tak dipindah.
Percayalah padaku.
Maaf, bisa kamu pergi?
Pacarku ada di sini.
Malam-malam begini kenapa kemari?
Apa--
Ayo, sudah malam ini.
Shin Woo Hyeon!
Jangan berbalik, jalan terus!
Hei, dasar jahat!
Dasar ceroboh.
Kamu benar-benar baik.

Soal memanggilmu pacarku...
Tak apa.

Rasanya... sungguh menyenangkan!
Aku pacarmu(yeoja chingu) bukan pacarmu (namja chingu)?
Kata-kataku tak salah kan.
Kalau kamu cowok.
Kamu benar tak jadi pindah sekolah?

Hal buruk ya.
Bukan hal buruk, cuman kenanganku dirampas.
Kenanganmu dirampas?

Ada kenangan yang ingin kuhapus.
Dirampas, dihapus.

Jadi manusia sungguh rumit.
Bilang begitu seperti kamu bukan manusia saja.
Kapan aku bisa kembali ke sana?

Hei, aku di sini!
Aku juga di sini!
Btw, kamu ngomong sama siapa?
Dasar gila.
Terus berapa lama aku harus jadi manusia?
Hingga kutemukan caranya.
Kalau Seonbae tak bisa, apa aku akan mati jadi manusia?
Kalau aku tak bisa, mungkin begitu.
Aku akan mati?

Tapi kenapa kamu lakukan ini?
Aku tahu sesuatu, manusia menggunakan sumpit.
Pakai sumpit kalau mau makan.
Manusia makan makanan yang enak.
Kalau Seonbae mau kita bisa makan--
Kamu bukan manusia, jangan lupa!
Aku cabut.
Seonbae.
Maaf.
Untuk apa?

Entahlah.

Jangan!

Diterjemahkan oleh :

Ngapain kamu?
Kamu bicara dengan seseorang?
Aku sendirian.
Kamu sungguh jadi begini gara-gara tempo hari?
Sakit sekali di sebelah sini?
Sakit itu apa?
Waduh...
Halmeoni!

Jangan sembarangan bicara!
Seul Bi sini.

Ambil daun bawangnya begini.
Ya, ddeokbokki Miss Gong.
Iya, 510 Timur-104?
Satu set, akan segera dikirim.
Ayo makan, Nak.
Makan sendiri-sendiri saja.
Aku juga tak ingin makan bersamamu.
Cepat keluar.

Kami baru mau keluar.
Harusnya tak ada yang datang.
- Akan kulihat.

Kami tidak pesan.
Blok 510 Timur-104 kan?
Benar, tapi kami tidak pesan.
Sebentar.

Sudah kubilang tidak.
Kamu ya?
Aku lapar.
Seong Yeol yang pesan!
Tunggu sebentar.
Aduh lihat aku, mungkin aku lupa setelah pesan tadi.
Kenapa telat sekali?
Maafkan saya.
Saya hanya bawa 1000 untuk kembalian.
Terima kartu?
Harusnya tadi Anda bilang supaya kami bawa mesin kartunya.
Terus kau ingin aku gimana?
Maaf, karena tak bawa uang kembalian.
Silakan dinikmati, bayarnya lain kali saja.
Ini, tak usah kembali.
Terima kasih.
Oh ya, lain kali minimal pesanan 10 ribu Won.
Bensin tambah mahal.
Jadi begitu?

Silakan saja.
Soal rasa kami yang paling enak.
Masakan Halmeoni-ku memang enak.
Lain kali kalau Anda pesan minimal 10 ribu ongkirnya gratis.
Nak, ayo makan.
Selamat menikmati, pesan lagi ya.
Iya, makasih ya.
"Nak, ayo makan."
Moga sakit perut!
Ada apa?
Baiklah, aku akan ke sana.
Sepertinya mulai minggu depan aku harus ikut les masak.
Mungkin karena dia makin besar, makanya dia tak begitu berselera makan.
Mending belajar masak masakan istana saja.
Seong Yeol, kamu tak penasaran orang yang kecelakaan kemarin hidup atau mati?
Aku penasaran soal Mamaku.
Anak itu...
Mirip siapa coba kelakuannya?
Kenapa kamu malah ngomong begitu?
Dia masih belum bisa menerimaku.
Aktingmu bagus.
Kau juga harusnya menang penghargaan aktor pendatang terbaik.
Dasar munafik!
Munafik dalam batas normal masih masuk etika yang bagus.
Kalau kau tunjukkan semuanya mereka akan segera muak denganmu.
Perusak rumah tangga orang sok mengajariku soal etika!
Menggelikan sekali.
Orang itu juga adalah Mama barumu.
Keluarga ini berantakan bukan karena aku.
Aku ke sini supaya bisa bertanggung jawab pada keluarga berantakan ini.
Bukan, kalau bukan karenamu Papa tak akan berpisah dengan mamaku.
Ini melebihi ekpektasi kemampuanku.
Aku berterima kasih, urusan orang dewasa, biar diselesaikan oleh orang dewasa.
Lebih baik kamu rajin belajar.
Kudengar ujian kali ini sangat susah.
10 juta?
Perbaikan macam apa 10 juta?
Benar kamu yang melakukannya?
Bersama cucu Anda, dia akan dipenjara.
Dengan nyaman.
Anda begini supaya aku pindah sekolah?
Iya, sepertinya otakmu rada encer.
Saat itu, jelas kukatakan padamu.
Sekali lagi kau bertemu Jin Young, kau dikeluarkan dari sekolah.
Tapi kemarin malam kau malah mengajaknya keluar.
Dia yang meneleponnya.
Kamu diam saja.
Kalian berdua bikin masalah saja.

Aku tak mau pindah sekolah.
Oke, jangan pindah.
Kau akan dipenjara, aku akan terima 10 juta Won.
Dan kau akan dikeluarkan.
Anda banyak uang dan mampu, lebih baik Jin Young saja cari sekolah lain.
Hal itu tak mungkin.
Di sekolah lain, Jin Young tak bisa dijamin bisa jadi murid peringkat atas.
Jadi lebih baik kau yang pergi.
Jumlah 10 juta tak seberapa ini, tak akan kuterima.
Woo Hyeon, jangan pindah sekolah.
Aku akan bayar tagihan itu.
Sekali lagi kau muncul di hadapan Woo Hyeon hari itu akan jadi pemakamanmu.
Pemakaman?

Apa?
Dikeluarkan?

Aih, dasar!

Benar, Ajumma Anda jahat sekali.
Aigoo, dasar.

Semua ini salahmu!
Kamu keluar!
Dasar!
Benar kamu yang melakukannya?
Kamu yang melakukannya?
Karena aku, kamu disalahkan.
Ajumma itu orang jahat.
Kamu malah lebih parah.

Sekarang gara-gara kamu
Aku hanya ingin membantumu...
Siapa bantu siapa?
Nama dan alamatmu saja nggak ingat, sok ngebantu!
Anu...
Aku tak mengenalmu.
Aku hanya kenal kamu.
Aku nggak kenal, pergi sana!
Tak mau pergi?

Woo Hyeon, di dunia ini aku hanya kenal kamu.
Kita pergi sama-sama.
Kenapa aku?
Tanpamu saja hidupku sudah susah.
Setelah bertemu denganmu, semuanya makin jadi amburadul.
Jangan ikuti aku.
Kalau black notenya tak ketemu aku harus cari cara untuk kembali.
Aduh...
Seonbae bilang untuk tidak mempercayai manusia.
Yang dikatakannya benar.
Nasibmu sama denganku.
~
~
~ High
~ High School
~ High School L♥ve
~ High School L♥ve ♥n
Diterjemahkan oleh:

Dikhianati rasanya seperti ini ternyata.
Aku kan sudah menyelamatkannya.

Dasar jahat!
Bukan kamu.

Shin Woo Hyeon dan kau sama saja!
Kamu berikan padaku?
Beneran?

Kubatalkan ngatain kamu sama kek Woo Hyeon.
Black notenya tidak ada.

Jangan bilang kalau harus seperti ini jadi manusia hingga mati?
Bagaimana caranya aku bisa kembali?
Aku ingin kembali.

Terima kasih telah menyaksikan "High School L♥ve ♥n" ~ DarkSmurfSub Indonesia ~
-=Musim semi, 2016=-
-=Musim Semi, 2014=-
-=Episode 1=- Takdir Tak Bisa Dipungkiri, Tak terduga!
-=Miss Gong Ddeokbokki= =Butuh segera pekerja paruh waktu= =Rentang Jarak Denganmu, Kim Young Eun=-
-=Lee Hyeon Dong.

-=Kelas 2-5, Tas Hape= =Guru, kami mencintaimu= =Sudah kelas 2, kalian masih bisa tidur di kelas?

-=Shin Woo Hyeon=-
-=Shin Woo Hyeon, Pria 18 tahun Kim Jin Young, 18 tahun, wanita=-
-=Drama Remaja, High School Love On=-
-=Ajumma jahat, Orang aneh, Ajumma Oon=-
-=Butuh segera pekerja paruh waktu=-
-=Jin Young=-