# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Namaku Barry Allen, dan aku adalah manusia tercepat yang pernah ada.
Sehari-hari, aku bekerja sebagai ahli forensik, tapi diam-diam, dengan bantuan teman-temanku di S.T.A.R. Lab, aku memerangi kejahatan dan mencari metahuman lainnya yang seperti diriku.
Demi menghentikan speedster jahat bernama Savitar, aku secara tak sengaja terlempar ke masa depan dan aku melihatnya membunuh kekasihku.
Tapi, aku takkan membiarkan itu terjadi.
Aku akan berusaha sekuat tenaga untuk mengubah masa depan, dan hanya aku satu-satunya orang yang cukup cepat untuk menyelamatkannya.
Akulah The Flash.
Sebelumnya di The Flash ....
Grodd, dia menangkap Ayahku.
Harry adalah temanku.

Aku akan pergi ke Earth-2.
Sekarang, aku adalah penguasa Gorilla City, dan semua gorila akan tunduk pada perintahku.
Grodd si gorila.

Ya.
Siapa penyusup cantik ini?
Namanya Gypsy.
Dia adalah Kolektor.
Buka portalnya!
Saatnya untuk pergi dari tempat gila ini.
Kau akan membuka portalnya, dan Central City akan tunduk di hadapan Grodd.
Barry?
- Selamat pagi.

Padahal masih jam setengah tujuh pagi, tapi kau sudah bersemangat sekali.
Tentu.
Apa aku terlalu berisik?
Aku baru selesai membuatkan sarapan.
Aku membuatkan kue dadar dan wafel, roti telur Prancis, daging babi asap dan sosis, semuanya dimasak dengan sempurna.
Dan aku juga membuatkan roti panggang hitam yang sangat kau sukai.
Barry Allen, ada apa denganmu hari ini?
Hidup bersamamu membuatku ingin melakukan hal seperti ini.
Kemarilah.
Aku mencintaimu.
Aku juga.
Um, jadi apa kau menyukai semua ini, atau ....
Ya, tentu.
Aku menyukai makanannya.
Ya.
Woho, sempurna.
Apa yang sedang kaulakukan?
Aku sedang mendekorasi ruangan ini!
Lihatlah tempat ini!
Kau mendekorasi Speed Lab?
Ya, aku mendekorasi Speed Lab.
Soalnya, kau tahulah Fransisco, dia melarangku mendekorasi ruang utama kita karena aku membuatnya terlihat seperti perayaan Natal.
Untuk apa bola-bola ini?
Kau tahu benda apa itu?

Kau tahu apa yang akan kukatakan pada orang yang tak bisa membedakan antara bola dan lentera?
Mereka akan kesulitan saat listrik padam.
Oh ....
Kau menggunakan gerakan depan-belakang.
Caramu menyikat gigi.

Soalnya, aku biasanya menyikat dengan gerakan memutar-mutar.
Aku penasaran bagaimana cara Wells lain menyikat gigi.
- Pembunuh?

- Dan juga perbedaan yang sangat terlihat.

Contohnya, perbedaan antara aku yang jenius dan kau yang bodoh.
Baiklah.
Sampai jumpa di pesta nanti.
Diterjemahkan oleh:

Wah, ruangan ini berubah drastis lagi.
Jadi, seperti inikah kontribusi H.R. untuk tim ini?
Menjadi Martha Stewart?
Teman-teman, dia hanya mencoba melakukan hal baik.
Perhatian!
Aku tak terlalu mahir dalam hal seperti ini.
Kau tahu apa yang kulakukan?

Green Arrow.

Hari Pertemanan!
Ba-da!
- Apat?

- Hari Pertemanan.

Oh, ini sama seperti Hari Valentine
- yang biasa dirayakan di Bumi kalian.

Dan kau tahu, setelah kita berhasil mengalahkan para gorila itu, kupikir kita harus merayakan keberhasilan itu.
Apa semua ini perlu dilakukan?
Ya, Joe.

Teman wanitamu itu?

Tidak, kau tak boleh melakukan apapun padanya.
Dia sedang di kantor, dan aku akan pergi ke sana sekarang.
Ya, aku ....
Lihatlah, Tuan dan Nona-nona.
Aku membuatkan kartu Hari Pertemanan untuk kalian.
- Wow.

- Terima kasih, H.R.

- Terima kasih, H.R.

- Terima ... terima kasih.

Oh, hai, Jesse "So Quick"
Ya, aku juga membuatkan kartu untuk Ayah galakmu itu.
Ah, kau tahu apa yang kusuka?
- Kekuatan vibe-mu.

Caitlyn.
Oh!

"Kecepatanmu telah meluluhkan hatiku, Jesse Quick."
Yah, aku juga merasakan hal yang sama.
Wah, H.R. benar-benar berbeda dengan Ayahku.
Dia sangat lembut, perhatian dan pengertian.
Kita harus memberi tahunya.
Memberi tahu Ayahmu soal rencanamu pindah ke sini?
- Ya.

Ya, soalnya H.R. bilang kita harus memberi tahunya selagi ada kesempatan.
Kita harus jujur padanya walau itu akan terasa berat baginya.
- Ya.

Apa yang dikatakan H.R. benar.
Ya, apa itu?
Mengalahkan Grodd merupakan keberhasilan besar untuk tim ini.
Maksudku, kita berhasil mencegah serangan para Gorila itu ke sini.
Ya, kau berhasil mengubah masa depan.
Kita semua mengubah masa depan, satu headline dalam satu waktu.
Dengar, aku tak tahu apa yang akan terjadi di masa depan, tapi kuharap aku bisa selalu bersama denganmu.
Karena itulah aku ingin bertanya padamu ....
Barry Allen, maukah kau menjadi temanku?
Tentu saja.
- Hei.

H.R. membuatkan ini untukmu Ayah.
H.R. adalah orang bodoh.
Jadi, ada hal yang ingin kusampaikan pada Ayah.
- Baiklah.

Ya, itu lebih baik.
Aku ingin pindah ke Earth-1.
Apa?
- Aku ingin tinggal di sini.

Grodd sudah bukan lagi ancaman.
Tidak, bukan ... itu masalahnya ....
Aku ingin bersama dengan Wally.
Setelah semua yang terjadi, kami sadar bahwa kami tak tahu apa yang akan terjadi ke depannya, dan ....
Dan jika kami ingin menghadapi sesuatu, kami ingin menghadapinya bersama-sama.
Ya.
Orang ini?
Kau menyukainya?
Ya.
Dia membuatmu bahagia?
Ayah ....
Baiklah.
Begitu saja?
Ayah tidak marah?
Ayah tidak melempar barang karena marah atau semacamnya?
Bagiku, kebahagiaanmu itu penting.
Kalian berdua sudah dewasa.
Aku menghargai keputusan kalian.
Jangan sampai ada masalah.
Baiklah, itu tadi aneh.
Kurasa ini artinya kita harus mencari tempat tinggal untukmu.
Untukku?

Kau tahu, sepertinya semua orang sudah punya pasangannya masing-masing.
Di mana pasanganku?
Oh, cinta itu rumit.
Jadi, di mana Julian?
Dia sedang ke London karena ada urusan keluarga.
Asal kau tahu saja, kami ini cuma teman.
Ya, kalian terjebak dalam zona pertemanan.

Karena aku sudah lama berada di sini.
Kau tahu, mungkin aku harus menerima kenyataan.
Mungkin aku ini bukanlah pemberani.
Kau itu sangat pemberani!
Asal kau tahu saja, kurasa Lisa Snart benar-benar menyukaimu.
Lisa Snart.
Bukan berarti aku setuju membiarkanmu mengencaninya.
Cisco, aku yakin, pasti ada wanita cantik, dan pintar di luar sana yang bisa membuatmu menunjukkan jati dirimu yang sebenarnya
Kenyataannya, wanita itu tak ada di sekitar sini.
Gypsy!
Siapa orang ini?
Di mana aku?
Oh ....
Kenapa aku dikurung di sini?
Ups.
Aku tak bisa mengeluarkan kekuatanku di sini.
Ya, memang itulah gunanya sel ini.
Apa yang terjadi?
Kukira kita sudah membuat kesepakatan.
Aku akan mengampuni nyawamu, asal kau bersedia kembali ke Earth-19 dan memberi tahu semua orang bahwa kau telah membunuh H.R.
Aku sudah melakukannya.
Aku sudah memberi tahu Dewan kalau kau sudah tewas.
Aku tak mempercayaimu.
Aku ke sini bukan untuk membawamu kembali!
Aku tidak bohong!
Lalu, kenapa kau bisa ada di sini?
Aku tidak tahu.
Hal terakhir yang kuingat adalah sebelumnya aku sedang di Earth-2 untuk memburu seorang penjelajah dimensi.
Tunggu, kau baru saja dari Earth-2?
Ke mana?
Ke hutan Afrika, di sana aku melihat ....
Biar kutebak, Gorila?
Yang sangat besar dan gampang marah?
Grodd pasti telah mengendalikan pikirannya dan mengirimnya ke sini untuk membunuh kita.
Ya, tapi dia berasal dari Bumi yang berbeda, dan kekuatan telepati Grodd takkan sampai ke dimensi lain.
Grodd selalu berpikir selangkah lebih maju.
Sama seperti Reverse Flash.
Dia gagal membuatmu membuka portal untuknya, karena itulah dia memanfaatkan Gypsy.
Jadi, itu artinya ....
Grodd sudah berada di sini.
Kurasa dia tidak sendirian.
Ada tanda kemunculannya?
Tidak, karena belum ada semenit kau terus menanyakannya.
Baiklah, dia itu gorila raksasa, yang kemungkinan membawa pasukan berisi para gorila raksasa.
- Kenapa makhluk sebesar itu tak bisa terlihat?

- mengambil alih satelit kita.

Ingat, dia itu gorila yang sangat jenius.
Dan ahli strategi yang berhasil menjebak kita di Bumi tempat tinggalku.
Kita, Harrison Wells, tak mudah dibodohi, bukan, "kepala batu"?
Jangan sebut aku "kepala batu".
Kita harus menemukannya sebelum dia melukai seseorang.
Tenanglah, Barry, kita pasti menemukannya.
Setiap kali aku merasa bahwa kita berhasil mengalahkannya, dia selalu kembali dan menjadi semakin kuat, pintar dan berbahaya.
Dia terus berkembang.
Dan aku terus melawannya dengan cara yang sama.
Baiklah, teman-teman, dengarlah, kita hanya perlu mengalahkannya dengan cara yang berbeda dari sebelumnya.
Yang perlu kita lakukan adalah berpikir selangkah lebih maju darinya.
Kita bisa melakukannya.

Kau sudah tahu akan ada penyerangan ini.
Kalau saja kita bisa mencari tahu lokasi terjadinya serangan Grodd, kita bisa menyerang Grodd duluan.
Dan kita bisa mencegah terjadinya penyerangan itu.
Dan kebetulan, kita punya seseorang yang bisa melihat kejadian di masa depan.
Sebelum kejadian itu terjadi.
Baiklah, baiklah, ada satu masalah.
Aku hanya bisa melakukan vibe terhadap apa yang Barry lihat, dan jika tidak banyak tanda yang bisa kulihat itu takkan memberikan banyak informasi pada kita.
Bagaimana jika kita memperluas jangkauan vibe-mu?
Dengan begitu, kau bisa melihat masa depan lebih luas lagi.
Ya, aku bisa membantumu.
Aku harus meminjam perlengkapan vibe-mu.
- Harry, aku tak memiliki cadangan dari perlengkapan itu.

- Cuma itu perlengkapan yang kupunya.

- Kau ahli dalam hal mesin, 'kan?

Dengan senang hati akan kubantu.
Kita memerlukan bantuan sebanyak mungkin.
Bisakah kau menyuruh Joe untuk mengerahkan personel CCPD?
Ya, aku akan memberi tahu dia kalau sebuah pasukan gorila cerdas akan menyerang kota ini.
- Dia pasti senang mendengarnya.

Bagaimana dengan Gypsy?

Ya, tapi bisa saja dia itu mata-mata yang dikendalikan Grodd, 'kan?
Tidak, aku sudah memeriksanya.
Bisakah kau membujuknya untuk membantu kita?
Kawan, dia takkan menolak permintaanku.
Tidak mau.
Di tim mu ada tiga speedster, ratu es, dan seseorang dengan kekuatan vibe seperti diriku.
Aku tak perlu membantumu menghentikan Grodd.
Biar kuingatkan padamu, kaulah orang yang membawa Grodd ke sini.
Aku melakukannya tanpa sadar!
Sebelumnya aku sedang mengejar buronan dari Bumi tempat tinggalku di Earth-2 lalu Grodd menyerangku dan mengendalikan pikiranku.
Karena itulah, bukankah ini merupakan kesempatan yang sempurna untuk membalas perbuatannya?
Jangan bilang kalau kau ingin melarikan diri dari masalah ini.
Aku tak pernah melarikan diri.
Kalau begitu, bertarunglah bersama kami.
Kami membutuhkanmu.
Maksudnya, kau membutuhkanku?
Apa kau mencoba menghasutku?
Bagaimana jika iya?
Apakah itu yang harus kulakukan untuk membuatmu tetap di sini?
Sebagai tambahan, kau akan menghabiskan waktumu ditemani dengan wajah ini.
Dan lihatlah wajah ini.

Siapa yang rela menolak untuk menghabiskan waktu dengan pria ini?
Apa?
Apa yang kulihat saat Grodd mengendalikan pikiranku adalah kengerian yang ada di dalam pikirannya, dan aku tak bisa melupakannya.
Kengerian seperti apa?
Kota ini hancur berkeping-keping.
Banyak orang menderita dan tewas.
Itulah yang Grodd inginkan, itulah yang direncanakannya.
Maafkan aku, Cisco.
Ini adalah pertarunganmu.
Bukan pertarunganku.
Sekarang, jika kau tidak keberatan, aku masih harus menangkap buronan duniaku, jadi ....
Baiklah.
Aku mengerti.
Jaga dirimu, Cisco.
Akui saja.
Kau sangat menyukaiku.
West.
Bagaimana dengan perlengkapan yang kuminta?
Setelannya sudah kusesuaikan dengan apa yang kauminta, jadi benda ini pasti akan bekerja dengan baik.
Bagus.

Ya.
Bagus.
Um, bagaimana caranya benda ini akan membantu Cisco melakukan vibe secara berbeda?
Ah, ini hanyalah sain sederhana.
Kita hanya perlu memperluas resonansi harmonis dari frekuensi vibrasi milik Cisco secara menyeluruh dan memusatkannya ke suatu tempat tertentu.
Semuanya akan baik-baik saja.
Ya.
Kau tahu, harus kuakui, Harry, aku sangat terkejut melihat betapa tenangnya kau dengan keputusan Jesse untuk tinggal di Bumi ini.
Kukira, kau akan marah sampai melempar barang-barang atau menghajar seseorang.
Yah, bagiku kebahagiaan putriku sangat penting.
Dan kau harus membuatnya bahagia.
Aku akan berusaha sekuat tenaga untuk melakukannya.
Kuhargai itu, West.
Aku yakin Jesse juga akan merasakan hal yang sama, setelah aku tiada.
Kami akan sering-sering mengunjungimu ke Earth-2, jadi kau tak perlu mengkhawatirkan hal itu, Harry.
Ya, benar.
Yah, itu sangat berarti bagiku, mengingat aku tak tahu berapa lama lagi aku bisa terus hidup.
Tunggu, apa kau sakit?
Kondisiku tak sebaik sebelumnya.
Apa kau sudah bertanya ke Dokter?
Ya.
Aku sudah bertanya pada dokter, West.
Apa penyakitmu serius?
Oh, ya ampun, Harry.
Ya ampun.

- Maafkan aku.

Apa Jesse tahu soal ini?
Akan lebih baik jika kau merahasiakan hal ini ... darinya.
Dia tak tahu soal ini dan kita tak boleh membuatnya sedih.
Hei, pasukan SWAT sudah siap kapanpun kalian siap.
Apa Grodd sudah ditemukan?
Sebentar lagi.
Cisco, kau siap?
Harry, jika benda ini sampai menghancurkan otakku ....
"Itu merupakan sebuah penyempurnaan."
- Itu kata-kata dari film "Rocky"?

Baiklah, aku siap.
Kuperingatkan padamu.

Kau harus tetap berada di atas aliran sementara, kalau tidak, kesadaranmu akan terlahap ke dalamnya.
Lalu, apa yang akan terjadi?
Aku tidak tahu.
Sepertinya kita akan segera tahu.
Tunggu, apa?
Kau sedang di mana, Ramon?

Aku berada di persimpangan.
State dan Oakhill.
Kurasa di sinilah penyerangannya terjadi.
Tempat itu berjarak satu blok dari jembatan.
Dan mengarah langsung ke pusat kota.
Jika para gorila itu berhasil sampai ke jembatan itu ....
Mereka akan menyerbu kota ini dalam sekejap.
Tidak, jika kita berhasil menghentikan mereka duluan.
Waspadalah, semuanya.
Pasukan Grodd bisa tiba kapan saja di sini.
Belum ada tanda kemunculannya.
Kau yakin mereka akan muncul di sini?
Menurut Cisco, di sinilah tempatnya.
Apa kita datang tepat waktu?
Kurasa kita datang terlalu cepat.
Tidak, Flash.
Kau terlambat.
- Grodd.

Sekarang dia adalah milikku.
Tidak!

Jangan sakiti dia, akulah yang kauinginkan,
- bukan?

Dan sekarang aku sudah berada di Earth-1 ini untuk menepati janjiku.
Dan ketika aku melakukannya, kota ini dan semua manusia yang ada di dalamnya akan mati.
Tidak!
Joe!
Apa kau baik-baik saja?
Kurasa begitu.
Aku tidak mengerti.
Apakah menyerang Detektif Joe West merupakan bagian dari rencana Grodd?
- Ini bukanlah rencananya.

Sebuah pengalihan.
Aku tak peduli jika Senator Ford curiga.
Jika menteri pertahanan tak memberikan anggarannya saat besok pagi, kami akan melakukan pemotongan anggaran besar-besaran ....
Barusan itu apa?
Gorila sialan itu hampir membunuhku.
Untungnya dia hanya melukaimu.
Apa kau mengingat sesuatu ketika Grodd mengendalikan pikiranmu?
Tidak begitu banyak.

Kilasan apa?
Kilasan itu seperti sebuah gambaran tentang berbagai tempat yang belum pernah kulihat sebelumnya.
Rasanya seolah-olah aku melihat apa yang ia lihat.
Gypsy juga mengatakan hal yang sama.
Oh, ini dia.

Tatapan yang akan ia keluarkan saat memiliki "pendapat jenius".
Beberapa tahun yang lalu di Bumiku, ada seorang ilmuwan syaraf yang bisa memulihkan ingatan menggunakan simulator transkranial magnetik pada otak yang rusak ....
Kami juga memakai cara itu namun untuk pengobatan depresi.
Yah, dalam eksperimen ini, sang ilmuwan berfokus pada energi di lapisan luar oksipital dari pasien, yang membuat mereka bisa mendapatkan hampir seluruh kumpulan ingatannya.
Jadi apa menurutmu koneksi yang Grodd ciptakan di otak orang yang ia kendalikan menggunakan dua cara itu?
Bisa saja.
Mungkin kita bisa menggunakan ingatan Grodd yang tertinggal di Joe untuk mencari tahu apa rencananya.
Kami baru saja membuat semacam simulator TCM.
- Yang kami dapatkan adalah semacam ....

Alirkan magnet secara bersamaan, dan tarik ingatannya.
Tunggu, kalian ingin mengalirkan banyak magnet ke tengkorak kepalaku untuk melihat isi pikiran seekor kera pembunuh?
Ya.
Baiklah.
Ayo kita lakukan, sebelum Grodd membunuh orang lain.
Semuanya akan baik-baik saja.
Hei.
Apa semuanya baik-baik saja?
Hanya lelah saja melihat orang yang berharga bagiku nyawanya terancam.
Ya, tapi seperti biasanya kita akan bekerja sama dan mencari solusinya.
Kita akan menghentikan Grodd, Barry.
Dan lalu apa?
Kita kembalikan dia ke hutan itu?
Dia akan mendatangi Gypsy lagi.
Kita harus mengakhirinya tanpa basa basi.
Tunggu.
Apa kau berniat membunuh Grodd?
Kenapa tidak?
Begitulah hukum di kota Gorila ....
Bunuh atau dibunuh.
Karena itulah dia ingin aku membunuh Solovar.
Dan kau tahu?
Harusnya kulakukan.
Aku terlalu mengasihaninya.
Tidak, yang kaulakukan itu sudah benar, Barry.
Seperti yang biasa kaulakukan.
Itulah yang membuatmu jadi pahlawan.
Oliver pernah membunuh.
Dan dia masih dianggap sebagai pahlawan.
Ya, setiap hari dia harus membuat keputusan berat seperti itu.
Kurasa kadang, satu-satunya cara untuk menghentikan sesuatu yang buruk terjadi adalah dengan menghilangkan sesuatu yang menyebabkannya.
Dalam hal apa?
Grodd ataukah yang terjadi padaku?
Kubunuh Grodd, dia takkan pernah menyerang, dan itu mengubah masa depan, dan kau hidup, ya begitu.
Rasa kemanusiaanmu, rasa kasihanmu itulah yang membuatmu berbeda dari siapapun juga.
Itulah alasan kenapa semua orang berharap padamu.
Jangan pernah mentoleransi siapa dirimu.
Kehilangan sesuatu yang menjadikan Flash seorang Flash ....
Nyawaku belum sebanding jika hal itu yang harus dikorbankan.
Di sini rupanya.
Hei, Ayahmu pasti akan baik-baik saja.
Ada apa?
Yah, aku sedang berpikir, dan aku ....
Aku rasa kau tak seharusnya di sini.
Kurasa itu ... ide yang buruk.
Wally, kau yang memintanya.
Ya, dan harusnya aku tak memintanya.
Kurasa kau harusnya pulang ke Earth-2 ....
Menghabiskan sebanyak mungkin waktumu dengan ayahmu.
Menghabiskan sebanyak mungkin waktuku dengan ayahku?
Wally, apa maksudmu?
Ayahmu itu sakit, Jesse.
Dia benar-benar sakit.
Dia tak memiliki banyak waktu lagi.
Apa dia yang mengatakannya padamu?
Maafkan aku.
Dia itu keterlaluan.
Jadi kau hanya perlu konsentrasi pada ingatan Grodd, oke?
Ya, tak jadi masalah.
Baiklah.
Hei, laki-laki mati.
- Kau serius?

Kau memberitahu Wally kalau kau akan mati?
- Mati?

Aku tak bilang, aku ....
A-aku bilang kalau aku tak tahu berapa banyak waktu yang kumiliki.
- Tak ada dari kita yang ....

- Um ....

- Aku tidak ....

Aku akan pindah ke Bumi ini, entah kau suka atau tidak.
Jadi hanya kau hanya perlu
- berfokus pada ingatan Grodd.

- Kau siap?

Mm-hmm.
Hei, jika aku sudah mendapatkan ingatan Grodd, segera matikan benda ini.
Tentu saja.
Baiklah, kau siap, Joe?
- Ya.

Baiklah ku- -mu- -lai.
Joe?
Aku tak tahu kalau dia bisa menggambar.
Yah, kalau itu, setiap orang pada dasarnya bisa menggambar.
Hanya saja ini merupakan visual cortex yang telah berkembang dan merupakan kemampuan manual.
Dan saat ini, magnetnya sedang mengambil alih bagian dari otaknya dan lalu bekerja sendiri.
Yah, berhasil.
Sekarang kita punya masalah baru.
Kita harus mencari tahu ini apa.
Selamat malam, Jenderal.
Warna dan nomor hari ini.
Ungu 246.
Apa Anda baik-baik saja, Pak?
Sakit.
Bagus.
Jenderal.
Bagus.
Yo, Rocky.
Sedang apa?
Yah, aku baik-baik saja, hanya ....
Apapun yang kulakukan untuk menghentikan Grodd, dia selalu saja menemukan cara untuk menyerangku, dia punya cara baru untuk menghancurkan, dan aku ....
Menurut Iris harusnya aku tak membunuh, tapi satu-satunya cara mengakhiri adalah membunuhnya.
Bunuh dia.
Mungkin itu adalah hal terbodoh yang pernah kudengar darimu.
- Tunggu, kenapa begitu?

Jika kau tak mau mendengarkannya, lakukan saja, teruslah jadi orang bodoh.
Aku tak mengerti.
Jangan bunuh, Grodd.
Harry, kau harusnya lebih mengerti.
Yah, maksudku kau harus membunuh untuk menyelamatkan Jesse.
Kau pasti akan membunuh Zoom.
Barry, ada ribuan hal yang pernah kulakukan.
Dan hanya satu itulah sesuatu yang kusesali.
Dan beberapa hal itu akhir-akhir ini terjadi.
Setiap kali kulakukan salah satunya, itu membuatku semakin mudah untuk melakukannya lagi.
Aku melihatmu melawan kejahatan di luar sana, dengan kehormatan dan harapan, dan itu membuatku teringat kalau selalu ada cara lain, selalu ada.
Membunuh Grodd bukanlah solusi bagimu.
Berhasil menyelamatkan satu nyawa bukan berarti kau berhak mengambil nyawa orang lain.
Cari cara lain.
Teman-teman.
Kami membutuhkan kalian di cortex.
Ada apa, Cisco?
Kita dapat masalah besar.
Mengerikan memang.
Jadi tadi kami mencocokkan gambar John Doe melalui semua database.
Dan sudah kuduga.

Kami menyebutnya Jason Bourne.
Lalu H.R. menyadari sesuatu.
Yah, sejak awal, itu adalah sebuah kerumitan otak, lalu aku pun ingat suatu pepatah dari seorang penyair di Bumiku, Alfred Yankovic ....
Maksudmu Weird Al?
Kenapa?

Langsung ke intinya saja, kalau kau memang punya pendapat.
Baiklah, Bung.

Potongan rambut militer.
Jadi kami menjalankan scan gambar melalui database Departemen Pertahanan, dan, Cisco pun bilang, "Yahtzee."
Aku akan berkata begitu.
Kerja bagus, H.R.
Aku tahu.
DoD mendatanya sebagai
Jenderal Angkatan Udara, Matthew McNally.
Jenderal Matthew McNally, dan akan kutebak ....
Hanya menebak apa bidangnya.
Aku tahu kau akan bilang tentang senjata militer, tapi kuharap kau tak bilang senjata militer.
Itu buruk, Barr.
Rudal nuklir.
McNally memiliki kuasa tertinggi.
Dia bisa meluncurkan roket di udara kurang dari 10 menit.
Jadi satelitnya kembali berfungsi?
Kami sudah menjalankan diagnosa menyeluruh.
Senjata nuklir apa pun yang diizinkan meluncur,
- akan memberi kita tanda bunyi.

Apa bunyinya seperti itu?
Itu tanda bunyinya.
Ya, itu tanda bunyinya, H.R.
Oke.
Roket jarak pendek diluncurkan dari Fort Reynold.
Berapa banyak waktu yang kita miliki?
Beberapa menit.
Grodd, apa yang kaulakukan?
Apa bisa kita hentikan dari sini?
Senjata militer basic-nya adalah analog.
Maksudku, teknologinya masih pake floppy disk.
Akan kukejar.
Teman-teman, tidak, kuhargai bantuan kalian tapi kalian harus tetap di sini, oke?
Jika aku tak bisa menghentikannya, aku ingin kalian mengamankan mereka semua, oke?
Baiklah, aku sudah berada di tempat peluncuran.
Barry, untuk mengakses keypad-nya, lepas panel-nya, pada kendaraan peluncur roketnya.
Baiklah.
Baiklah, sudah kulakukan, selanjutnya apa?
Kabar baiknya roket ini dirancang dengan lima digit kode untuk mematikannya.
Bagus, apa kodenya?
Itulah kabar buruknya, kami tak tahu.
Yang benar saja?

Kau harus mencoba setiap kombinasinya, Barry.
Oke, dengan tipe peluncur seperti ini kau takkan meledakkannya kalau salah.
Barry, simulatornya telah melakukan proyeksi dan ratusan ribu nyawa akan hilang.
Ya, kuharap tak terjadi.
Ayolah.
Lima digit, kombinasinya ada berapa?
- Yah kurasa ada sekitar ...

Kau harusnya tahu kalau kau tak bodoh dan kau adalah seorang jenius.
Dua roket sudah mengunci target.
Teman-teman, kita harus mencoba cara lain.

Apa ada yang punya rencana B?
Cocoklah!
Berapa waktu yang kita miliki?
15 detik.
Teman-teman, aku memerlukan sesuatu!

Sesuatu yang lain!
Terus coba, Barry.
Kau hanya ... perlu terus mencobanya.
Enam roket sudah mengunci targetnya.
Berhasil.
Berhasil, kita berhasil!
Kita berhasil!
Oh, terima kasih, Tuhan.
Flash menghentikan senjatanya.
Tapi dia tak bisa menghentikan kita semua.
Serang!
Ketemu.
Mereka ada di luar kota.
Mereka menuju pusat kota dan Oakhill.
Itu artinya langsung mengarah ke pusat kota.
- Baiklah, apa yang harus kita lakukan?

Ya, maksudku, dia benar, bagaimana kalau kita bertiga menghentikan semua gorila itu?
Kita harus melakukannya.
Sebenci apa pun aku aku gorila ini, terutama Grodd, jika kau membunuhnya, yang lainnya pasti akan mundur, tapi kau mungkin tak bisa menarik kembali perbuatanmu, Barry.
- Kau tahu itu, 'kan?

Tapi ada cara lain.
Takkan ada pembunuhan.
Cisco, aku butuh bantuanmu.
Lacak dia di Earth-2.
Pelanggar aturan harus diurus.
Terima kasih.
Berisiko sekali datang ke Bumi di mana seseorang yang melakukan perjalanan antar dimensi akan dihukum mati.
Apalagi aku adalah orang yang harusnya menegakkan aturan itu.
Aku harus bicara denganmu.
Aku tak mau melakukan LDR.
Jangan salah paham, ini sesuatu yang ingin kubicarakan lebih detail lagi, terutama jika jarak membuatmu ragu.
Tapi aku datang ke sini ingin membicarakan masalah Grodd.
Baiklah, kurasa kau tak ingin dapat penolakan dariku.
Gypsy, kumohon.
Dia akan berniat menghancurkan kotaku.
Dan dia akan menyakiti orang-orang yang berharga bagiku.
Sudah kubilang, itu bukan masalahku.
Dengar, sebaiknya kau segera kembali ke Earth-1 sebelum ada yang melihatmu dan aku harus melakukan sesuatu yang tak kuinginkan.
Dengar, kau pernah bilang kalau aku bisa melakukan sesuatu yang tak terbayangkan dengan kekuatanku, dan kau benar.
Karena aku tak hanya melakukan vibe pada orang lagi.
Aku bisa melakukan vibe pada perasaan mereka.
Dan kau tahu apa yang kudapatkan darimu, di sini, sekarang?
Harusnya kau lebih baik dari ini, kau sama sepertiku.
Kau ingin melakukan sesuatu yang baik.
Dengar, kami harus melakukan sesuatu untuk menghentikan Grodd, dan aku butuh bantuanmu untuk melakukannya.
Kumohon, jadilah pahlawan yang kau inginkan.
Wells, berapa lama waktu yang kami miliki?
Dua menit, Barry.
Dua menit?

Apa kau bahkan tak bisa membaca waktu?
Itu yang kukatakan, 10 detik.
Jadi apa kalian sudah tahu bagaimana agar kami bisa menyelamatkan semua orang dan menghentikan ratusan gorila?
Suruh kaki bekerja?
Jangan sampai tertangkap, karena, percayalah, mereka takkan melepaskanmu.
Yah, bukan itu yang kita inginkan.
Karena ....
Kapan selesainya?
Kuharap sebentar lagi.
Kotamu akan hancur, Flash.
Hanya ada satu cara untuk menghentikan semua ini.
Kau harus membunuhku.
Tapi, kau tak bisa melakukannya.
Kau hanya mementingkan rasa kasihanmu.
Ya, kau benar.
Kecuali jika bukan aku yang menghentikanmu.
Solovar!
Kutantang kau, Grodd!
Dan kau akan dijatuhkan lagi!
Selamat tinggal, Grodd.
Hentikan!

Penyelesaiannya bukanlah kematian.
Dia mengkhianatiku.
Aku tahu, karena itulah biarkan dia di sini, tempat asalnya.
Kami takkan membiarkannya kembali ke kota Gorila lagi.
Biarkan dia hidup, sama seperti aku yang membiarkanmu hidup.
Antar kami pulang ....
Kami semua.
Berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk memulangkan 100 gorila melalui gerbang?
Kita akan berjaga di sini semalaman.

Mencambuk diri dengan cappuccino ....

Semua gorila sudah kembali ke Earth-2.
Dan Grodd?
Aku menghubungi Lyla, dia diamankan A.R.G.U.S
Bagus, aku tak tahu detailnya, tapi aku tak pernah melihat lagi gorila super cerdas, yang bisa bertelepati.
Aku setuju.
Bukan berarti Grodd tak memiliki pembenaran atas ketidakpercayaannya pada manusia.
Yang hilang dari Grodd adalah kebaikan.
Kukira, mereka akan membuatnya berada satu kurungan dengan King Shark.
Mm, aku akan bayar untuk melihat pertarungan mereka.
Baiklah, jika kota ini sudah tak membutuhkan bantuanku, aku akan kembali ke Earth-19.
Oh, benarkah?
Jadi kau melakukannya demi kota ini, ya?
Karena aku sangat yakin adalah alasan lain kenapa kau membantu kami.
Benar, hanya adalah satu orang yang tahu di mana Solovar berada.
Oh begitu, ya.
Bagaimana mungkin aku lupa?
- Mm.

Kau datang padaku.
Dengar, Cisco, maksudku meski aku ....
Kau takkan bisa mengatasiku.
Sampai jumpa, teman-teman.
- Sampai jumpa.

Aku akan menikahi wanita itu.
Ya.
Baiklah, aku harus membuat beritanya sebelum aku dipecat.
Oke.
Kau yakin tak ingin melihat masa depan dan melihat apa yang berubah?
Tidak.
Kurasa aku tak butuh itu lagi.
- Bagus.

Oke.
Hei, akan kutemani.
Aku ada kencan dengan Cecile.
Oh.
Ayo, teman-teman.

Untuk mengingatkan, dia adalah anakku.
Tak ada yang lebih penting bagiku selain dia.
Jadi lakukan yang terbaik untuk putriku.
Kalau tidak, di alam semesta mana pun akan kuburu dirimu.
Ayah.
Aku pasti akan mati.
Sampai jumpa.
Sampai jumpa.
Sampai jumpa, Jesse Quick.
Selalu cari jalan lain, Flash.
Selalu.
Sayang?
Apa ini mie Nenek Esther?
Mm-hmm.
Dan ada cokelat chip mint di dalam freezer.
Dan ini untukmu.
Apa-apaan semua ini?
Akhir-akhir ini aku sibuk dengan usahaku menghindari masa depan.
Dan sampai membuatku lupa kalau akan selalu ada jalan lain.
Apa itu?
Menciptakan masa depan kita sendiri.
Kakekku yang kukagumi memberikan ini pada nenekku yang kukagumi.
Setelah Perang Dunia kedua.
Dia ingin melamar nenekku sebelum ia pergi berperang, tapi dia ... dia tak memiliki uang.
Dan ia pun membeli ini tiga tahu kemudian saat dia ditugaskan di London.
Perjuangannya di Prancis, dan perjuangannya di Berlin, dan cincin ini tergantung di lehernya bersama dengan tanda nama anjing.
Dan saat ia kembali, nenekku sudah menunggunya di dermaga lapangan Angkatan Laut Brookyln.
Dia pun melamarnya saat itu juga.
Setelah ibuku meninggal,
Joe menyimpannya untuk untukku sampai malam ini tiba.
- Barry ....

Maukah kau menikah denganku?
Dalam hati kita, kita berdua sadar kalau kau milik Victor.
Kau adalah bagian dari pekerjaannya, yang membuatnya terkekang.
Jika pesawat itu berangkat ....
Oke, aku bingung.
Bukankah harusnya film itu tentang Perang Amerika?
Kau tak menyukainya?

Tidak, aku tak berkata begitu.

Kurasa kita baru saja memicu perang di Bumiku.
Kalau begitu, kita tinggal ganti channel saja.
Atau ... kita tak usah menonton apa pun.
Mm.
Kau tahu apa yang membuatku rela meninggalkannya?
Big Belly Burger.
Wow!
Wow, ow.
Um, aku akan segera kembali.
Terima kasih.
Diterjemahkan oleh elsepoint