# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitles by DramaFever
Alih Bahasa:

Penglihatan yang kulihat kali ini wanita itu berlari ke arahku.
Dia memelukku setelah berlari ke arahku.
Tapi bagaimana jika aku tidak menggengam dia kali ini?
Apakah aku dapat membuat dia pergi dari hidupku?
Tapi bahkan kalau aku menghindarinya semampu yang kubisa sepertinya aku takkan bisa membuat dia pergi dari hidupku.
Rasanya seperti wanita itu terus membuka seluk beluk diriku.
Seperti yang dia katakan, "Janganlah sengsara..."
"...dan tetaplah berbahagia bersama."
Apa kau sudah gila?
Hei./ Apa?
Sumpelan bra-mu jatuh.
Ya ampun.

Berhenti tertawanya!
Ini pertama kalinya aku mendengarmu tertawa.
[Episode5 :

Masuk.

Traktir aku makan malam.

Traktirnya yang mahal.

Pertunjukan dengan sumpelan bra jatuh.

Di atas semua itu, aku malu sekali.
Berhenti tertawa.

Berhenti memikirkan hal itu.
Ada kesenjangan penjualan yang besar antara kita dan perusahaan lain pada bisnis ini.
Iya.

Mereka mengkhawatirkan apakah kita harus hanya berusaha tetap mempertahankan tempat kedua.
Tapi Direktur Park Soo Kyung sedang dalam kesulitan besar./ Dia memang seperti itu.
Bukankah menurutmu akan terlalu sulit bagi kita untuk berusaha menjadi nomor satu?
Bukankah kalian pernah mengalami saat-saat seperti ini?
Kau berpikir, "Mungkin sudah waktunya aku harus menyerah.

Kemudian kau dapat pesan dari orang lain, yang menyemangatimu.
Kau benar Oh Hae Young, 'kan?
Aku senang.

Inilah sebabnya kenapa manusia tidak bisa saling berbuat baik.

Kau pikir aku gampangan, 'kan?
Kaulah satu-satunya orang yang akan menghubungiku dan membuat semuanya jadi runyam lagi.

Aku merindukanmu./ Gila...
Mungkin aku seharusnya tidak menghubungi lagi saat itu.
Kau berpikir, "Mungkin mengakhirinya seperti ini adalah hal yang harus dilakukan."
Oh Hae Young!

Pada saat yang paling tak terduga kau mendapatkan kekuatan dari dukungan orang lain.
Rasanya seperti seluruh planet sedang menyorakiku supaya aku tidak menyerah.
[DoKyung]
Silakan tinggalkan pesan...
Ya.

[Wanita Tetangga Sebelah]
Makanan yang lezat dan mahal.

Traktir aku makan malam.

[Steak House di Cheongdam-dong jam 7 malam.

Jam 7 terlalu cepat.

Dimana jadi tempatnya?
Bukankah kau ingin bertemu di Steak House di Cheongdam-dong?
Itu 'kan tempat mahal.

Sampai jumpa besok!

Kurasa kita ini terhubung secara khusus ya.
Apa kau mau bertemu seseorang disini?

Dengan siapa?

Apa kalian berdua mulai berkencan?
Yah begitulah...
Senang sekali rasanya.

Aku ingin tahu seperti apa orangnya.

Karena kau juga orang yang baik.
Siapa yang kautemui?

Tapi dia sepertinya tidak datang.

Jika dia tidak datang, aku akan ke rumahnya.

Kau masih percaya diri sekali ya./ Apa aku dulu seperti itu?
Apa aku percaya diri?
Senang rasanya ada orang bilang aku percaya diri.
Terima kasih.
Selamat makan.
Sebelah sini.
Oppa.
[WanitaTetanggaSebelah]
[OhHaeYoung]
Kita pergi ke tempat lain saja.
Lagipula kau bukan tipe orang yang makan di tempat seperti ini.

Oppa.
Jadi Do Kyung orang yang ingin kaupacari?
Situasi aneh apa ini...
Aku meninggalkannya pesan dan meintanya untuk bertemu disini.
Dia pasti mengira itu darimu.
Dia jadi bingung karena nama kita.

Bagaimana kalian berdua saling kenal?
Ayo pergi.
Maafkan aku.

Kau boleh memakiku.

Kau pikir aku akan datang menemuimu begitu kau memintaku?
Jangan berkhayal.

Pantas saja.

Kau makan steaknya saja sendiri.

Aku merindukanmu.
Sungguh.

Setiap hari.
Bagaimana bisa itu bukan masalah besar?
Rasanya seperti dunia telah memberiku hukuman mati.
Rasanya aku sudah diasingkan dari alam semesta.
Rasanya seperti mengucapkan hal-hal yang baik dan meminta belas kasihan dari dunia yang sudah mengasingkanku.
Bagaimana itu bukan masalah besar?
Aku dicampakkan pada hari H pernikahanku.
Jadi dia orangnya?
Ini sangat menyebalkan.
Dari awal kupikir ini aneh.

Aku akhirnya mengerti sekarang.
Wanita yang punya nama yang sama dengan wanita yang kaucintai sampai mati.
Pasti tidak nyaman bagimu.
Tapi kenapa kau tetap tenang setiap kali aku bercerita tentang Oh Hae Young?
Kenapa kau hanya diam mendengarkanku?
Kenapa kau tidak memberitahuku kalau wanita yang menghilang pada hari pernikahanmu adalah Oh Hae Young?
Kenapa aku mau memberitahumu?

Aku sudah mengoceh sendiri seperti idiot.

Setiap kali aku menceritakan padamu tentang tiga tahun yang menyakitkan yang kulalui saat aku SMA karena dibandingkan dengan si cantik Oh Hae Young apa kau puas?
Kau pasti berpikir, "Memang benar.

Apakah kau menikmatinya?

Jadi kenapa kau tidak cerita padaku?
Apa yang telah kaulakukan di restoran itu?

Kau memegang tanganku.
Apa aku ini semacam properti bagi kehidupan cintamu?
Pergelangan tanganku!
Apa tanganku ini properti untuk membuat si jalang itu marah?
Apa kauingin aku mengatakan padanya kau kita pernah tidur bareng?
Haruskah aku katakan padanya kita saling mencintai?
Apa kauingin aku untuk membuat dia jadi gila dan membuatnya sangat putus asa?
Maaf kalau aku sudah meraih tangamu.

Jangan coba-coba kau memanfaatkanku seperti itu lagi!
Kau memang harus minta maaf!

Kenapa kau tidak pulang?

Kenapa kau begini?
Pulanglah.
Masuk ke dalam rumahmu dan tidur disana.
Hei.

Ya ampun.

Kau nanti kedinginan.
Tetaplah hangat meskipun kau sedang tidur.
Kau sudah bangun ternyata.
Makanlah ini.
Sepertinya kau biasanya tidak minum karena kau punya darah rendah ya.
Saat kau sedang pusing karena mabuk kau harus muntah, tidur di tempat yang hangat makan yang panas-panas, dan keringatan.

Ini saran dari seorang wanita yang selama hidupnya minum alkohol.
Cepatlah makan.
Karyawan laki-laki yang bahkan tak pernah bicara padaku sebelumnya mengajakku makan malam dan minum bareng setelah mengetahui kalau aku adalah teman sekelasnya Oh Hae Young.
Mereka mencoba mendekatinya melalui diriku.

Kau pasti senang.
Sudah penah memacari wanita impian semua pria.
Jangan pandang aku seperti itu.

Kau harusnya jangan membuat dia marah.
Kau harusnya pura-pura senang dan baik.
Kau bahkan menghancurkan kaca mobilmu.

Kau tidak punya kemampuan untuk cepat beradaptasi.
Kau sudah gila.
Sudah, cukup.
Baik.

Apa kau tidak mau melupakan itu semua dan pura-pura bahagia?

Kau bingung kemarin karena kau mendadak bertemu dengannya secara tak sengaja.
Ayo kia balas dia.

Aku akan membantumu di depan Oh Hae Young.
Aku sudah melempar umpan padanya.

Aku belum pernah bersing dengannya.
Pasti seru.

Aku ada makan malam dengan rekan kerjaku hari ini.
Jemput aku kalau kami selesai makan.

Aku hanya bisa membayangkan ekspresinya ketika kau datang menjemputku.
Aku senang sekali.

Ini pasti seru.

Aku akan berpura-pura dan membuat dia panik.
Sudahlah./ Kau tidak perlu melakukan apa-apa.
Lagipula aktingmu itu jelek./ Lupakan saja.

Jangan lakukan itu./ Kau yang balas dendam.

Ini situasi yang sama-sama menguntungkan.
Kenapa aku harus melakukan semua itu hanya untuk orang seperti dia?
Apa kau tidak mengerti itu malah membuatku terlihat lebih menyedihkan?
Jika aku ingin balas dendam aku hanya harus menghilangkan dia dari pikiran dan kehidupanku.

Percuma saja./ Tapi bukankah itu lebih menyenangkan?
Tidak./ Kupikir itu menyenangkan kok.
Kubilang jangan./ Iya.
Jika ketusanmu berubah, hubungi saja aku.

Bawakan mangkuknya kalau kau sudah selesai.
Halo.
Aduh.

Mungkinkah kau istrinya?

Siapa dia?

Apa dia benar istrimu?

Dia itu orang yang lebih menakutkan daripada seorang istri.
Memangnya kita pernah bertemu dimana ya?
Kau sedikit berbeda dari wanita yang kutemui kemarin.
Kita bertemu di sebuah klab!

Pergi!

Ayolah!

Di mana aku memarkir mobilku?

Larilah lebih cepat!

Noona!

Noona, tenanglah!
Berani-beraninya dia membawa seorang wanita ke rumah suciku?
Do Kyung!

Diteror saat aku di rumahku sendiri lebih baik daripada dibunuh oleh kakakmu.
Dia membawa pemukul itu untuk membunuh seseorang.

Lalu kenapa kau membawa seorang wanita ke rumah kami?
Aku juga tidak tahu.

Kau berbeda sekal?

Tunggu!

Halo./ Hai.
Ketika dua tombol itu ditekan, maka tombol pintu terbuka malah yang berfungsi.
Terima kasih.

Terima kasih.
Kudengar kalian satu SMA ya?

Tapi sepertinya kalian berdua tidak dekat?
Kami dekat kok./ Sepertinya tidak.
Sulit bisa dekat dengan seseorang yang namanya sama.
Aku juga tidak suka Jung Woo Sung.
Dia dan aku punya nama yang sama, Jung Woo Sung.
Tapi dia jauh lebih sukses dariku, jadi dia lebih bagus dari aku.
Betul 'kan?

Kalian berdua mengenakan syal.
Tapi rasanya beda sekali.

Sampai nanti./ Baiklah.
Apa kau kembali ke rumah dengan selamat kemarin?

Oppa marah sekali, 'kan?
Sedikit./ Aku sudah berbuat salah padanya.
Aku tahu.
Do Kyung menceritakan semuanya?
Ya.
Kudengar kautidak muncul di hari pernikahan.
Do Kyung tidak tahu penjelasanku.

Jadi kenapa kau melakukannya?
Bagaimana kalian berdua bisa bertemu?
Kebetulan saja.

Sudah berapa lama?

Jujur sepertinya kalian berdua tidak dekat.
Bagaimana bisa dia berkencan dengan Oh Hae Young lagi?
Bagaimana bisa dia berkencan dengan wanita yang namanya sama denganku?
Jadi aku tidak perlu merasa bersalah padamu, 'kan?
Jujur, ketika Do Kyung marah aku malah sangat bersyukur.
Sepertinya aku masih berharga di matanya.
Direktur Oh?

Sampai jumpa.
Cut!
Suara tendangan kalengnya terlalu ceria.

Tendang kaleng yang lebih besar.
Oke.

Do Kyung.

Terima kasih sudah bekerja denganku./ Aku punya firasat yang bagus akan proyek ini.
Beri salam.

Dia menandatangani kontrak untuk bekerja dengan Ibu.
Senang bertemu denganmu./ Aku sudah dengar banyak tentang dirimu.
Kudengar kau sanga teliti.

Tentu saja!

Dia jadi produser sound film di proyek Ibunya!
Benar 'kan?

Daripada menghasilkan karya seni yang biasa saja.
Hei!
Dari apa yang kudengar kau orang yang sangat suka seni.

Betul.

Tapi bukan kau, Sutradara Park!
Kau gila?

Ayo pergi.

Istirahatlah dan besok temui Sutradara Park.
Kau mengerti?
Apa yang terjadi dengan industri ini?

Dah.
Aku tahu dia tidak punya uang untuk memproduksi film lain.
Dia mengambil uangmu lagi, 'kan?
Ibumu sangat...
Kita tidak membentuk tim baru karena kita sedang mengalami kesulitan.
Seperti yang kalian semua ketahui di antara dua belas merek kita, ada tiga merek yang berhasil.
Kita berharap itu akan bertahan seperti itu.
Tapi itu akan berakhir disini.
Pada saat seperti ini, tidak ada gunanya kita menemukan solusi.
Alasannya adalah ketika batu ketemu batu dan saling memikirkan solusinya, mereka akan menjadi batu yang kecil.
Pada saat seperti itu, kita harus mengajak seseorang yang lebih pintar.
Sudah hal yang tepat memilih orang itu memperbaiki masalah kita.
Alasannya adalah.../ Kau banyak bicara.
Kita semua disini untuk memperkenalkan Manajer Oh Hae Young kali ini.
Aku baru akan berkata seperti itu.
Itu sebabnya kita mempekerjakan manajer yang cantik nan mumpuni, Oh Hae Young.
Tunggu sebentar, Asisten Manajer Oh.
Kudengar kau satu SMA dengan Manajer Oh.
Dan nama kalian sama.
Bagaimana kalian bisa terjerat seperti ini?
Tapi peringkat kita adalah prioritas di perusahaan kita.
Kuharap kau beri hormat kepadanya.
Apa kau mengerti, Asisten Manajer Oh?
Aku baru saja akan memperkenalkan dirinya sekarang...
Yah, semuanya.
Kalian tidak terlalu senang kalau aku tiba-tiba muncul kerja disini, 'kan?
Tidak, sama sekali tidak!

Kalian berpikir aku akan memerintahkanmu kesana kemari, 'kan?
Mungkin aku akan melakukannya.
Tapi seberapa pun kalian membenciku aku akan tetap mencintai kalian.
Wow!

Oh Hae Young!

Penuhi gelas kalian./ Oke.
Tangan terangkat, oke?

Ini untuk FoodMe kita!
Untuk FoodMe!

Asisten Manajer Oh, lepas syalnya.
Kau malah akan dibandingkan terus dengan dirinya.
Lepaslah itu, tolonglah.
Jika aku melepaskannya disini, berarti aku yang kalah.
Jika aku tidak melepasnya, ini cuma akan memalukan saja.
Kalau begitu, kau kalah saja.

Aku tidak akan kalah.

Lepaslah syal itu.

Wow, kau membuatku gila, serius.
Kau mungkin kedinginian.

Dia cantik sekali.
Ketika aku memikirkan Hae Young hal pertama yang muncul di pikiranku adalah mesin cucinya.
Dia punya mesin cuci di halaman rumahnya.
Mesin cucinya model lama, jadi berisik sekali kalau mesinnya berputar.
Dan mesinnya itu mulai bergerak sendiri menuju gerbang rumah.
Ibunya pasti bilang mesin cucinya melarikan diri.

Memang.

Kami menggunakan mesin cuci yang sudah tua.
Oh, kalian berdua tinggal di lingkungan rumah yang sama?
Ya, Ibunya sangat lucu.
Tunggu.

Kenapa Ibunya?

Beritahu kami.
Aku tidak seharusnya mengatakan ini.
Apa?

Dia melepas semua pakaiannya kalau sedang marah.
Semuanya?

Suatu kali, ada anak ini menggaruk wajahnya Hae Young.
Ibunya marah sekali.
Dia datang ke kantor kepala sekolah, lalu melepas pakaiannya.
Insiden itu menjadi legenda sekolah kami.
Kita harus baik-baik padanya,.
Memang.

Kenapa kau makan itu?
Bukankah itu sangat lucu?

Dia pikir aku ini penurut apa./ Imutnya.
Kau makan yang ini dan aku juga akan makan yang ini.
Ayolah.

Hae Young, apa kau sedang pacaran?
Kau sudah bertemu dengannya kemarin.
Jadi maksudmu kalian berdua pacaran?
Kupikir kau mengatakan itu cuma buat main-main saja.
Sampai kita mengucapkan "Aku mencintaimu" dan "mari kita menikah..."
...bukankah kita masih main-main?
Bagiku, sebelum kami berucap janji untuk menikah aku menyebutnya itu masih main-main.
Apa kau sudah tidur dengannya?
Iya.
Kau masih tidak tahu caranya berbohong ya.
Kau masih sama seperti yang dulu.
Bagaimana bisa kau masih seperti anak SD?
Kau seperti anak berumur sembilan tahun.
Kau imut sekali.

Hae Young, aku sangat menyukaimu.
Manajer Oh, kau harus menyanyikan sebuah lagu.
Ayolah bernyanyi./ Ayolah.
Nyanyikan sebuah lagu./ Nyanyikan sebuah lagu.
Pada beberapa titik waktu
Saat pertama kita bertemu
Aku memakai warna lipstik yang sudah lama kudambakan
Manajer Oh, keren ya.
Cintaku, yang kucintai dan yang harus meninggalkanku
Ucapan perpisahan ini memang sedih, tetapi kau akan bahagia, cintaku
Tunggu, apa benar itu aku?
Malam ini dunia akan
Akan memakai lipstik demi dirimu!
Keren!

Hiduplah!
Keren!

Aku harus pergi.

Air mata membasahi wajahu!
Dan menghapus lipstik merah mudaku!
Rambutnya yang pendek dan disisir sangat indah...
Semua pria memandangnya
Gadis itu gadis yang agak nakal
Kudengar anak tetangga sebelah Kim Gu Ra dipukul dengan persegi kertas
Kudengar bahwa anak yang lain juga Dong Yeop dipukul dengan kertas juga.
Itu berarti aku satu-satunya yang tersisa di komplek kami
Tunggu saja Aku akan datang mengejarmu
Aku bangun pagi-pagi untuk pergi beli rokok
Aku membeli mawar
Kenapa dia harus memilih lagu berisik seperti itu?
Sudah berakhir./ Sudah selesai.
Sudah jangan nyanyi lagi./ Tolong matikan lagunya.
Duduk sini kau.
Tuangkan buatku lagi./ Tolong tuangkan.
Ayolah duduk./ Aku ingin menyanyikan satu lagu lagi.
Aku akan pergi kesana dan bernyanyi, oke?
Jangan./ Aku akan segera kembali.
Aku sudah terlalu banyak minum.
Unni, kau tidak minum?
Ayo kita minum ini bareng, Unni?
Kau minta pukul?
Jangan pura-pura baik.
Tidak kok.
Kembali ke siapa aku dulu...
Luka yang kurasakan terlalu sakit sekarang
Bujuk Asisten Manajer Oh supaya duduk saja disini.
Untuk kembali ke kenangan itu
Aku berharap, kalau aku jatuh cinta lagi
Kuharap itu orang seperti dirimu!
Asisten Manajer Oh!
Bisakah kau melepas syal yang di lehermu itu?
Awas.
Kau nanti dibandingkan dengan si cantik Manajer Oh Hae Young kita.
Ayolah!
Kalau begitu aku yang akan melepaskan syalku saja.
Jangan dilepas!
Jangan dilepas!
Kau adalah kau.
Aku adalah aku.
Bahkan jika kalian satu SMA bareng ada rasa hormat di perusahaan.
Bagaimana kau bisa berteriak padanya seperti itu?
"Kau adalah kau; dan aku adalah aku"?

Aku sudah bilang jaga sikapmu, bukan?

Maafkan saya.
Untuk dapat mempekerjakan Manajer Oh kau tahu betapa sulitnya perusahaan membujuk dia?
Apa kau tahu itu?

Aku bertanya apakah kau tahu itu!
Astaga, dasar.
Aku juga, Aku mungkin tidak masalah dengan hal itu.

Mulai sekarang, kita ambil beberapa tawaran pekerjaan.
Jangan kita terlalu memikirkan tentang kualitas pekerjaannya.
Hanya kau saja yang memikirkan itu, Hyung.
Itu karena uang, 'kan?
Jujur, demi membuat mahakarya kita tidak ingin bekerja dan menguras energi secara berlebihan.
Apa hidupku akan lebih baik jika begitu?
Aku tidak mau kau hanya memikirkan kita dan selalu disalahkan oleh Ibumu.
Kita melakukan pekerjaan yang ringan saja, jadi dia tidak akan tahu tentang bayaran uangnya.
Jika dia minta uang, katakan saja kau tidak punya.
Kami memang tidak berhak bilang begini, karena kau yang mengupah kami.
Melihat kau disalahkan terus setiap kali itu juga membuat kami kesal.
Aku setuju.
Kita lakukan pekerjaan ringan saja, terlepas dari kualitas.
Kita lakukan yang erotis dan yang kekanakan juga.

Kenapa kita harus peduli kualitas pekerjaan yang kita dapatkan?
Aku suka yang erotis.

Hei, itu spesialisasiku.
Dulu, aku pernah bekerja di pekerjaan seperti itu sekali seminggu.
Ayolah.
Ulangi lagi.
Kau melakukannya dengan baik./ Bukankah suaranya bagus?
Suara yang kita dengar saat dua orang yang berciuman berasal dari gosokan handuk.

Ya, baiklah.
Keren.
Permisi, bisa kau tolong besarkan volume musiknya?
Aku sangat menyukai lagunya jadi aku ingin merekamnya.
Baiklah.
Astaga, kumat lagi kebiasaannya.
Semoga besok kita bersemangat lagi seperti ini.
Selamat malam semuanya./ Ayo pulang bareng.
Entah aku terlihat seperti ini atau seperti itu aku juga tak mengerti.
Selamat malam, Direktur Park.
Dasar bajingan.
Sudahlah.

Aku pergi ya.
Asisten Manajer Oh.
Aku duluan ya.
Sudah ada yang menjemputku.
Sayang!
Berbalik.

Sekarang.

Belok ke arah lain.
Sekali lagi.

Sekali ini saja.
Rangkul aku.

Kau kenal dia, Hyung?

Senyum yang lebar.
Lebih penuh rasa cinta.
Aku duluan ya.
Jangan ubah arah.

Kembali.
Kenapa?

Tidak.
Aku juga pergi ya.

Pulanglah dengan selamat.
Sampai jumpa di tempat kerja besok.
Iya!
Kau lihat wajahnya Oh Hae Young?

Selama makan malam, dia selalu meremehkanku.

Astaga, ini seru sekali.
Aku senang sekali.
Kau bilang tidak mau datang jemput.

Kau pikir aku datang kesini karena kau?
Aku sedang keluar makan malam dengan karyawanku.
Bagaimana aku bisa tahu kau sedang makan dimana?
Bukankah tadi itu.../ Aku sungguh tidak tahu.
Aku sudah kubilang aku tidak akan jemput.
Maaf.
Hanya saja aku melihatmu saat aku mau pulang...
Sudah kubilang jangan melakukan hal seperti itu.

Kenapa kau ingin melakukan hal seperti itu?
Kelihatan jelas sekali tadi itu seperti akting.
Tidak kok./ Cukup.

Mungkinkah kau masih punya perasaan pada Oh Hae Young?
Hei./ Maksudku jika kau masih ada rasa untuk dia itu mungkin akan berhasil.

Maka itu berarti kita sedang menyalakan api.
Aku tidak akan mengatakan ini lagi.
Jangan pernah bicara tentang Oh Hae Young lagi.
Siapa dia?

Kenapa?

Kenapa kau jadi marah?
Selamat malam.
Masuklah.
Maaf ya./ Tidak apa-apa.

Masuk.
Kau tidak akan pulang karena kau sedang marah?
Aku sibuk.

Itu cuma alasan biar aku minta dia pura-pura akting.
Alasan supaya aku bisa terus bertemu dengannya meskipun itu cuma pura-pura.
Aku ingin melihatnya.
Astaga, mengejutkan sekali Park Do Kyung dan Oh Hae Young berkencan.
Lebih mengejutkan lagi ternyata kau menyukainya.
Sejak kapan?
Bagaimana aku bisa tahu?
Pasti ada alasannya.
Kenapa kau menangis?

Apa pun yang terjadi, tetaplah hidup.
Bahkan jika hidup itu menyakitkan, jalanilah hidupmu.
Jika kau bertahan, maka kau sudah menang.
Apa kau mengumbar-umbar kalau kau itu hidup sendiri?
Orang itu berbohong, dia punya kembaliannya.
Kau terlihat cantik kalau lagi makan.

Jika orang lain seperti itu juga padaku akankah aku juga menyukainya?
Tidak.
Aku hanya menyukainya dari awal.
Dari awal.
Ikan yang hidup di air yang berbeda tidak akan bisa bertemu.
Si cantik Oh Hae Young yang dari golongan pertama bertemu dengan orang yang sama dengan dia.
Sedangkan aku, yang termasuk dalam golongan ketiga, bertemu dengan orang yang sama.
Jangan, Ibuku ada disini.
Kau sudah gila?

Tidak.
Tae Jin, orang yang harusnya kunikahi adalah pria yang tak masuk dalam golongan ketiga.
Kita tidak usah jadi menikah.
Aku tidak tahan melihat caramu makan.
Apakah dia akhirnya berpacaran dengan wanita yang masuk dalam golongan yang sama dengannya?
Ketika aku belajar Park Do Kyung mencintai Oh Hae Young aku juga belajar bahwa dia masuk dalam golongan pertama.
Inilahkompetisiyang takkan bisa kumenangkan.
Aku memutuskan untuk tidak terlalu berhati-hati dan ragu-ragu.
Aku meyakinkan diriku sendiri bahwa aku akan mencintai sampai aku dicampakkan.
Berapa lama kau akan menghalang pintu ini?
Apa kau takut aku akan mencoba untuk ambil keuntungan darimu?
Ada untungnya juga menyukai tetangga sebelahmu.
Aku jadi ingin pulang lebih cepat.
Aku biasanya tidak mau pulang ke rumah sebelum aku mabuk.
Tolonglah pikirkan aku dan pulang lebih cepat.
Aku tidak akan memintamu untuk membalas perasaanmu padaku.

Ini bahkan belum malam.

Ya ampun.
Dalam gambar hitam putih yang kau lihat apa kau pernah melihat wanita yang tadinya akan kaunikahi?
Tidak.

Kau belum pernah melihat orang lain di penglihatanmu?
Tidak.
Kecuali tetangga sebelahku.
Mungkin ini terdengar aneh bagimu.
Einstein pernah mengatakan ini.
Itu hanyalah ilusi bahwa kita membedakan masa lalu, sekarang, dan masa depan.
Entah itu ada dalam DNA atau jiwa kita yang dia maksud bahwa catatan hidup kita sebenarnya sudah tertulis.
Ini berarti memori hidup yang kita miliki bisa muncul tidak secara tepat waktu.
Ketika kau memikirkan tetangga sebelahmu apa gambar pertama yang muncul di pikiranmu?
Apa gambar terkuatnya?
Aku merasa sangat sedih padanya sampai itu membuatku gila.
Sayap dia patah karena batu yang kulemparkan padanya.
Dia seperti burung yang terbang ke lenganku, tanpa tahu apa yang sebenarnya terjadi.
Aku ingin dia cepat sembuh dan terbang jauh.
Aku entah bagaimana ingin dia cepat sembuh dan terbang jauh.
Tapi?
Aku takut aku mungkin jatuh cinta padanya saat melakukan hal itu.
Kenapa kau tidak pulang?
Kau marah?
Kenapa kau begini?
Pulanglah.
Apa kau baik-baik saja?
Oh tidak!
Lihat 'kan?

Berdiri.
[Tetangga sebelah]
Kau sudah selesai?

Sampai jumpa besok.
Sampai jumpa besok.
Maaf.
Kau kenapa?
Halo?
Apa itu tadi?
Apa kau dengar ada yang pecah?

Tidak ada kok.
Indonesian Subtitles by Artha Regina @xoartharegina
Sayang, pizzanya sudah datang.
Apa tidak masalah mengirim undangan pernikahan lagi di tahun yang sama?
Kenapa harus dia?
Do Kyung tidak mencintaimu.
Ketika aku kesepian, aku jadi agresif.
Aku hanya mengujimu, itu saja.
Apa itu penyakit yang fatal?
Apa kau datang kembali setelah pulih dari penyakitmu?
Malu sekali aku menyukai seseorang.
Kau tidak bisa melakukan ini pada Hae Young.