# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Paradise is where I am.
Tempat di mana kau berada, di situlah firdaus berada.
Lekas telepon orang yang Anda kasihi.
Minta mereka untuk menemani di sisi Anda.
Ini adalah sebuah hiburan sehari-hari bagi pasangan kekasih.
Cara termudah yang kedua.
Kalau begitu, cara yang termudah itu seperti apa?
Yakni kehadiranmu di sisi kekasihmu.
Kehadiran Anda di sisinya akan mengubah tempat itu menjadi sebuah firdaus.
Karena Anda pasti sanggup melakukannya.
Agustus tanggal 6.

Jadikan malam ini menjadi tiga jam yang tak terlupakan, bagaimana?
Aku tahu aku telat hari ini.

Hari ini tidak usah banyak bicara.
Putar musik saja cukup.

Itu yang kau suka, kan?
Mulai sejak kapan kau berhenti membaca naskah dan hanya memutar musik saja?
Acara musik ya harus putar musik.

Mengabaikan naskah yang diberikan padamu dan menggantinya sesuka hati dengan lirik lagu.
Gara-gara kau sponsor iklan kabur dan jumlah pendengarmu menurun tajam.
PD Choi bekerja dengan melihat raut muka Desk?
Seonbae-nim, suara mikrofon di dalam terdengar sedikit aneh.
Bagaimana kalau kita cek ke sana?
Baik.

Dua orang penjahat dipenjara memandang keluar melalui sebuah jendela kecil.
Mengenakan seragam narapidana yang sama...
Penjara yang sama...
Dan juga... udara yang sama.
Tapi salah satu dari mereka menundukkan kepalanya dan menatap ke atas tanah berlumpur.
Yang satunya lagi menengadahkan kepalanya menatap bintang-bintang yang bersinar dengan terang di langit.
Bagaimana dengan kalian?
Yang kalian lihat adalah tanah yang dipenuhi lumpur... atau langit yang berbintang?
Wah, situasi seperti apa ini?
Semuanya dibaca tanpa ada kurang satu huruf pun.
Hari ini kami menerima sepucuk surat yang istimewa.
Masih adakah orang yang seromantis ini zaman sekarang?
Biar kubacakan isi dari cerita ini.
Seiring berlalunya waktu...
Rasanya baru kemarin kita bertemu.
Wajah yang dipenuhi kerinduan.
Hari ini rasanya amat sangat merindukan teman-teman lama tersebut.
Sambil memandangi cahaya bintang, aku berpisah dengan temanku itu.
Aku ingin minta diputarkan sebuah lagu yang kudengar pada hari itu.
Jeong Soo Ok dari Propinsi Goheung.
Apaan?
Seonbae-nim!
Lagu yang diminta oleh Jeong Soo Ok.
Lagu Kansas, "Dust in The Wind".
S
Subtitle
Subtitle oleh:
Subtitle oleh:
Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Diterjemahkan oleh:

-=1991 Goheung, Musim panas=-
Soo Ok!
Gil Ja!
Apa kabarmu?
Soo Ok!

Beom Sil!
- Soo Ok!

Beom Sil!
Soo Ok!

Soo Ok!
Soo Ok!
Soo Ok!
Beom Sil!
Soo Ok!
Gelangnya kupakai lho!
Aku juga.
Kalian begitu tiba langsung main air.
Gae Deok!
Apa kabar?
Baik.
Wah!

Hari ini...
-=Fokus!

Oh iya, sebenarnya hari ini...
-=Penulis Park, tolong cari surat pengirim cerita ini.= =Penulis Park, tolong cari surat pengirim cerita ini.=- ... jarang-jarang sekali program ini berjalan sesuai dengan manuskrip.
... jarang-jarang sekali program ini berjalan sesuai dengan manuskrip.
Walaupun sedikit canggung, tapi hasilnya lumayan.
Nama pendengar yang baru saja mengirim cerita terdengar begitu familiar.
Sehingga membuatku panik sesaat.
Benar-benar... seorang teman yang sangat akrab.
Cepat ke mari!
San Dol liburan kali ini tidak bisa ikut ke sini?
Dia itukan atlet marathon.

Luar biasa sibuk di waktu liburan.
Dia sedang berada di zaman keemasannya.
Lari marathon bukanlah sesuatu hal yang gampang.
Hebat sekali dia.
Ngomong-ngomong, tampang San Dol yang sangat keren itu cewek-cewek yang melihat dia air liurnya pada menetes tak terbendung.

Oh ya?

Beom Sil tidak keren?
Dia di sekolah dijuluki si gagu.
Di dekati cewek-cewek juga cuek aja tuh!
Kenapa kau begitu rikuh jadi orang?
Atau jangan-jangan sudah ada cewek yang kau sembunyikan di suatu tempat?
Kenapa kau sembarangan membongkar tas orang lain?
Hadiah darimu yang jarang-jarang ini sepertinya terlalu murahan deh!
Wah!

Sudah kudengar.

Aku selalu menanti-nanti lagu mereka diputar oleh stasiun radio.
Aigoo, sepertinya terlalu awal untuk merasa terharu.
Nantikan saja!
Tadaaaaaa!
Omo!

Aigoo, kenapa harus kaget seperti ini?
Majalah yang isinya cewek-cewek bule yang suka kalian baca itu payudara saja sampai dipamerkan langsung.
Soo Ok, coba tes pas kagak.
Iya, iya, ayo dites.
Bagaimana?

Kampret, kalian jangan memperlakukanku seperti ini!
Seksi banget!
Sepertinya Beom Sil sudah dewasa.
Di bagian situ seperti terbakar rasanya, kan?
Cukup!
Stop!

Tidak usah.

Kenapa kau harus cape-cape sendiri?
Ayo sini!

Tidak usah!

Turunkan aku!
Iya nih!

Aku tidak apa-apa.
Kalian berdua ribut mau menggendong dia.

Biar aku saja.
Ayo cepat naik!
Turunkan aku.
Ayo!
Hati-hati!
Ayo, ayo.

Kuat juga kau.
Kau ini jarang makan ya?
Kenapa begitu enteng?
Jangan begitu!

Sekali lagi kau begitu, akan ku...
Masih juga kau?
Ampun!

Sudah kubilang jangan!
Mereka ini sedang bercanda atau ribut sih?
Ah, ini...
Hei, ayo barengan!
Ayo cepat!

Aku sangat pemalu.
Aku benar-benar sangat pemalu.
Ayo cepat!
Benarkah kalian sangat menantikan gairah cinta yang sehangat air laut di musim panas?
Bagi kalian semua pencinta fantasi cinta di musim panas, lagu A-Ha "Take on Me" untuk kalian.
Bising sekali kalian ini.

Omo, bagaimana ini?
Lehernya harus dipatahkan, kan?
Tunggu apa lagi?

Kau kira gampang ya?
Ayo cepat!

Tangkap!
Patahkan!
Wah, enak sekali.
Coba kucicipi.
Bagaimana?
Panas sekali.
Bagaimana sekolahmu?
Yah gitu-gitu deh!
Omong-kosong.
Beneran.
Sudah nonton film Terminator 2?
Nonton ulasannya di TV.

Belum nonton.
Cuma cerita seorang cyborg yang hidup kembali sesudah mati.
Tidak usah habis-habis duit buat nonton.
Katanya tidak nonton tapi kok sepertinya tahu banget?
Bioskopnya ada di mana pun aku tidak tahu.
Oh ya, anak kecil yang main di film "Home Alone" itu sungguh menggemaskan ya?
Menggemaskan bagaimana?

Dasar, masih berani bilang tidak tahu bioskop ada di mana, ngaku saja kalau kau sudah nonton filmnya.
Peduli amat dengan film.

Kapan-kapan cari waktu ke Yeosu.
Aku bawa kau ke sana.
Dengar kata-katamu saja sudah terasa manisnya.
Tapi aku tidak bisa.
Kenapa?
Kelas baru ke sana... kelak.
Kelak kapan?
Saat aku sudah sanggup melakukan beberapa hal sendiri.
Pada waktu itu baru ke sana.
Aku pasti akan membawamu ke sana.
Ayo makan!

Seperti kata pepatah, harus makan daging baru bisa bertenaga.
Iya tuh!
Supaya bisa memberimu makan, ia dibunuh dengan penuh perjuangan.
Memangnya kau yang bunuh?
Dia yang bunuh, oke?
Kelihatannya enak sekali.
Aku yang masak, aku.
Makan pahanya!

Beraninya kalian makan sendiri?
San Dol!

Pagi tadi.
Kakimu kenapa?
Buset, kenapa kakimu?

Tidak, cuma keseleo saja.
Di gipsum supaya lebih cepat sembuh.
Sakit sekali ya?
Tidak, sama sekali tidak sakit.
Tidak sakit?

Naik saja kau merangkak, mana mungkin tidak sakit?
Aigoo...
- Wah, wangi sekali.

Masa-masa bandel...
- Gae Deok, ayo coba kau cicipi juga!

Kemungkinan dikarenakan kita berkumpul bersama.
~ The water is wide... ~
~ I can't cross over. ~
~ And neither have I wings to fly. ~
~ Give me a boat that can carry two. ~
~ And both shall row. ~
~ My love and I. ~
Lirik lagunya nelangsa banget.
Apa judul lagunya?
Itu...

Sudah ah!
Soo Ok.
Mau ke mana kau?
Tidak usah menghiraukan dia.
Ayahnya yang tidak mengiinkan.

Soo Ok sanggup berenang hingga ke pulau yang ada di seberang sana.
Seperti itulah waktu itu.
Tidak tahu apakah mereka juga sedang mendengarkan.
- Gwajang-nim!

Biasanya jam-jam segini dia pasti sedang dengar radio.
Kita pulang saja.
San Dol...

Itu hanyalah sebuah julukan saja.
Perhatian?
Julukan.
Alias.
Oh, begitu?
Gae Deok, nama ini... bagaikan seekor anak anjing imut yang sangat disayang-sayang.
Kedengarannya menggemaskan sehingga dengan demikian menjadi nama panggilan.
Kalau San Dok karena larinya cepat sehingga dia diberi julukan seperti itu.
Orang-orang di kampung, tidak peduli dewasa atau anak-anak hanya menggunakan nama panggilan tidak pernah nama asli.
Kalau begitu Hyeong, apa nama julukanmu?
Aku mana punya nama julukan.
Orang yang membosankan sepertimu tidak memiliki nama panggilan khusus?
Semuanya hanyalah kejadian di masa muda dulu.
Iya nih!
Saat itu semuanya berteman.
Sekarang masing-masing sibuk dengan kegiatannya sendiri-sendiri.
Kau punya rokok?
Hyeong, bukannya kau sendiri merokok?
Aigoo, bapak anak-anak...
Saat kau masih hidup sesuatu yang sangat kau inginkan.
Perahu yang baru, perahu yang baru.
Anak sulung kita yang ikut WAMIL baru pulang.
Ke pasar ikan saja dia tidak, tapi langsung sibuk membuatkan sebuah perahu baru untukmu.
Soo Ok...
Kau nikah saja ke keluaga mereka.
Mana mungkin menikah dengan teman sendiri?
Kenapa tidak?

Beom Sil, kedua orang-tua mu bukannya juga teman satu kampung?
Kenapa memangnya kalau menikah sesama teman?
Oke, kalau gitu Gil Ja kau saja yang menikah dengannya.
Gae Deok bukan tipeku.
Aku suka cowok pintar.
Kan masih ada Yong Soo Oppa?
Omona!
Hei!

Mana mungkin aku menikah dengan orang yang sudah terkenal gila sekampung?
Pulau yang kelihatan di seberang sana itu Gae-do, kan?
Iya.
Karena kabut, terkadang kelihatan dan terkadang tidak.
Kapan ya aku bisa main ke sana sekali?
Orang-orang pulau kita tidak mungkin bisa mencapai ke sana.
Kecuali aku, tidak ada orang lain lagi.
Katanya jika kita memanjatkan keinginan di mercu-suar, keinginan kita akan terkabul.
Hei, makan nih!
Anak siapa itu ya?
Aigoo, kenapa sih?
Kenapa?
Tumpah nih!
Bir hari ini manis sekali nih!

Apaan sih?

Hari ini kau cantik sekali.
Kan mau foto-foto.
Aku mandi dulu ya.

Masuklah!
Beom Sil.
Apa?
Sedang apa kau?
Malam-malam mau keluyuran ke mana?
Bisa keluyuran ke mana memangnya?
Seharian di rumah pengap sekali.

Cari udara segar ya cari udara segar.
Tapi kenapa dengan rambutmu?
Asal-asalan saja kok!
Ngapain sih kau usil sekali?
Kugendong kau.

Apaan sih?

Ayo cepat naik!
Gae Deok.
Sudah datang ya?

Aku ingin minta tolong.
Lagi?

Bisa gak kalau perahunya kita bawa ke Gae-do?
Jik kita diam-diam ke sana sekali malam-malam begini, ibu dan hyeong-mu tidak akan tahu.
Kau ini pahlawan kesiangan atau apa?

Kau ini siaran ulangan atau apa sih?
Kau khawatir aku berubah pikiran?
Apa?
Tuh di sana dah datang tuh!
Dae Deok!

Jangan lari!

Ada suara!
Ada suara!
Pelan-pelan!

Betul, betul, betul.
Tapi Gil Ja bilang mau bawa kau ke sana.

San Dol, kau...
Apa?
Sialan!

Soo Ok, kita akan ke Gae-do.
Apa?

Kau bukannya bilang ingin ke Gae-do?
Aku minta tolong Dae Deok.
Beom Sil!
Apa-apaan ini?

Kau cuma berterima kasih pada Beom Sil?
Aku yang tidak peduli akan bahaya.
Gae Deok...
Dia takut ketahuan Yong Soo Hyeong dan dihajar olehnya.
Aku paksa terus dia baru bersedia dengan separuh hati.
Tidak, tidak begitu.
Soo Ok ingin ke sana, sebagai seorang suami tentu saja aku harus memenuhi keinginannya.
Hei, ayo cepat berangkat!
Iya nih!

Suara mesin yang dihidupkan akan kedengaran sampai ke rumahku.
Aigoo sialan!

Jangan!

Jalan!
Aku bisa mati dengan sengsara.
Tolong izinkan kami untuk bertemu kembali setelah kami beranjak dewasa.
Kita kan tidak akan berpergian jauh, kan?
Gil Ja sepertinya akan menikah jauh ke Amerika.
Tapi, umur berapa baru dibilang dewasa sih?
Genap umur 20 sudah termasuk dewasa.
Sudah punya KTP.
Hanya karena punya KTP mana bisa di hitung dewasa?
Harus seperti orang layaknya.
Seperti orang?
Iya, kalau harus seperti itu mungkin sekitar umur 30?
40.
40?
Kalau umur 40 itu sudah manula.

Oom aku umur 40 tahun sudah bercucu.
Umur 40 tahun saja!
Saat itu kita bertemu lagi.
Bergaul terus sampai saat itu tiba, baru kita bisa disebut teman sejati, bukankah begitu?
Iya.
Yong Soo!
Yong Soo!
Yong Soo!
Ya, lapor!

Kau kira kau masih di militer?
Kau di rumah.

Bikin kaget saja!
Ada apa pagi-pagi begini?
Ada masalah besar!
Aku sedang berteriak kapal milik kita hilang.
Kenapa bisa mendadak hilang?
Kapal!
Kenapa kapalnya bisa hilang?
Ada kejadian apa?
Kapalku!

Apa maksudmu 'anak' mu?
Bajingan mana yang menculik anakku?
Bisa apa anak bego itu?
Bisa apa?

Si Gae Deok kalau dijual pun gak cukup buat bayar makan.
Kampret!

Tidak boleh kau begitu!

Napa sih?
Anakmu cuma Gae Deok seorang?
Gae Deok, kampret...

San Dol, kau akan terus menjadi seorang atlet marathon ya?
Tentu dong!
Kalau Gae Deok, hanya bisa melakukan hal-hal tidak berguna.
Bisa jadi apa kau kelak?
Aku?

Dengan begitu hidup Soo Ok baru bisa nyaman.
Soo Ok, kelak kau ingin jadi apa?
Aku ingin jadi DJ.
DJ acara musik di radio.
Seperti Oppa Lee Mun Se.
Pas banget!
Soo Ok, suaramu enak di kuping.
Kalau nyanyi juga merdu.
Musik tidak berkaki.
Benar-benar penasaran.
Musik itu tidak memiliki kaki.
Tapi bisa terbang dari belahan bumi yang di sini ke belahan bumi yang di sana.
Dapat disiarkan dan terdengar hingga ke tempat yang sangat jauh.
Jika aku menjadi seorang DJ, suaraku... akan terdengar sampai ke sini.
Juga bisa terdengar sampai ke sana.
Ya, kan?
Kalau Gil Ja?
Aku?

Kemudian...
Gil Ja, kau pernah ciuman?
Iya nih!
Kalau ngomong yang masuk akal dong!
Gil Ja itu...

Di monitor dulu.
Cowoknya di mana?

Kau!
Aku kenapa?
Sini kau!
Aku mau ciuman denganmu.
Kau anggap aku ini biarawati ya?
Bagian dari cowok yang paling lembut di dunia adalah bagian ini.
Kenapa bagian yang itu?
Cowok itu sangat sensitif terhadap rangsangan.
Soo Ok, dengar baik-baik penjelasan Eonni ya.
Jika ingin merangsang cowok kau harus menyentuh pinggang dan pinggulnya.
Tuh lihat, kan?

Cowok seperti dia juga tidak akan bisa tahan terhadap rangsangan.
Kau merasakannya?
Ngomong apa sih?
Beneren ternyata.
Ada tenda di balik celananya!
Ngomong apa sih?
Cowok nomor satu sekampung, Beom Sil.
Beom Sil kami.
Tapi apa artinya ada 'tenda'?
Gae Deok!

Dasar anak durhaka!
Kenapa begitu tega membuat emakmu ini khawatir?
Tenang... tenang...

Biar aku yang selesaikan.
Pulanglah.
Tidak apa-apa, ayo sini!
Kau baik-baik saja?
Iya.
Ayo ke sini!
Hei, kalian baik-baik saja?
Wah, keren banget!

Tidak, Hyeong.
Kau!

Apa?
Ke sini!
Hyeong-nim, kapalnya tidak rusak.

Bajingan!
Dasar anak-anak berandalan!

Baru umur segitu sudah mulai minum-minum.
Mana tongkat?
Sini kau!
Kenapa kabur?

Sini kalian satu persatu!
Masih ketawa kau?
Wah, keren sekali.
Apa?
Yong Soo Oppa.
Kenapa?
Kampret, dasar sinting!
Sini kau!
Baik, sekarang akan kumulai.
Kalian akan kulucuti dan kuhajar.
Angkat tanganmu!
Hei, Gil Ja!
Kau pikir seperti ini bisa?
Aku tidak akan mengucapkan kata-kata yang berbeda dengan mulutku.
Kampret, sok tangguh juga kau!
Berandalan juga kalian.
Aku mau lihat berapa lama kalian sanggup bertahan.
Mulai dari mana bagusnya ya?
Hyeong!

Aku... aku...

Hyeong!

Hyeong!

Apa?

Hei!
Minggir!
San Dol, berdiri!
Minggir!
Hei, Gil Ja!

Sedang apa kau?
Kan sudah kusuruh kau mundur!
Brengsek!

Buset, ngapain kalian berdua?

Hei, Gil Ja!
Kelak, jangan banyak bacot.
Kau kena batunya hari ini.
Sini kau!
Orabeoni, aku yang minta tolong mereka.
Aku yang minta supaya mereka mengantarku ke sana.
Iya, iya.

Bukan salah mereka.
Semuanya salahku.
Kalau begitu semuanya setali tiga uang.
Minggir sana!
Biar aku yang tanggung.
Mau pukul silakan, mau buka silakan.
Buka?

Kan tadi Hyeong bilang setelah dilucuti mau dihajar?
Hyeong tadi bilang begitu, kan?
Mau melucuti kami setelah itu menghajar kami.
Kalau begitu lucuti dan hajar saja aku!
Aku tidak akan melucutimu.
Segera lucuri dan hajar saja aku!
Aku tidak akan menghajarmu.
Soo Ok!
Cepat gendong!

Cepat!

Soo Ok!
Cepat!

Cepat lari!

Aduh!

Sudah.
Maaf, semuanya gara-garaku.
Bicara apaan sih?

Iya nih!
Soo Ok, aktingmu itu benar-benar luar biasa.
Kukira beneren, sampai jantungan aku.
Iya nih!

Dari awal aku sudah tahu dia cuma pura-pura.
Saat Soo Ok bilang "Orabeoni, lucuti dan hajar saja aku", [Orabeoni - kakak laki-laki] aku langsung sadar.

Untung sekali bisa begitu.
Iya.
Sekarang sudah tidak sakit lagi.
Benar?
Sudah pakai obat nih!
Sajang-nim, di mana Balai Lelang?
Bukan di sini tempatnya?
Di sana.

Maaf.
Sebelah sana!
Baik.
Sajang-nim, acara makan-makan karyawan pabrik besok malam di sini ya.
Aigoo, besok tutup tidak jualan.
Sudah sebulan pengumumannya ditempel di pintu.

Ya?
=Sayang, hari ini jangan lembur malam dong!

Ini kan bukan sesuatu yang bisa kuputuskan.
=Kau belum bayar biaya perawatan bulan ini?

=Pas lagi rapat ditelepon sama pihak apartemen itu memalukan.=
=Nanti kita bicarakan lagi setelah kau di rumah.=
Iya.
=Oh ya, kau sudah makan malam?

Sudah pulang?
Kondisi kesehatanmu tidak bagus keluyuran ke mana saja?
Teman-temanku pulang.
Katanya sih liburan.
Aboeji pasti lapar.
Aku siapkan makanan.
Aku sudah makan.
Anu...

Sudah kubilang Ibumu belum meninggal.
Di kampung ini orang yang paling mengenal air adalah Ibumu.
Tidak mungkin karena sedikit ombak dia meninggal?
Kalau memang benar meninggal, harus ada mayatnya dulu.
Mayat saja tidak ada, buka mulut tutup mulut bilang orang sudah mati.
Tidak bisa orang hidup dibilang mati.
Kau ini digencet hantu ya?
Dasar!
Eomma...
Aboeji sangat kesakitan.
Karena hatinya sakit makanya begini.
Karena sakit sehingga tidak sanggup melepaskan tanganmu.
Jika benar ia melepaskan tangan dan membiarkanmu pergi... ia takut Eomma benar-benar akan pergi.
Karena rasa takut itu, ia seperti ini.
Karena itu...
Eomma, aku baik-baik saja.
Eomma...

Eomma juga baik-baik saja, kan?
Eomma...
Aku sangat merindukanmu.
Cinta itu bagaikan marathon.
Mungkin sekarang terasa sungguh melelahkan... tapi jika pantang menyerah, suatu saat akan kelihatan garis akhirnya.
Selamat malam.
Semuanya, perhatian!
- Jam 6 malam ini di gedung olah-raga sekolah TK ada acara nyanyi dan pertunjukan.

- Ngomong apa dia?

Pengumuman akan diulang sekali lagi.
Sepertinya hari ini ada hal menarik.
Iya, ada pertunjukan menyanyi di kampung.
Oh ya?

Dokter, ini.
Oh, terima kasih.
Yang kau berikan hari itu juga bagus kok!
Aku mengerjakannya dengan susah payah.

Tunggu sebentar.
Hari itu kau bilang ini enak sekali, kan?
Tiap kali menerima pemberianmu aku jadi gak enak hati.

Tidak usah.
Makanlah.
Ah, enak sekali.
Soo Ok, kenapa kau di sini mengganggu dokter?
Anda sudah datang, Ijang-nim.

Telah menyusahkanmu, Dokter.
Jangan sungkan.
Ini kau bawa saja.
Terima kasih banyak, Ijang-nim.

Berkat dokter yang bersedia datang ke sini dan memberi pengobatan, sehingga kami bisa hidup tanpa didera penyakit apapun.
Setelah dokter selesai tugas, kami harus bagaimana?
Selesai tugas?
Dia harus pulang ke Seoul.
Menjadi dokter di rumah sakit besar.
Jangan begitu, Ijang-nim.
Aku masih butuh banyak belajar.
Lagipula masih ada belasan hari kok!
Tiga tahun bukanlah waktu yang sebentar.
Pertemuan ataupun perpisahan itu juga sebuah jodoh.
Dokter dan kampung kami...
Soo Ok, kau kenapa?
Hari terlalu panas, sepertinya terkena sengatan panas.
Tidak apa-apa.
Tapi barusan--
Orang-orang sudah ke sana?
Desa terasa sunyi.
Iya.
Rasanya di dunia ini hanya ada kita berdua.
Anak-anak juga sudah ke sana?
Mungkin tidak.
Gil Ja harus jaga adik-adiknya.
Gae Deok sampai sekarang masih belum berani buka mulut.
Dan San Dol yang selalu mengurung diri di dalam kamar.
Aku juga.
Aku juga ingin ke sana.
Kenapa?
Karena di antara hadiah-hadiah itu ada sesuatu yang benar-benar kuinginkan.
Bagaimana caranya kau ke sana?
Kalau aku mau naik, kau mau membopongku?
Apa?

Kenapa memangnya?
Masalah kecil begitu kenapa jerit-jerit?
Sini kubopong kau.
Sudah terlambat.

Gak akan terlambat kalau kubopong.
Sepertinya bakal.
Gae Deok!

Kenapa?

Tidak ada waktu lagi.
Panggil anaka-anak untuk berkumpul di sekolah.
-Gil Ja!

Lari!
Kalau begini caranya lari, sampai di sana sudah bubar acaranya.
Ayo cepetan!
Tidak bisa.
San Dol, ngapain kau?
Kalau diteruskan, kakimu akan terluka lagi.
Aku ke sana buat menghalang-halangi, supaya acaranya tidak berakhir.
Kalian segera nyusul!
Pertandingan kali ini sudah berakhir.
Hei!
Hei, di sini masih ada satu peserta!
Soo Ok!
Jangan panik!
~ Wajahmu... ~
~ ...bagaikan bias ungu. ~
~ Mendekat secara perhalan-lahan... ~
~ Di dalam kedua bola mata yang indah itu... ~
~ ...aroma wangi yang sangat pekat. ~
~ Tak'kan pernah terlupakan. ~
~ Kapan saja membuat kami... ~
~ tertawa. ~

~ Sebuah kisah yang indah...~
~ ...tercipta. ~
~ Sekalipun kesepian menghampiri. ~
~ Janganlah kau bersedih hati. ~
~ Hatiku yang gundah gulana. ~
~ Akan terasa semakin gundah. ~
~ Sambil berjalan... ~
~ Dari antara orang-orang yang berpapasan muka denganku... ~
~ Kau adalah... ~
~ orang yang memancarkan cinta terhadapku. ~
Sepertinya hari ini juga akan sibuk sekali.
Coba kau campurkan labu dan kentang ke dalam doenjang-guk.
Rasanya enak sekali begitu.
Ada kkakdugi [kimchi lobak] juga.

Baik.
Aigoo, malam mau makan apa ya?
Hanya tinggal sedikit sayuran.
Bagaimana kalau bungkus nasi dan makan begitu saja?
Eomma!
Kau kira kupingku congekan ya?

Barang itu milik Soo Ok, kan?
Sepertinya hadiah utama yang dimenangkan kemarin.
Betul.
Terus, kenapa bisa ada di sini?
Pagi-pagi buta tadi Soo Ok ke sini.
Katanya mau tukaran hadiah utamanya dengan hadiah kedua kita.
Dia sudah cukup puas dengan mendapatkan hadiah kedua.
Kenapa?
Tangan.
Apa hebatnya sih mau foto-foto doang?
Tapi di sekitar kampung kita tidak ada toko foto.
Itu... kita cuci saja ke toko yang ada di kabupaten.
Aku mau bikin album pakai ini.
Dengan kata lain, sekalipun setelah kalian masuk kuliah, aku akan menanti kepulangan kalian sambil memandangi album foto ini.
Tipenya beda.
Oke.
Mau ke mana?
Ke balai kesehatan.
Ngapain?
Bisa apa lagi?
Kau mau ke mana?
Ke balai kesehatan.
Ngapain ke sana?
Ke balai kesehatan bisa apa lagi?
Sudah makan?
Sudah.
Tidurmu pulas?
Iya.
Tidak ada gejala-gejala aneh.
Rasanya seperti terbakar.

Ditambah, perasaanku murung terus.
Aku juga merasa panas dan tidak punya nafsu makan.
Juga tidak semangat.
Semua ini dikarenakan musim panas.
Tapi sekedar berjaga-jaga, kau akan kuberi resep obat.
Dimakan dua hari ini sebelum tidur.
Dijamin kau akan merasa lebih enakan.
Nih.
Soo Ok, kau kenapa?
Aku?
- Minggu lalu...

Pemeriksaan sudah selesai.

Sekalipun dokter pergi ke tempat lain, operasiku akan berjalan dengan lancar.
Sekalipun di Seoul juga bisa berjalan dengan baik, kan?
Soo Ok, foto rontgen minggu lalu sudah keluar.
Mari kita lihat bersama.
Potongan besar di sebelah sini...
Pergelangan kaki sebelah kanan dan sebelah kiri berbeda.
Karena itu, jika dioperasi...
Sebelah sini, dan sebelah sini...
Setidaknya ada dua bagian yang harus dioperasi.
Apa yang kuketahui?
Aku hanya percaya padamu, Dokter.
Berkat dokter, anak kampung sepertiku baru tahu jika rumah sakit bisa memberikan operasi secara gratis.
Aku yang ada di sini mana mungkin bisa tahu?
Ayo kita periksa kakinya.
Soo Ok, kau tidak ingin melihat dunia luar?
Tentu saja aku ingin.
Tapi aku terus menahan diri.
Kenapa?
Sekalipun begitu, sekedar naik kapal jalan-jalan keluar juga bisa.
Tempat yang terlalu jauh tidak sanggup aku pergi sendiri.
Jalan sedikit saja kaki ini sakitnya seperti bakal terbelah dua.
Karena kaki yang sakit.
Kakimu yang tidak sakit itu pasti sangat bekerja keras.
Karena kaki yang cacat ini, Aboeji dan teman-temanku sudah banyak menderita.
Karena itu aku jarang makan.
Dengan begitu saat Aboeji dan teman-teman menggendongku tidak akan merasa keberatan.
Kalau terlalu berat, mereka juga akan kesusahan.
Jika aku ke Seoul aku akan menghubungimu melalui Ijang-nim.
Jangan khawatir.

Kau sudah datang sekalian ambil darah.
Dengan mengambil darahmu baru bisa melakukan pemeriksaan dasar atau yang sejenisnya.
Baik.
Mau kugendong?
Tidak usah.
Beom Sil, bersabarlah beberapa waktu lagi.
Berapa kali kau menggendongku, aku juga akan menggendongmu sebanyak itu.
Baik.
Seperti itu saja.
Oh ya, aku tadi mau ambil plester tapi kelupaan.
Tidak apa-apa.

Biar aku yang ambil.
Barusan sudah datang.
Anak pincang itu tidak bisa dioperasi lagi.
Kaki yang satunya lagi juga sudah mulai berubah bentuk.
Sekalipun kakinya yang ini dioperasi juga tidak akan memberi dampak apapun.
Iya, aku juga baru pertama kali lihat.
Makanya, kau bicaralah yang baik-baik tentangku di depan Profesor dan bilang aku bekerja dengan sangat serius di sini.
Hei, aku juga pingin ke Amerika.
Nanti kau baru kutelepon lagi ya!
Kalau begitu, dia tidak bisa jalan lagi?
Cepat ke sini!
Beom Sil, ada yang mengganggu pikiranmu?
Kalau begitu biar aku yang kayuh.

Beom Sil...
Aku sangat menderita.
Kau jangan berisik.

Jangan ribut dan lanjutkan perjalanan.
S
Subtitle
Subtitle oleh:
Subtitle oleh:
Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Diterjemahkan oleh:

Satu, dua, tiga.
Satu, dua, tiga.
Anak itu sepertinya terluka, ya?
Beom Sil masih sakit?
Bagian mana yang sakit?
Tidak takut terjangkit penyakit apa.

Kalau belum tidur, kita lihat ke sana.
Kebetulan dokter di balai kesehatan itu lagi memberikan konsultasi.
Iya tuh!
Beom Sil!
Beom Sil, kau sudah pulas?
Sepertinya sudah pulas.
Ya apa boleh buat.
Kalian mau pulang?
Kabarnya Soo Ok jadi asisten dokter.
Begitu selesai kerja, akan kusuruh dia ke sini.
Beom Sil, kau tidak tidur?
Sudah mendingan?
Kalian buntuti dia coba!
Kelihatannya dia tidak begitu normal.
Baik.
Permisi, Aji.
Terima kasih.
Mananya yang sakit?
Sakit perut.
Pulanglah.
Terima kasih.
Sudah kuberikan obat resep.

Aku tidak percaya pada kata-katamu.

Dia terlalu lemas.
Yang kau berikan padaku adalah obat yang bisa menyembuhkanku atau meracuniku?
Orang bodoh sepertiku mana tahu?
Beom Sil.
Kenapa bersikap begitu terhadap dokter?
Kenapa dia begitu?
Kau kenapa?
Lihat aku!
Hari itu kau memberiku obat dan bilang penyakitku akan sembuh jika kumakan.
Ya, kan?
Tapi...
Apa yang terjadi?
Aku malah lebih menderita dibanding hari itu.
Sedang apa kau di depan dokter?
Dokter yang menolong orang mana mungkin memberimu obat yang mematikan?
Tutup mulutmu kalau tidak tahu!
Siapa bilang orang ini adalah dokter?
Kau yakin kau adalah dokter?
Bukan penipu?
Kau pikir kau siapa?
Kau sendiri sakit makan obat tidak kunjung sembuh kenapa malah marah-marah ke dokter?
Kenapa membuat rusuh di sini?
Soo Ok!
Sesama teman mana boleh...
Makanya.
Beom Sil sedang tidak enak badan.
Suasana hatinya tidak nyaman karena dia sedang tidak enak badan.
Dia bukan sengaja.
Sudahlah!
Ayo kita keluar!
Soo Ok, kami permisi dulu.
Soo Ok, kenapa kau begitu?
Ayo!
Hei, Beom Sil!
Lepaskan!
Beom Sil!
Kau sedang marah?
Sedang apa kau?

Kalian ini bego.
Kubilang kalian bego.
Jangan begitu.
Sedang apa kalian ini?
Kalau diteruskan bisa berantem.
Orang-orang bego!
Baik itu kau ataupun aku semuanya bego!
Ngomong apa sih kau ini?
Kubilang kita adalah orang-orang bego.
Aku sudah tahu.
Ada apa sih ini?
Sedang marah sama siapa dia ini?
Biarkan saja!
Biarkan saja?

Sesama teman dipukul juga biasa.
Tapi dia begitu tidak boleh.
Dia sekarang sedang sakit dan akan terus merasa sakit.
Kau kira dia sakit karena dipukul?
Gara-gara Soo Ok, kan?
Hei, kenapa bisa gara-gara Soo Ok?
Soo Ok kenapa?

Gila ya kau?

Tentu saja.
Sekalipun Soo Ok ada salah, tapi tida bisa gara-gara dia persahabatan kita jadi rusak.
Aku tidak pernah bilang Soo Ok merusak persahabatan kita.
Tapi menyakiti hati Beom Sil.
Bukan seperti itu.
Pasti ada alasannya kenapa Soo Ok menampar Beom Sil.
Kita harus mencari tahu alasannya dan memperbaiki persahabatan kita.
Sesama teman jangan saling sirik.
Apa?
Kau bilang aku sirik?
Jangan marah-marah lagi.

Gae Deok, mana boleh kau melampiaskan emosimu pada Gil Ja?
Gil Ja, kalau tidak tahu jangan banyak bacot.
Apanya tidak tahu?

Kau bilang aku sirik?
Kenapa dia tiap hari ke balai pengobatan?
Kenapa selalu lengket di sisi dokter itu?
Kalau bukan akrena dia naksir dokter itu?

Kau tidak lihat bagaimana dia menampar Beom Sil?
Tidak ada bedanya seperti istri dokter.
Yang seharusnya dilakukan bukankah sudah dilakukan?
Dasar bodoh!
Apa yang seharusnya dilakukan?
Apanya?
Soo Ok...
Hei, kau bertanya karena tidak tahu?
Apa?
Bukankah kau sendiri yang bilang?
Dokter itu memakan coklat yang menempel di sisi mulutmu?
Itu.. waktu itu mendadak...
Hei...
Ini bukan gosip yang sembarang diucapkan.
Semuanya sudah tahu.
Kau setiap hari nongkrong di balai pengobatan.

Kau masih ingin Beom Sil dan teman-temanmu yang lain terus berdiam di sisimu?
Semua orang adalah milikmu?
Milikmu?
Apa yang sedang kalian perdebatkan?
Kalian sudah dengar?
Gosip yang sedang diperbincangkan orang-orang.
Menurut kalian aku adalah perempuan seperti itu?
Hati yang telah rusak waktu itu sudah bukan menjadi milik kami lagi.
Tiada terasa, akupun mulai kehilangannya.
Tapi itu... bukanlah hati kami yang tulus.
Sedang apa kau?
Yang ini kualitasnya jelek.
Kualitas jelek?

Betul!

Aku bodoh.
Aku tidak berguna.
Aku bodoh.

Aku tidak tahu apa-apa.
Aku udik.
Aku adalah dongsaeng-mu!
Aku lebih rendah dari pada kotoran.
Terhadap rasa bersalahku yang tidak keruan,
terasa tidak tenang bagaikan orang yang tidak sanggup menepati janjinya.
Perasaan tertekan karena perasaan tidak berdaya.
Kekesalan karena tidak sanggup berterus terang.
Seperti itu perasaan dalam lubuk hati yang tidak sanggup kuutarakan.
Perasaan yang paling tulus...
Nak, apa dosa kentang itu padamu?

Hancur semua nih!
Aji!

Oh, Soo Ok.
Omo!
Kenapa kau datang ke sini?
Beom Sil.
Antar Soo Ok pulang.
Dengan kondisimu yang terbatas kenapa kau sampai jauh ke sini?
Jangan sampai terluka, ya!
Kalau kau tidak mau antar ya kasih tahu dong!

Soo Ok!
Kejar dia!

Tidak kok!
Aku tidak apa-apa.
Aku bisa jalan sendiri kok!
Ada yang ingin kukatakan.
Dokter dia bukanlah orang yang seperti itu.
Aku juga tidak suka tipe orang yang seperti dokter itu.
Sebenarnya...
Berkat dia aku ada kesempatan untuk mendapat operasi di Seoul.
Anak kampung sepertiku, dia juga bersedia bantu membayar biaya operasi.
Aku membantunya demi semata-mata demi operasi ini.
Karena itu aku juga sangat berterima kasih padanya.
Operasi apa?
Dokter itu... dari awal tidak pernah ada niat mau memberimu operasi.
Apa?
Bukankah kau bilang kakimu yang tidak sakit itu sudah mulai terasa sakit?
Dengan begitu, kakimu yang tidak sakit itu nanti juga akan menjadi cacat.
Soo Ok!

Soo Ok!
Soo Ok!
Dokter...
Sebenarnya aku bisa berjalan atau tidak?
Jangan bicarakan yang lain-lain.
Beritahu aku, bisakah kau membuatku berjalan?
Itu...
Sekalipun setelah dioperasi juga tidak ada jaminan.
Sekalipun kaki kiri dioperasi, kaki yang sebelah kanan sudah mulai berubah bentuk.
Dibandingkan dengan ini, aboeji-mu harus memberi persetujuan operasi baru bisa.
Aboeji-mu tidak memberi persetujuan operasi.
Karena itu sepertinya agak susah.
Kalau begitu...
Jika Aboeji memberi persetujuan, aku akan bisa jalan?
Masalahnya bukan di Aboeji---
Aku tinggal meminta persetujuan saja, kan?
Aku sudah tahu.
Naiklah!
Naiklah dulu!
Soo Ok.
Aku harus mendapatkan persetujuan Aboeji.
Dengan begitu baru bisa.
Jangan begitu.
Kau juga sudah dengar.
Aku harus ke sana, Beom Sil.
Beom Sil, aku harus ke sana.
Tidak boleh!
Aku mau balik!
Lepaskan aku!
Aku akan mengantarmu.
Aku akan mengantarmu ke sana.
Naiklah!
Ayo!
Beom Sil... aku ingin bisa berjalan.
Kau mau jalan ke mana?

Sekarang ini karena kau adalah teman baikku, makanya kau sudi bersama denganku.
Nanti setelah kau mulai kuliah dan bertemu dengan banyak gadis-gadis yang lebih cantik, kau akan melupakanku.
Bicara apa sih kau?

Sekalipun kau tidak punya pikiran seperti ini,
hatiku... juga akan terasa sakit sekali.
Begitu memikirkannya, hatiku terasa sakit sekali.
Aku yang seperti ini...

Aku akan melindungimu.
Seumur hidup aku akan berada di sisimu dan melindungimu.
Ini toh bukan penyakit yang mematikan.

Bukannya kau bilang kakimu yang ini juga mulai terasa sakit?
Kan belum pasti kau akan kehilangan kaki yang ini juga.
Kaki yang baik-baik dioperasi, bagaimana jika terjadi sesuatu?
Apa yang bisa terjadi?
Sekalipun operasinya gagal, terus kenapa?
Lebih mending dari pada hidup pincang.
Masih bisakah aku disebut manusia?
Ke manapun aku ingin pergi, aku tidak sanggup sendiri.
Aku hanya bisa menjadi beban bagi orang lain.
Dari pada hidup seperti ini.

Bilang apa kau?

Benar kata orang-orang di kampung ini.

Dari kecil kau sudah hidup seperti ini.

Dokter itu hanya akan berada di sini sampai dia selesai tugas.

Bukan begitu.
Jika kondisimu terbatas, diam saja di rumah.

Benar-benar membuatku emosi.
Eomma...
Aku... ingin sekali bisa berjalan.
Soo Ok!
Soo Ok, kau di rumah?
Soo Ok, ini untukmu.
Soo...

Jeong Soo Ok.
Soo Ok!
Soo Ok!
Sepertinya tidak akan bisa ketemu.

Iya tuh!

Kecilkan suaramu!
Beom Sil!
Aje!

Sedang apa Anda di sini?
Kenapa harus cari Soo Ok yang dalam keadaan sehat di laut?
Mungkin...
Kita harus secepatnya cari Soo Ok, Aje.
Sedang apa kalian semua berdiri di sini?
Aje!
Sudah cukup lama kita berputar-putar di laut yang luas ini.
Ketemu sih sudah ketemu, tapi sama sekali tidak bergerak.
Mungkin ia sedang menunggu seseorang?
Aigoo, jangan bicara sembarangan.
Aku sudah mengikat tubuhnya dengan tali.

Omoya!
Beom Sil!

Kau tidak boleh ke sana, mengerti?
Eomma, aku harus ke sana.

Soo Ok, aku sudah datang.
Ayo kita pergi.
Soo Ok!

Kau ini sedang berpura-pura ya, bangsat?
Kenapa kedua matamu bengkak sekali?
Kau bisa dengar?

Ini yang dinamakan akting.

Sudah oke sekarang.

Hei!

Bangun!

Jika kau pergi begitu saja aku harus bagaimana?

Gukjang-nim datang.

Park PD, ada apa ini?
Ka--Ka--Kalian mau apa?
Anu... orang berusia 20-an yang belum menikah dan meninggal harus dikubur di tebing.
Iya, iya, seperti itu.
Tidak boleh!

Anak ingusan seperti kalian tahu apa?
Tapi setidaknya terhadap dia kami tidak boleh berbuat seperti itu.
Tidak peduli itu hukum atau apalah, ini adalah tradisi kampung kita.

Jika tidak demikian, kapal nelayan yang melaut tidak akan mendapat ikan dan semua kapal yang melaut akan karam.
Kalian mau kami bagaimana?
Tetap saja tidak boleh!
Sama sekali tidak boleh!
Jangan banyak bacot lagi.

Sedang apa kalian ini?
Para tetua, izinkan kami melakukan pemakaman.
Izinkan kami mengantar Soo Ok ke peristirahatannya yang terakhir.

Ini, sertifikat kematian.
Benar-benar tidak tahu malu.
Mentang-mentang dari Seoul kau pikir bisa berlaku seenak perutmu di sini?
Bajingan!
Lepaskan aku!
Punya hak apa dia berdiri di sini?

Bajingan!
Pergilah!
Hadiah.
Cepat ambil!
Ayo sini!

Berdiri di sebelah sini baru berarti ikut berkabung.

Ayo cepat ke sini!

Orabeoni, seorang nahkoda juga boleh begitu?
Apa?

Jadi orang harus tahu caranya bersikap.
Jangan terlalu khawatir.

Cukup!

Sama sekali tidak terdengar sedih ataupun berat hati.
Aku juga baru pertama kali.
Setelah melewati latihan kali ini, nanti tahun depan pas menyanyikannya untuk ibumu akan jauh lebih baik.

Mulutmu ini bicara apa kau?
Menurutmu gara-gara siapa semua ini?
Kau tahu kenapa sekarang kita bisa jadi begini?
San, Soo Ok dan yang lain-lainnya kenapa bisa jadi begini?

Semua ini gara-gara mulutmu yang selalu bicara sembarangan!
Cukup!
Lalu waktu itu kau sudah menjawab dia, "bukan seperti itu"?
Pada saat Soo Ok bertanya padamu, kenapa tidak kau jawab "bukan seperti itu"?
Kau hanya bisa melampiaskan emosimu padaku.

Aku tidak tahu, brengsek!
Bajingan!

Aku juga tidak tahu!

Aku juga tidak tahu!
- Jangan berkelahi lagi!

Perempuan gila!
Sedang apa kalian di depan Soo Ok?
Jika Soo Ok melihat kita begitu menurutmu dia akan merasa tenang?
Semua ini salahku.

Gara-gara aku Soo Ok jadi begini.
Bunyi apa?
Kenapa?

Aku juga tidak tahu.
Kenapa jadi begini?

Jangan ribut lagi.

Panas!

Pinggirkan dulu!
Habiskan semua ini!
Kenapa?

Aku tidak mengantar kepergian istriku.
Sekarang dia dan Soo Ok pergi bersama sambil bergandengan tangan.
Istriku dan Soo Ok...

Pasti banyak sekali yang akan mereka bicarakan di sana.
Supir, tolong berhenti sebentar.
Lagu terakhir.

Ini khusus dibuatkan oleh Soo Ok untukmu.
- Hei San Dol!

Sepertinya ini adalah sebuah kaset lagu.

Baik.
~ The water is wide, I can't cross over. ~
~ And neither have I wings to fly... ~
~ Give me a boat that can carry two... ~
~ And both shall row, my love and I... ~
PD-nim, saatnya membuat rangkuman akhir.

Terakhir... di hari yang paling menyedihkan itu...

Karena itulah seperti gila rasanya aku merindukan hari itu.{
=Bagi kita semua, bukankah hari ini adalah hari yang seperti itu?

Jauh lebih indah dibandingkan esok...

Karena itu, dibandingkan esok...

Kata-kata yang belum sempat diucapkan, cobalah untuk mengucapkannya, bagaimana?
Aku juga mengatakannya setelah mengumpulkan keberanianku.
Perasaan itu... rasa rindu itu...
Untuk teman-temanku yang kurindu...

Gil Ja, Gae Deok, San Dol, Beom Sil.
Sampai bertemu besok.
Lama tidak berjumpa.
Hei!
Hei, Gil Ja mana?
Hei, kalian ini kenapa seperti cewek saja begitu lamban?
Kampret satu ini.

Begitu caranya kau bicara dengan hyeongsu-mu?

Hyeongsu?

Itulah.

Kau kenapa?
Apanya kenapa?

Sekarang semuanya sudah hadir.
Kau kira kita-kita pada lupa bawa?
Dulu waktu kita keluyuran, kita selalu membawa serta Soo Ok.
Di antara kita, Soo Ok kau adalah orang yang paling suka keluyuran.
Soo Ok!
Soo Ok!
Soo Ok!
Dasar anak satu ini!

Soo Ok!
Si gila Gil Ja sudah menikah.
Gila apanya?

Minta dihajar ya kau?

Terima kasih telah menggunakan subtitle dari:

~ Follow twitter kami di: @DSSIndo dan nantikan karya kami berikutnya. ~
Sudah oke?
Satu, dua, tiga.
Satu, dua, tiga.
Satu, dua, tiga.
Satu, dua, tiga.