# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

BEING 17
"trimester pertama"
S
Ayo bermain.

Gregory, tim biru.
Pilih temanmu.
Victor.
Hugo.
Thomas.
Cyprien.
Yoann.
Amaury.
Pilih salah satu dari mereka.
Thomas.
Damien.
Malam musim panas yang biru aku akan melewati jalan yang kasar, yang penuh dengan gandum, menghancurkan rumput kecil.
Bermimpi, aku akan merasakan kedinginan ini di bawah kaki.
Aku akan membiarkan kebekuan ini membasuh kakiku yang telanjang.
Aku tidak akan bicara.
Aku tidak akan memikirkan apa-apa.
Tapi cinta yang tak terbatas akan tumbuh dalam diriku dan aku akan mengembara jauh, sangat jauh, seperti seorang pengembara, di alam liar, seperti menemani wanita.
Terima kasih, Damien.
- Hari yang indah?

Flus.

Rimbaud.
Aku lebih suka rambutmu panjang.
- Jaring nyamuk kita sudah datang.

Beberapa tentara kena malaria.
Minum Nivaquine?
Iya, dokter!
- Ingin aku pergi?

Nanti, nak.

Dia membuatnya romantis untuk kita.
Blus baru?
Suka?
Aku senang kau tahu.
Aku tahu segalanya.
Pulang untuk rayakan Natal?
Aku mendengar rumor tapi aku tidak mau mengecewakanmu lagi.
Aku akan merapikan untukmu.

Memakai bra merah?
- Bagaimana kau tahu?

Hanya merasa.
Polo?
Jangan melompat.
Lindungi wajahmu atau kau akan kacau.
Itu satu pelajaran.
Yang kedua, jangan berhadapan langsung.

Dan kau.... fokus pada kakimu.
Yang ketiga... jarimu.
Kalau begini, kau bisa mengalami patah tulang.
Lekukkan jarimu sedikit.
Paham?
Kali ini kau harus fokus pada kakimu.
Bersiap di posisi.
Serang.
Kau lebih rendah.

Lebih keras, teruskan.

Sialan, kau kena!
Teruskan dan tumbangkan aku.
Bagus.
Luar biasa!
- Jangan ubah dia jadi tentara yang bodoh.

Aku ada panggilan darurat di Le Casset.
Jangan menunggu.
Hati-hati dengan saljunya..
- Aku sudah dewasa.

Jangan lupa dibayar!
Halo.
Dr. Delille?
Kita mau jalan kaki.

- Akan sangat berat nanti.

Bagus, terima kasih.
Kita mau membawa dia ke sini.

- Jadi ada apa?

Apa lagi?
Tarik nafas dalam-dalam.
Infeksi paru-paru.
Aku merasa mual di pagi hari, sudah beberapa minggu ini.
Mual di pagi hari?
Mulai satu bulan yang lalu.

Kau bisa berbaring.
Aku menggunakan Metacam untuk demamnya.
Aku tidak tahu itu.
anti-radang untuk hewan.
Bukankah tidak apa-apa kalau kau menuruti dosisnya?
Secara praktisnya, kalau itu yang kau punya.
Bisa tapi sangat berbahaya.
Dia ingin jadi seorang dokter hewan.
Lucu sekali.
Aku tumbuh di daerah pinggiran.
Orangtuaku petani.

Apa kau alergi terhadap penisilin?
Kau berasal dari sekitar sini?
Tidak, aku dari Beauce.
Dokter!
Di sini.
Untuk berterima kasih karena sudah datang.
Dan karena membuat kami bisa membayar nanti.
Terima kasih, aku baik-baik saja.
Aku akan membunuhnya sendiri.
Apa ini tidak terlalu banyak?
Tidak, dia akan menyukainya.
Kemarilah.
Tahan, Damien.
Pakai ini.
Aku tidak mau kau sakit.
Halo.
- Kau datang jalan kaki?

- Berapa lama?

- Tinggi sekali dedikasinya!

Aku siapkan antibiotik untuk ibumu hari ini.

Selamat tinggal.
Minus 2x kuadrat.... ditambah... ditambah 2x...
Minus 12.
Baiklah.

Kemudian...
Ada yang bisa bantu?
Damien, ayo kerjakan di papan tulis.
Persamaan dua sudut.
Itu jadi... minus 2x kuadrat plus 2x
plus 12 sama dengan nol.
Delta sama dengan B kuadrat dikurangi 4ac.
Kau lebih bodoh dari yang kukira.
Tinggal dua lagi.
Absis dan persimpangan.
Dan koordinat.
Duduklah.
Semuanya, kembali kerjakan tugasnya.
Ada apa, Damien?
Ada apa denganmu?
Apa yang kau lakukan?
Aku jatuh.
Kau jatuh.
Kau pikir aku percaya?
Bagaimana dengan Damien?

Kau jatuh begitu saja?
Bagaimana?
Tidak ada.

Tunggu....
Kemari dan lihatlah.
Siap?
Rasakan ini.
Untuk dibunuh.
- Aku tahu ayam itu.

Aku melihatnya mati.
Rumah itu menghubungi peternakan.
Ny.

Chardoul?
Kau kenal Thomas?
Dia satu kelas denganku.
- Dibayar dengan ayam sekarang?

Kau harus menolong seluruh dunia.
Aku bisa apa?

Itulah kenapa kau harus dibayar.
Seperti apa dia?
Siapa?
Anak yang satu kelas denganmu itu.

Selalu sendiri.
Meninggalkan sekolah pertanian untuk belajar ilmu pengetahuan.
- Dia anak adopsi.

Dia ingin jadi dokter hewan.
Ibu sepertinya banyak tahu.
Ibu sangat menyukai dia.
Dia tampan.
Para gadis pasti menyukainya.
Dia tidak sedang suka pada gadis.

Tolong antarkan obat untuk ibunya.

Cara dia mematahkan lehernya!
Dan kau tertawa.
Yep.
Mencatat massa botol kosong untuk menghitung kepadatan setelah itu.
Dari ibuku.
Maksudku, dokter.
Pukul itu.
Kenapa?
Agar mereka tidak melihat aku denganmu.
Damien...
Pukul wajahnya.
tangan terbuka, cepat.
Incar tubuhnya juga.
Sekarang tubuhnya.
Hentikan.
Lumayan.
Secara fisik kau ada kemajuan.

- Sikapku?

Aku bawa obat untuk ibu.
Antibiotik dan paracetamol.

- Demamnya sudah turun.

Jadi, 3 kali sehari kalau sakit.
Yang ini siang, yang ini buat malam.
Yang ini juga.
Dia menuliskanmu surat.
"Christine, ingat tes kehamilanmu."
Singkirkan itu.
Lebih baik?
- Boleh aku bertanya?

Apa ibu pernah hamil sebelum aku?
Beberapa kali.
Tapi tidak pernah bertahan.
Atau aku tidak akan ada di sini.
Yeah, tidak akan.
Pergi dan lihat apa ini bisa berhasil.
Dan hati-hati.
Bantu dia.
Bantu dia berdiri.
Teman-teman!

Tenang.
Hentikan!
Sudah selesai sekarang.
Pergi ke sana.
Kau, ke sana.
Halo, nyonya.

Seperti yang sudah kubilang, Thomas dan Damien berkelahi di lapangan basket.
- Ini bukan untuk pertama kalinya.

Tapi kuharap ini yang terakhir.
Atau aku akan coba dengan cara yang keras, seperti hukuman.
Bagi kalian berdua.
Sekarang Thomas, aku mau bertanya sesuatu.
Kau mengalami kesulitan di kelas.
Nilai jelek.

Kau selalu diam.

Dan di mana orangtuamu?
Ibu Thomas sedang sakit.
Perlu usaha berat untuk membuatnya dalam pertimbangan.
2 jam perjalanan pulang-pergi ke sekolah, bekerja di kebun di malam hari.
Thomas ditawari kamar dan asrama.

Betul?
Kenapa?
Aku suka di sana.
Aku bisa bilang apa?
Kau bisa keluar dulu, Thomas?
Bisa kau ceritakan kenapa kalian begitu sering berkelahi?
- Kita tidak berteman baik.

Itu bukan alasan untuk berkelahi.

Ini hanya ibumu, aku, dan kau.
Berbicaralah dengan bebas.

Bagimu sudah jelas siapa yang salah?
Ini mungkin tentang bullying, yang mana ini akan jadi masalah yang lebih serius.
Ini jadi hipotesis, tapi Thomas cocok untuk profil pelaku bully.
Bagaimana maksudnya?
Contohnya, dia memukul Damien tanpa alasan.
Kali ini aku yang memukul duluan.
Masuklah.
Aku bilang masuk.
Terlalu banyak salju di sana.
Aku akan mengurusnya.
Masuklah.
Ayo.
Aku datang mau menjenguk ibumu.
Christine, apa kau sudah menjalani tes itu?
- Tes kehamilan.

Kalau aku mengubah antibiotik, aku harus tahu.
Sudah kubilang tidak perlu.
Aku tidak mau mengambil risiko.
Kalau aku hamil, janinnya pasti sudah mati.
Aku tidak mau pergi sampai kau mengambilnya.
Turun!
Damien!
Kenapa kau tidak menunggu di dalam mobil?
Tom!
Janji padaku kau tidak akan berkelahi lagi.
Jabat tangan.
Ayo, jabat tangan!
Yang lebih baik.

Aku ada perlu denganmu.
Ibuku akan dirawat beberapa hari di rumah sakit.
Dia hamil.
Kau yakin?
Tentu saja.
Halo, nak.
- Senang melihatmu.

Kau belum besar.
Kau pasti akan lebih tinggi.
Terbang lagi?
- Menyenangkan di sini?

Aku menaruh cermin di sana untuk menyinari kamar.
Itu membuatnya terlihat lebih besar.
Kau mengerjakan semua ini.
- Tidak suka?

Aku gugup!
- Kembali satu jam lagi.

Latihan dengan Polo.
Apa ini obsesi yang baru?
Aku mau belajar untuk bisa membela diri.
Dari yang kudengar, kau... tidak buruk ketika menyerang.
Seperti ayah.
Pekerjaan ayah tidak ada hubungannya dengan pertikaianmu.
Tidak menyukai seseorang secara kasar, tidak irasional...
Ayah tahu.
Tapi jangan berkelahi.
Jelaskan.
Itu sudah berakhir.
Senang kau mengatakan itu.
Tetaplah di sini.

Duduklah.
Ibu Tom ada di rumah sakit.
Ibu sarankan dia tinggal di sini untuk mengerjakan tugas sekolahnya.
- Kenapa tidak bilang padaku?

Kenapa ibu melakukan ini?
Dia tidak akan bisa, dengan 3 jam perjalanan.
Dia pantas dibantu.

Dia tidak pernah mau datang.
- Kenapa tidak?

Bagaimana bisa seseorang tidak suka padamu?
Tunggu.
Ayo pergi.
- Kau bisa mengajari aku menyetir?

Tidak hari ini.

Polo mau membeli mobilmu.
Tidak dijual.
Ayo kita ke tempat Polo.
Ayo.
Halo, Tom.
Aku ayah Damien.
Apa kabar?
- Halo!

- Jalannya tidak terlalu berat?

Bagus.
- Mau kopi?

- Itu beruang?

Kau harus melihat beruang yang ada di Mueseum Toulouse.
Dia mati dua minggu lalu.
Dia mungkin jatuh, meski belum ada hasil otopsinya.
Mau?
Aku pernah satu kali melihat beruang.
Di malam hari ketika ada badai salju.

Belajarlah yang baik bukannya malah bermain di hutan.
Duduklah.
Kau bisa mengambilkan madu?
Tinggal di tempatmu akan memberikan kebaikan pada dia.
Ini normal.
Tom tidak terlihat bersemangat.
Kenapa aku harus tinggal di sana?
Kamarmu sendiri.

Kondusif untuk pergi bekerja.
Aku ingin di sini selagi ibu sakit.
Dan ibu ingin kau bisa lulus.
Kau tidak suka pada anakku tapi...
Aku tidak peduli tentang dia.
Jaga mulutmu!
Dia di sini untuk membantu.
Aku tidak butuh bantuan.
Percaya atau tidak, aku perlu.
Kau bisa memberi bantuan?
- Pilot di angkatan udara?

80 persen pilot helikopter masuk Tentara.
Kenapa memilih itu?
Saat 17 tahun, aku tahu aku bisa terbang.
Aku tidak pintar.
Pilot tempur?
Aku tidak masuk ke bagian pertempuran.
Tapi pilot pesawat terlalu membosankan bagiku.
Aku butuh petualangan.

- Jadi tentara.

Kalau aku gagal, aku mau bergabung dengan Pasukan Asing.

Bagaimana kalau veterinarian?
Dengan nilaiku, sepertinya cita-cita jadi dokter hewan tidak memungkinkan.
Kurasa tidak.
Kau tidak boleh menyerah.
Itu pohonku.
Lihat?

Bagus, bukan?
Aku temukan pohonku untuk Polo!
"trimester kedua"
Bingung?
Aku baik-baik saja.
Keduanya berkutat pada masalah yang sama.
Karena ibu mengganggu kita.
Ibu dulunya ratu trigonometri.
Siswa yang luar biasa, aku yakin.
Orangtuaku bangkrut ketika memasukkanku ke sekolah swasta.
Aku harus jadi yang pertama, nilai terbaik.
Aku sangat tidak senang.
Aku mau bertemu Polo.
Ajak Tom.
Kalau tidak, kau tidak boleh pergi.
Polo!
Kita akan latihan menghindar.
Tom, coba untuk bisa menyentuhnya dulu.
Lalu gantian.
Siap-siap.

Mulai.
Gerakan yang baik, Damien.
Tom, coba lagi.

Damien, terus bergerak.
Bagus.
Bagus, jangan terlalu berlebihan.
Satu kali lagi?

Ayo.
Sentuh.
Laki-laki atau perempuan?
Perempuan.
Aku sudah tidak sabar ingin pulang.
Kapan ibu pulang?
3 hari, tapi ibu rasa kau harus tetap tinggal di tempat dokter.
Itu lebih nyaman untuk sekolah.
Dan dia juga bisa memeriksa tugasmu.
Aku mau membantu Ayah dan merawatmu.
Aku merindukan pegunungan.
Aku ada perawatan setiap hari.

Dia harus melihat semuanya.
Lebih baik seperti ini, kan?
Yeah, lebih baik.
Kita bisa pindah!

Kenapa?
Tidak mungkin!

Hanya ide.

- Kau tidak akan menyukainya.

Dan aku suka tempat ini.
Tidak sampai aku kembali.

Kau terbang belakangan ini?
Sudah 5 hari.

Ajaib itu bisa bertahan begitu lama.

Onggokan barang rongsok!
Hormati peralatannya!
Memesan suku cadang dari Amerika.
Kau bilang mereka bertukar dengan minuman.
Barter dengan birmu.
- Kesepakatan yang bagus bagi mereka.

Tapi mereka pergi 2 minggu kemarin.
Kita sendirian.
Salah seorang dari mereka memberikan topi baseball ini.
Kau menyukainya?
- Lumayan.

Sungguh?
Keren, terima kasih.

Tunggu....
Cukup bau.
Menjijikkan.
Katakan "ahh".
Sempurna.

Sempurna.
Infeksi tenggorokan.
Dalam beberapa hari kau akan sembuh.
Pakai bajumu.
Kuat di ladang, di pintu kematian di sini.
Menjenguk ibumu kemarin?
Dia harus istirahat total tapi kali ini harusnya baik-baik saja.
Dia berpikir begitu juga.
Akhirnya anak yang sesungguhnya.
Tidak ada anak palsu.
Kalau kau sakit malam ini, Besok pelajaran fisika?
Baunya seperti ganja.
Jangan merokok kalau kau lagi sakit.
Apa yang akan ibuku katakan?
Aku mau menunjukkan sesuatu padamu.
Kau takut?
Ayo.
Jadi...
Begini kau melakukannya?
Ingin dia merawatmu?
Kau kasihan sekali?
Katakan padaku...
Enak?
Ketika dia memeriksamu?
Kau merasa bernafsu?
Tidak di sini!
Yeah, tidak di sini.
Aku akan memilih tempatnya.
Ikut?
Ayo kita lanjutkan.
Tidak ketika hujan.

Hujan deras tidak akan bertahan lama.
Aku mau pergi ke danau.
Aku mau berenang.
Kau tahu?
Terlalu dingin.
Kenapa kalian begitu lama?
Aku menemui ayahku di ladang.
Aku menemui Polo.
Tidak punya otot meski sering latihan.
Itu tidak benar.
- Masih tidak bisa menang panco!

Kita lihat saja.
Siap?
Jadi, satu ...
Curang sekali!
- Giliran Tom sekarang.

Kau yakin?
Siap, kawan-kawan?
Jadi...
Siap, siap, mulai!
Yeah, dia kuat.
Apa menu makan malamnya?
Aku menunggumu.
Aku masak pasta.
Apa suamimu harusnya pergi begitu cepat?
Tidak, tapi satu panggilan dalam 24 jam, kau harus pergi.
Tentara jadi prioritas utama.
Sampai berapa lama?
Misi 4 bulan.
Ada kabar?
Mereka dapat perintah untuk mengatakan semua baik-baik saja.
Cheers!
Boleh aku bertanya?
- Kenapa kau menjegalku di kelas?

Akan sangat membantu kalau aku mengetahuinya.
Aku tidak bisa bilang alasannya.
Kulihat kau begitu menarik.
Aku tidak suka caramu memandang.
Aku terus memandang sekarang.
Kurasa aku sudah mulai terbiasa.
Seperti antingmu.
Tidak suka antingku?
Aku sedang bekerja.

- Apa yang kau lakukan?

Aku akan mengembalikan ujianmu.
Tom yang dapat nilai paling tinggi.
Kau mau datang ke sini?
Aku senang memberimu ini... 15 dari 20.
Pelajarannya sulit, konflik dan tensi di Timur Tengah.
Esai-mu sangat baik.
Selamat, tugas yang sangat baik.
Sekarang, Chloé.
Nilaimu sedikit kurang tinggi: 9.
Hampir rata-rata.
Lain kali kau harus lebih fokus pada metodologi yang kau pakai.
Kau bisa menyetir?
Yeah, kenapa?
Kau bisa mengantarku ke suatu tempat?
Kau tidak bisa lihat aku sedang bekerja?
Baru satu kali aku minta sesuatu.
Aku memaksa.
Aku bukan budak dari anak manja!
Haruskah aku memperlihatkan ini pada ibuku?
Tetap di 618.
Berbelok di persimpangan.
Ke kiri.
Di mana kita?
Malahan ini tidak terlalu jauh.
Tunggu di sini.
Yeah, ini mudah.
- Berapa usiamu?

Kau terlalu muda.
- Aku 19 tahun.

Kau juga bohong.
Kau tidak 25 tahun.
Kau benar.

Tinggal di sini sendiri?
Terlalu bagus kalau itu benar.
Orang-orang tidak datang ke sini sampai musim panas.
Darah segar.
Sedikit terlalu segar.
Pernah berhubungan seks sebelumnya?
Kita bisa ciuman.
Tidak
Ayo.
Ini semua milikmu?
- Tempat ternak?

Kau bisa mengantarku berkeliling?
Ada berapa banyak sapi?
130 di sini dan lebih banyak lagi di tempat ayahku.
Termasuk anak sapi, ada sekitar 200 ekor.
- Mereka tidak pernah digembalakan?

- Tidak ada masalah di kuku mereka?

Untuk apa benda biru itu?
Tanda untuk pintu pintar.
Untuk apa ada pintu pintar.
Ada tiga zona.
Membuatnya jadi mudah bagi mereka.
Tempat tidur dengan kasur.

Itu akan menggiring mereka untuk diberi susu atau diberi makan.
Pintu pintar akan memilih sapi berdasarkan potensi susunya.
Perkiraan produksinya.
Dia baru berusia 1 tahun.
Sama saja, memerah susu.
Semuanya dihubungkan ke tangki susu.
Mereka masuk sendiri.
Tidak ada makanan atau air.
Mereka harus diperah susunya.
Produksi rata-rata?
Beberapa bisa memproduksi 130 poin dalam satu hari.
Siang dan malam?
24 jam setiap minggu, 265 hari setiap tahun.
Kau berteman yang baik.
Dia bilang padaku kenapa kau pergi.
Terkejut?
Tidak ada yang membuatku terkejut.
Aku tidak tahu apa aku tertarik pada lelaki atau hanya padamu.
Kau lebih menjadi selera dia.
Apa dia meminta bercinta?
Tidak ada yang berani menggangguku!
Jangan lupakan itu.
Lurus setelah terowongan.
- Kenapa kau di sini?

Kita harus membawa mobil ayahmu pulang.
Kuharap ini tidak serius.
Bagaimana dia jatuh?
Gerakkan jarimu.
- Sakit di sini?

Di sini?
Di sini?
Ayo.
Kalian berdua, duduk.
Tidak di sana.
Kau di sini...
Dan kau di sini.
Lepaskan pakaianmu.
Cepat.
Apa ini?
Kau juga lepaskan bajumu.
Bantu dia.
Apa luka memar ini?
Itu sudah lama.
Kalian berkelahi?
Di mana kau melakukan itu?
Di gunung.
Tempat yang aku tahu.
Apa ini sudah lama terjadi?
Besok kau pulang ke rumah.
Tunggu.
Biarkan aku.
Aku lapar.
Kau tidak?
Iya.
Terima kasih.
Untuk tidak mengatakan di mana kita tadi.
Tidak mudah.

Dia ingin tahu segalanya.
Tapi dia tidak.
Tidak ada yang tahu.
Kecuali kau.
Apa yang akan kau katakan pada mereka?
Nilai yang luar biasa, tidak perlu tinggal lagi.
Dan ini?
Kau terjatuh, itu saja.
Oke.
Oke artinya apa?
Katakan padaku.
Jangan bertele-tele.
Ada pertempuran di darat.
Orang kita parah.
Para radikal lebih memilih pertarungan tangan kosong.
Mereka tahu helikopter berarti ada korban.
Kalau kita menembak, kita bisa saja mengenai orang kita sendiri.
Kita melakukannya 3 kali hari ini.
Sersan menerima roket di perutnya.
Dia sudah pergi.
Berat sekali itu.
Skuadron pulang dengan seluruh lubang peluru.
- Tapi aku tidak apa-apa.

Mereka tidak bisa bertahan lama.
Pasukan mereka berkurang.

Kita bisa merasa rileks.
Bermain voli lagi.
Menyenangkan.

Pilot dan mekanik membentuk tim.
Jenderal menjanjikan daging 45 pon untuk pemenangnya.
Mereka begitu termotivasi.
Ada perubahan yang baik di sini.
Lalu?
Bagaimana denganmu?
Aku merindukanmu.
Aku juga rindu padamu.
Aku memakai parfummu.
Mereka menggodaku.

Aku harus datang ke pusat komando.
Panggilan tugas.
Aku juga.

Aku sayang padamu.
Aku juga menyanyangimu.
Pengasingan dan Migrasi
Sekarang kita akan mempelajari tentang paket pertama - ini ada di sini.
Bisa tolong bagikan ini?
Dan kemudian kita akan menulis esai tentang tema ini, oke?
Iya, silakan masuk.
Tomas!

Maaf.
Ayo, kawan!

Aku mematahkan pergelangan tanganku.
Tidak tidak tidak!

Iya, aku sudah menikah dengan pergelangan tangan.
'Casada' salah karena 'casada' artinya 'menikah'.

Kau harus mengatakan:

Kau bisa melakukan lebih baik dari itu tapi kau sudah cukup terlambat.
Silakan duduk.

Kau yang di sana, tolong baca tentang data kultural dengan keras.
Antara akhir dari Spanyol Perang Sipil pada 1936 dan juga dimulainya Perang Dunia Kedua, sekitar 500 ribu warga Spanyol bermigrasi ke Prancis sebagai warga buangan, dan mempertahankannya melawan Jerman.
Oke, bagus sekali!

Bahwa dia ke UKS.
Aku menggigit lidahku.
Kepala Sekolah sudah menceritakan semuanya.

Karena menyeruduk?
Kau bisa saja mengalami patah rahang.

- Aku tidak merasa apa-apa.

Ini mengerikan.
Buka mulutmu.

Tidak perlu berkata "ahh".
Kau tidak perlu dijahit.
Berkumurlah.
Suster juga berkata begitu.
Apa dia benar-benar dikeluarkan?
Ini normal.
Masuklah.
Aku salah ketika memintanya di sini.
Kau tidak melawan balik.
Kenapa dia memukul begitu keras?
Aku mencoba untuk menciumnya.
Tidak ada yang mau dikatakan?
Tidak, aku mau menyimak.
Dan apa yang mau ibu katakan?
Aku dikeluarkan.
Apa?
Dikeluarkan.
Apa yang sudah kau lakukan?
Terlambat.

Lebih baik begini.
Bagaimana ujiannya?
Bagaimana kau akan lulus?
Aku akan belajar dari rumah.
Jangan khawatir.

Jangan beritahu ibumu.
Kenapa tidak?
Dia akan gelisah.

Untuk bayinya?
Kuharap yang ini.... akan membuatmu bahagia.
"trimester ketiga"
Kepala Sekolah mengeluarkanku.
Tentara memanggil untuk mengkonfirmasi alamat.
Tidak mungkin.
Selamat siang.
Aku resimen pekerja sosial.
Hormat grak!
Berhenti.
Satu.
Tiga.
Empat.
Ke kiri.
Kiri.
Bersama, bantal diturunkan.
Kapten Nathan Delille, atas nama Menteri Pertahanan, kami memberimu tanda Military Valor Cross.
Kapten Nathan Delille, atas nama Presiden,
kami memberimu gelar Knight of the Legion of Honor.
Hormat grak!
Tom, bantu aku.
Kau bisa menalikan dasi ini?
- Tidak siap?

Kau tidak boleh melakukan itu.
Pergelangan tanganku masih sakit.

Kalau aku bisa pergi, aku mau pergi.
Biar ibumu melakukannya....
Ayo.
Sakit sekali.
Dengar, Tom...
Dia telah membantu kita.
Dia membawamu ke rumahnya.
Jadi kau datang.
Dalam masa berkabung, aku berdiri di sini untuk menghormati teman lamaku, untuk mengingat kenangan seorang suami, ayah teman yang brutal, kematian yang mulia membuat kita semua berduka atas seseorang yang menyanyangi, protektif, dan baik hati.
Hibur temanmu yang tidak bisa membawamu pulang dalam kondisi hidup.
Hibur istrimu.
Hibur anakmu, yang kehilangan ayahnya, pahlawannya.
Aku ingin tinggal.
Aku bersamamu.
Untuk ayahnya.
Hentikan!
Biarkan aku pergi!
Tenang!
Mencoba untuk istirahat.
Lapar?
Mau minum kopi?
Boleh.
Aku senang kau ada di sini.
Aku akan temani dia, sementara kau di sekolah.
Dia tidak boleh sendirian.
Polo akan mampir.
Polo di militer.
Bukan ide yang bagus.
Aku benci pakaian ini.
Ambil beberapa punyaku.
- Boleh?

Aku akan mengajakmu keluar.
Aku akan mengajakmu keluar.
- Terima kasih.

Untuk tidak berkata apa-apa.
Aku tidak ada kata-kata.
Tidak ada, tapi mereka semua bicara.
Itu sebabnya aku tidak bisa melihat keluarganya atau keluargaku.
Setiap kali bicara, mereka bilang semuanya akan baik-baik saja.
Aku tahu mereka akan baikan.
Aku juga berharap begitu.
Tapi aku juga tahu bahwa...
Aku tidak akan menerima kematiannya.
Aku hanya mau melupakan kalau dia sudah mati.
Setiap kali aku bisa melupakannya aku mendapatkan ketenangan.
Yang akan diikuti oleh rasa sakit, ketika aku ingat lagi kalau dia sudah mati.
Kau mau menunjukkan gunung padaku...
Lain kali.
Bisa memahami catatanku?
Aku tidak mau terhalang.
Aku tahu rasanya terhalang.
Kau dapat kamarmu lagi?
Dengar.
Jam tangan ayahku.
Aku takut memakainya.
Untuk batu nisannya, ini akan... ada papan marmer dengan ukiran di kepala batunya.
- Yang paling sederhana?

Atau yang lain seperti... kubat itu, lebih banyak hiasan.
Tidak, yang paling sederhana.
Seperti yang ada di belakangmu.
Dengan marmer merah muda?
Perlu berapa lama?
2-3 minggu, tergantung tukang marmernya.
Terima kasih, aku tidak seharusnya datang sendiri.
Dan Damien?
Aku akan membagi ini semua dengan dia.
"To desire", dari bahasa Latin "desirat":
menyesali ketiadaan sesuatu.
Definisi terbaik dari Leibniz:
"Keinginan yang ada di dalam diri manusia
"atas ketiadaan sesuatu yang menyenangkan ketika muncul
"itu yang kita sebut hasrat.
"Keinginan untuk mencapai tujuan, nafsu yang ada pada manusia."
Aku akan bacakan hal tentang nafsu dari buku Symposium karya Plato.
Dia bilang:

"mereka akan berkembang biak dan ras manusia akan berlanjut.
"Tapi kalau pria bertemu dengan pria,
"mereka akan menemukan kepuasan berlebih dalam hubungan mereka."
Kepuasan yang berlebih.
Kepuasan bersama.
Kau kikuk sekali.
Kurikulumnya begitu.
Baiklah kalau begitu.
Ayo kita lanjutkan.
Perbedaan antara nafsu dan kebutuhan.
Kebutuhan adalah bagian dari bawaan diri.
Ini perlu, vital.
Nafsu... bukan keinginan asli.
Palsu.
Kebetulan.
Berlebihan.
Merasa pusing?
Aku baik-baik saja.
Aku bersumpah.
Sebelum aku melihat kota dari sini, dari atas.
Lihat rumahmu?
Di sana.
Empat blok setelah menara itu.
Lihat?
Aku melihatnya.
Lewat jalan itu lebih mudah.
Aku tidak bisa tinggal di sini lagi.
Kau mau pergi?
Jauh?
Lebih baik begitu.
Tapi jangan kasih tahu Damien.
Kenapa tidak boleh?
Aku takut dia akan sedih.
Jangan mencampur anggur dengan obat.
Aku memilih untuk minum.
Ibu peminum bisa mengalahkan ibu yang depresi.
Terserah.
Aku sudah muak jadi pasien.

Kau mau mulai bekerja?
Kau benar-benar merasa siap?
Aku takut, tapi kita lihat saja.
Aku lelah.

Tidak makan.
Aku ketiduran.
Tanda yang baik.

Sudah lama sekali, Tom.
Kenapa kau tidak makan?
Kau harus pergi.
Kalau dia bisa kerja, kau tidak perlu tinggal.
Kenapa kau memandangku?
Aku jatuh cinta padamu.
Kau mendengarku?
Kau mungkin merasa malu, tapi aku menolak.
Kau kasihan padaku!
Sungguh menyakitkan.

Kau tidak bisa melihat aku ketakutan.
Naik apa kau ke sini?
Naik bis dan jalan kaki, sama sepertimu.
- Tidak tersesat.

- Aku harus memeriksamu.

Halo, Damien.
- Kopi?

Setelah itu baru mau minum kopi.
Ayo bantu aku.
Aku bilang kemarilah.
Berikan aku tangnya.
Tarik kawatnya.
Kenapa kau pergi?
Ibumu tidak membutuhkan aku.
Bukan itu maksudku.
Apa maksudmu?
Tadi malam.
Tarik kawatnya.
Hanya satu kali.

Tidak, aku tidak menyesal.
Jadi kau melakukannya untuk menghiburku.
Tidak berhasil.
Itu membuaktu sedih.
Membuktikan kalau ini bukan hal yang baik.
Baik.
Biarkan.
Tidak ada di sini.
Ayo kita lakukan lagi.
Senang kau datang.
Kita sudah memperbaiki pagarnya.
Aku tidak terlalu ahli dalam hal ini.
Tapi aku mau belajar.

Lobi bisnis besar melahap kita semua.
Bagaimana Marianne?

Kau akan membawakan dia buah ceri?
Dan apa kabarmu?
Maksudmu bayinya?
Semuanya baik-baik saja.
Sulit untuk percaya tapi semuanya terlihat baik-baik saja.
Aku tidak biasa istirahat terlalu lama.
Kau selalu disambut.
Antar dia kembali ke van.
Aku sudah membantumu.

- Aku akan mengantarmu kembali.

Aku akan pulang jalan kaki saja, seperti ketika aku datang.
Aku seharusnya memberikan ini sebelum berita malam.
Bukankah dia tampan?
Tapi mereka menginginkan dia memakai seragam.
Hati-hati.

Sebelum dia masuk tentara.
Dia punya rambut yang panjang.
- Mereka seharusnya bisa menyelamatkannya.

- Mati karena luka di paha?

Sialan!

Membiarkan dia berdarah tentu salah.

Tidak, Damien, ini perang.

Dia ada di medan perang.

Kau bermain kartu pahlawan.

Dia mengorbankan hidupnya.

Kau membuat ibu lelah.

Ada tamu?
Kenapa kau ada di sini?
Kau baik-baik saja?
Ada apa?
Ada apa?
Dia mau melahirkan.
Mereka pergi jam 3.
- Kenapa kau tidak ada di sana?

Dia tidak bisa.
Tentu saja dia bisa.
Semuanya akan baik-baik saja.
Dia baik-baik saja.

Aku akan ganti baju dan kita pergi.
Jangan tinggalkan aku.
Tentu saja tidak.
Lihat?

Ayo masuk.
- Gendong adikmu.

Tentu saja kau bisa.

Gendong dia.
Kemarilah.
Berdiri di sana.
Ayo, malaikat kecilku.
Dia diam terus.
Aku akan tinggalkan keluargamu.
Aku berterima kasih padamu.
Aku sungguh-sungguh.
Halo...
- Matamu merah.

Aku terus saja menangis belakangan ini.
Aku bangga kau bisa sensitif.
Yeah, benar.
Aku serius.
Ini di Lyon.
Aku akan mengambil alih latihannya.
Kau mau pergi?
Tom akan datang berkunjung kalau dia mau.
Dia tidak akan mau.
Kau kurang yakin.
Pada apa?
Yakin pada dirimu sendiri, pada yang lain, pada kehidupan.