# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Halo?
Hai, kau menemukan dia?
Belum.
Aku sudah tempelkan 50 foto di tempat berbeda sepanjang jalan.
Tak ada yang melihat dia.
Aku juga hubungi beberapa Rumah Sakit, dan nihil.
Nihil?
Aku tak tahu harus berbuat apa.
Apa yang akan kita lakukan?
Aku akan pulang dua jam lagi.
Beritahu aku jika kau dengar apapun.
Baiklah.

Ayo.
Tidak.
Kaulah yang menyarankan itu, pulang dengan jalan kaki.
Tidak, tidak, bukan aku yang bertanggung jawab.
Ibu, kau harus berhenti berusaha mengatakan semuanya baik-baik saja, paham?
Kau tak bisa berpura-pura bahwa tak satupun dari ini terjadi.
Kubilang padamu aku akan melindungimu, tapi kau harus mendengarkan.
Permisi.
Nak.
Kau baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Ibu!

Hei, sobat, bagaimana kalau aku membantumu?
Itu Ibuku.

Aku tak beritahu dia apapun.
Baik, kami baru akan-- kumohon.
Tolong tinggalkan kami.
Kau menjauhlah dari kami.
Kenapa kau tak ikut aku, Nak?
Ke rumahku, dan kita akan hubungi seseorang.
Tolong, pergilah.
Tinggalkan kami sendiri.
Ya, aku yang meninggalkan nomor ini.
Dia menghilang sejak tadi malam./ Dylan?
Dia di sana bersamamu?

Dia baik-baik saja?
Ya, dia adikku.
Kau ada di kota mana?

Dia di mana?

Kita bisa menjemputnya?
Tunggu.

Ya, ya, maaf.

Dia ada di Willamette County di Rumah Sakit.
Berapa lama dia di sana?

Apa yang mereka katakan?
Apa yang terjadi?
Permisi, bisa tunggu sebentar.
Seseorang menemukan dia tersesat, bicara sendiri.

Apa?
Kami menuju ke sana.
Baik, kita pakai mobilmu./ Tidak, kita tak memakai mobilku.
Apa bedanya?

Aku tak ikut denganmu./ Apa?
Aku harus ke Portland.
Kau bicara apa?
Kenapa kau harus ke Portland saat ini?
Emma akan transplasi paru-paru pagi ini.
Kenapa kau tak beritahu aku?
Aku sungguh tak ingin membahas transpalasi paru-paru denganmu... saat kau mencemaskan Norman.
Maksudku tentang kau dan Emma.
Kurasa sekarang aku mengatakannya.
Baiklah.
Semua terjadi begitu cepat.
Kuharap dia baik-baik saja.
Aku juga.
Hati-hati, Norma.

Halo.
Anda pastinya Nona Decody.
Saya Dr. Porter.

Tolong, panggil saja aku Emma?
Nona Decody terdengar aneh.
Baiklah, Emma.
Mereka sudah siap untukmu sekarang.
Jason akan mendorongmu ke ruang operasi.
Lalu aku akan menanyakanmu beberapa pertanyaan, dan kemudian kita akan mulai, oke?
Baiklah.
Kau berdebar-debar?
Entahlah.

Kau akan mengangkat paru-paruku dan menaruh paru-paru orang lain.

Kau akan baik-baik saja.
Ayo jalan.
Halo?
Permisi.
Apa yang terjadi?

Kau di Rumah Sakit daerah.
Kenapa?
Polisi yang membawamu kemari.
Dari KTP tertulis namamu Norman Bates.

Kau tahu kau tadi tersesat?
Tidak, aku tak mengingat apapun.
Berapa lama aku di sini?

Apa Ibuku di sini?

Bisa kau lepaskan ini?

Kami sedang mendaftarkanmu, tapi sekarang cukup padat, ...jadi cobalah tenang, dan dokter akan memeriksamu sebentar lagi.
Baik, kau harus temukan Ibuku.

Kenapa?
Aku tak tahu kenapa.

Kurasa sesuatu yang buruk telah terjadi padanya.
Dokter akan memeriksamu sebentar lagi.
Tolong temukan Ibuku!
Tolonglah!
Halo?
Aku perlu bertemu putraku.

Nama?

Dia.
Norman Bates.
Kau tak bisa menemuinya.
Dia sedang di tahap observasi 48 jam.
Siapa yang betanggung jawab di sini?

Ya.

Duduklah.

Kita tak akan dapat info untuk waktu lama.

Mari menyamankan diri.
Kau tahu berapa lama aku duduk di luar sana menunggu untuk bicara denganmu?
Ini fasilitas daerah.
Kami kekurangan dana dan penuh pasien.
Jika kau ingin memprotes seseorang hubungi komisaris daerahmu.
Aku punya pertanyaan terkait putramu./ Ya, tentu saja.
Norman ditemukan di sebuah lapangan tak sadarkan diri dan bicara sendiri.
Ia sangat gelisah dan kasar.
Petani itu khawatir jika putramu dalam bahaya.
Kau pernah tahu dia itu berbahaya?

Dia satu-satunya orang paling baik yang tinggal bersamaku.
Ia sangat sensitif, dan, ia suka hilang kesadaran.
Siapa dokternya?

Dia mengalami hilang kesadaran, dan tak kau bawa ke dokter?
Dia pernah pingsan di sekolah, mereka membawanya ke Rumah Sakit.
Mereka lakukan beberapa tes.

Tapi hilang kesadarannya menerus?
Maksudku, itu hanya tergantung apa yang kau maksud dengan "menerus."
Lebih dari sekali dalam setahun?
Ya.
Aku tak mengizinkan dia dapat SIM.
Dan dia tak punya dokter, dan dia tak pernah mendapat perawatan medis?
Tidak.
Apa kau ilmuwan Kristen?

Baiklah.

Boleh kubawa dia sekarang?

Ia sedang diobservasi.
Beolehkah setidaknya aku melihatnya?

Dia putraku.

Putramu sudah 18 tahun.

Dia berkemungkinan sakit jiwa dan berbahaya.
Waktu bagimu untuk merawat dia adalah sebelum kejadian ini.
Kau tahu ini bisa dianggap kelalaian ...tak pernah membawa putramu ke dokter, meski jelas dia punya masalah?
Bolehkah aku melihatnya?
Saat kami butuh membutuhkanmu, kami akan mengontakmu.
Menjauh dariku!
Pergi!

Hai, putriku sedang operasi hari ini.

Siapa putri anda?

Dia masih dioperasi.
Itu masih beberapa jam lagi, tapi silakan menunggu di sini.
Terima kasih.
Apa kau Ibu Emma?
Ya.
Apa yang kau lakukan di sini?
Kau orang yang mengabari dia akan dioperasi.
Bukan berarti kau harus datang ke sini.
Kubilang kau hentikan bersikap bahwa kau ibunya, atau sok jadi Ibunya.
Saat dia keluar dari operasi itu, dia akan sangat rapuh, ...dan aku tak ingin kau di sini.
Kau tak perlu mengeluarkan biaya untuk dia./ Kau bisa sebut itu di surel.
Aku sudah habiskan uang untuk terbang ke sini.
Aku tak akan pergi.
Aku punya sesuatu untuk Emma, dan bukan urusanmu./ Ini bukan waktu omong kosongmu, Audrey.
Aku bisa tinggal jika aku suka.
Jangan buat aku melemparmu keluar dari sini.
Will.
Tak usah ikut campur, Dylan.
Kau tak berubah.
Alex./ Ada apa?

Norman kabur.
Kami bertengkar, dan ia kabur, dan sekarang dia dirawat di RSJ Willamette.
Mereka tak izinkan aku membawanya.
Mereka bilang Norman sudah 18 tahun, dan aku tak punya hak.
Dan kau ke sini karena...?

Norma, aku bukan penyihir.

Ya, tapi kau seorang sheriff.

Maksudku, tak bisakah kau-- gunakan wewenangmu.
Mengancam seseorang.

Berapa lama perawatan medisnya?

Baiklah, kau tinggal tunggu 48 jam.
Dari pengalamanku menangani banyak macam kasus, ...setelah 48 jam, mereka akan mengeluarkannya.
Apa yang harus kulakukan sampai itu terjadi?

Jika kau masih berdoa.

Dengar, aku tahu ini berat, oke?
Maaf, aku hanya-- Aku harus berangkat kerja.
Tn.

Kami masih harus merawat dia di sini sedikit lebih lama.
Tapi, dia sangat hebat.
Sesuai prosedur.
Anda memiliki putri yang tangguh, Pak Decody.
Dia berhasil melewatinya.
Dokter bilang segalanya sesuai prosedur.
Kita lihat saja apa yang terjadi 24 jam kemudian.
Halo.
Ny.

Saya sudah memikirkannya, dan saya berencana segera mendaftarkan Norman.
Bagaimana kita memulainya?
Anda sudah memiliki diagnosa dokter untuk rekomendasi perawatan?
Belum.

Masalahnya adalah, anak saya butuh bantuan segera.
Sekarang juga.
Saya rasa itu tak mungkin.
Ada daftar antriannya, pengurusan asuransi serta laporan dokter.
Semua itu butuh waktu, dan anda belum tentu dijamin akan didaftarkan.
Mungkin anakku bisa menemui...
Saya mungkin bisa bicara dengan salah satu dokter dan minta diagnosanya?
Mungkin ada semacam jalan pintasnya?
Anda bisa membuat janji dengan salah satu dokter kami lewat praktek pribadi mereka.
Kami tak melakukan itu di fasilitas ini.
Baiklah.
Semoga berhasil dengan putramu.

Permisi.

Ya./ Ya, hai.
Hai./ Saya Norma Bates.
Saya ingin membawa putra saya pada anda untuk didiagnosa.
Oh, silakan telpon kantor saya dan buat janji.
Baik, tapi ini sedikit darurat.
Maka sebaiknya telepon 911./ Oh, tidak, tidak, ini seperti...
Ini bukan urusan 911.
Saya seorang janda.

Ia mengalami banyak masalah emosional saat ini.
Dan berat untuk seorang wanita sendirian tanpa seseorang yang membantu.
Saya yakin anda bisa membantu saya.

Saya gay.
Anda sudah memiliki kartu nama saya.
Dokter, tolonglah.
Ini yang sebenarnya.
Putraku mengalami hilang kesadaran yang parah.
Aku tak memberi dia pertolongan selama ini karena kupikir aku bisa mengendalikannya.
Aku sangat takut dengan dokter.

Tapi, aku tak bisa mengendalikannya,
Saat ini ia di RSJ Willamette County, diobservasi, dan itu mengerikan.
Itu bukan tempat buat Ibu manapun untuk menempatkan anaknya,
Dia hanya butuh pertolongan, ...dan aku hanya butuh menempatkan dan mencarikan dia tempat yang bagus, ...dan seorang dokter sepertimu, dokter yang baik.
Aku takut mereka akan mengurungnya.
Aku belum pernah merasa setakut ini seumur hidupku.
Kumohon?

Selepas dia keluar, hubungi kantorku.
Akan kulihat apa yang bisa kubantu.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Terima kasih banyak.
Ibu.
Bagus!
Kau sungguh mengira kau bisa jauhkan Norman dariku?
Ya ampun, jangan melihatku seperti itu.
Jangan anggap masalah ini serius.
Apa motelnya buka?
Aku butuh kamar untuk beberapa malam.
Kau menerima uang tunai?
Tentu saja.

Maaf kau harus menunggu.
Aku menjalankan motel ini sendirian beberapa hari ini, dan putraku keluar kota, dan gadis yang biasa membantuku, dia sedang cuti.
Maksudmu Emma?
Ya, kau mengenalnya?
Aku bicara dengannya di kota saat terakhir aku ke sini.
Anak baik./ Ya.
Baiklah, Nn.

Aku akan tempatkan kau di kamar 5.
Kota hanya satu mil, enak untuk jalan kaki.
Aku ada di atas, di rumahku, jika kau perlu sesuatu.
Baiklah.

Bagaimana kau tahu namaku?
Aku melihatnya di kartu itu.
Oh, tentu saja.
Smeoga malammu menyenangkan.
Terima kasih. / Sama-sama.
Kau terlihat hebat.
Halo?
Ny.

Ini Rumah Sakit Willamette County.
Dr. Palma telah mengizinkan pemulangan putra anda.
Dia akan siap siang ini.
Baik.

Hai, aku mau menjemput putraku.

Baik sekali.

Baguslah.
Baik.

Kau sungguh baik, ya?
Emma bilang begitu.
Ketika kalian bertemu di kota?
Aku tak bertemu dia di kota.
Aku ibunya Emma.
Kau ibu Emma?
Dia pernah menulisiku surat dari sini sekali dan dia bilang betapa dia mengagumimu.
Dia bilang dia memiliki perasaan pada putramu Norman.
Yang merupakan sahabat dekatnya.
Dia sungguh mengucapkan hal baik tentang kalian berdua.
Maaf, aku tak ingin mendengar ini.
Aku sangat peduli pada Emma, tapi ini bukan urusanku.
Putra anda mengalami insiden kejiwaan.
Anda mengerti itu, bukan?
Ya, saya mengerti, karena itu mereka membawa dia ke sini.
Saya akan memulangkan dia karena saya tak lihat tanda-tanda kekerasan ...dalam 24 jam terakhir, tapi...
Insidennya, itu sangat mengganggu.
Baiklah.
Anda tak bisa kembali melakukan tindakan anda selama ini.
Anda tak bisa mengabaikan kebutuhan dia untuk perawatan.
Saya akan masukkan dia ke Pineview.
Itu fasilitas yang bagus.
Memiliki daftar antrian panjang.
Saya tahu, tapi saya akan masukkan dia ke sana.
Apapun yang anda lakukan, ...saya perlu tahu kalau dia sudah memiliki dokter dan rencana perawatan.
Atau saya akan bawa dia kembali ke fasilitas ini.
Tidak, tempat ini tak bisa membantunya./ Tak berbuat apa-apa juga tak membantu.
Dinas Sosial akan hubungi anda dalam 48 jam kedepan.
Anda perlu persiapkan mereka dengan rencana perawatan dokter.
Atau dia kembali ke sini.
Ibu?
Apa yang terjadi pada kepalamu?
Oh, tidak, ini tak apa-apa.
Kau baik saja?
Aku baik.

Ayo pulang, Ibu.
Halo, Norma.
Apa yang bisa kulakukan untukmu?
Aku tak ingin mengganggumu, tapi aku tak tahu lagi pada siapa minta tolong.
Ada sesuatu yang perlu kuberi pada Emma, dan Ayahnya tak izinkan aku bertemu dengannya.
Kurasa dia membacanya jika aku kirim dengan pos.
Sebagian isinya, tentang ayahnya.
Kau sangat berarti bagi dia.
Bisakah kau beri ini padanya?
Tidak, aku tak bisa lakukan itu./ Kenapa?
Aku tak meminta hal besar.
Aku cuma ingin terhubung kembali dengan putriku.
Maaf, tapi kau harus cari cara lain untuk melakukan ini.
Boleh aku bicara pada putramu?
Kenapa kau ingin bicara pada putraku?
Mereka dekat.
Aku janji aku tak akan memberi dia surat ini.
Aku hanya ingin menanyakan tentang Emma.

Aku tak ingin kau bicara pada putraku.
Dan kau pikir siapa dirimu menghakimiku?
Kau pikir kau tahu apa rasanya tinggal dengan seorang anak yang memiliki masalah serius pada mereka?
Merasa beban itu di kepalamu siang dan malam?
Berpikir akankah kau akan cukup kuat bertahan?
Maaf, tapi aku tak akan membantumu.
Bahkan, aku ingin kau pergi.
Sekarang juga?

Sebaiknya kau pergi dari halamanku, berkemas, dan silakan pergi sekarang juga.
Aku tak punya tempat yang dituju.
Penerbanganku besok.

Mana kutahu.
Bisakah aku tinggal di sini malam ini?
Tinggallah malam ini, tapi jangan kemari lagi.
Dan jangan bicara padaku atau putraku.

Aroma makan malamnya enak.

Ayam dengan rosemary.
Akan segera siap.

Ya./ Bagus.
Senang bisa pulang, Ibu, bersamamu.
Ibu juga, sayang.
Tapi kau harus tahu, kau perlu bertemu dokter.
Profesional yang bisa membantumu./ Seperti Dr. Palma?
Bukan, dokter yang baik.
Baiklah.
Kita bisa mencoba tapi Ibu harus berjanji padaku.
Jangan pernah kirim aku lagi ke tempat seperti itu.
Tempat yang mengerikan berisi orang-orang gila.
Janji padaku, Ibu.
Aku tak pernah ingin dipisahkan dengan Ibu lagi.

Aku memang salah tentang hal ini, dan aku akan menemui dokter.
Tapi tolong jangan kirim aku ke sana lagi.
Berhentilah khawatir, oke?
Menolehlah ke depan dan duduk tenang.
Aku mengalami mimpi mengerikan di tempat itu.
Aku bermimpi Ibu membunuh Bradley Martin dan menghantamkan kepalanya ke batu.
Tapi kurasa itu, tidak nyata, dan tak satupun itu yang nyata.
Tak satupun itu yang nyata, Norman.
Ibu yakin?

Kau kelelahan.

Menolehlah ke depan dan duduk yang tenang!
Ada apa, Norma?
Kenapa kau menjawab telepon seperti itu?

Baik, Halo, ada apa?
Bisakah kita bertemu lima menit saja?

Bukankah kita bicara saat ini?
Ini bukan hal di telpon, ini harus tatap muka.

Baiklah, kapan?
Harus sekarang juga.
Sekarang, aku masih belum bangun, Norma.
Aku akan datang ke tempatmu.
Kau tak perlu bangun.

Sampai jumpa beberapa menit lagi.

Ibu?
Ibu?
Kenapa kau kunci pintunya?
Ibu!
Ibu, biarkan aku keluar!
Ibu!
Keluarkan aku sekarang!
Dia sudah dipulangkan?
Ya, mereka bolehkan dia pulang.

Tapi mereka akan mengembalikan dia ke sana, kecuali aku masukkan dia ke fasilitas swasta, Pineview.
Ya, aku tahu.

Ya, tempatnya indah.

Tapi aku tak punya asuransi, dan aku tak bisa masukkan dia ke daftar tunggu tanpa itu.
Jadi?
Aku perlu asuransi.

Jadi kupikir mungkin kau bisa menikahiku.
Kau tak perlu melakukan apa-apa.
Tolonglah, aku--
Ini hanya di atas kertas.

Aku tahu kau tertarik padaku.

Aku tak peduli.

Aku hanya ingin kau lakukan ini padaku.
Tidak.

Sebaiknya kau pergi.
Itu masalah besar bagimu?
Dengar, kau wanita menarik.
Aku yakin kau akan temukan seseorang dengan cepat.
Baiklah.
Akan kutemukan.

Baiklah, terimakasih.
Ya?
Maaf, aku masih pakai jubah mandi.

Tak apa.
Aku Ibunya Emma, dan aku ingin bicara padamu kalau boleh.
Kau Ibunya Emma?
Ya.
Bisa bicara denganmu?
Emma menulis padaku dan katakan betapa dekat kalian berdua.
Aku tahu apa pikiranmu tentangku, tapi... ini tak seperti dugaanmu.
Aku takut tinggal bersama Ayah Emma.
Dia punya temperamen tinggi.
Aku ingin Emma tahu bahwa aku sayang padanya.
Dan kuharap dia mungkin bisa mengerti.
Kenapa aku meninggalkannya.
Aku juga menyesalinya.
Itu sungguh menyakitiku.
Tak apa.
Ini boneka kelinci ketika dia masih kecil.
Mungkin kau bisa berikan padanya.
Dan surat ini.
Aku turut prihatin padamu.
Terima kasih.
Tapi orang macam apa yang meninggalkan anaknya yang sakit?
Kupikir kau bilang...
Kau tahu bagaimana rasa sakit yang dia tanggung?
Kau kira rasa sakitmu setimpal dengan yang dia rasakan?
Setiap hari, merasa dicampakkan oleh ibu kandungnya... membuat dia merasa tak diinginkan, tak berharga.
Kau mencintai seseorang lebih dari apapun, dan mereka meninggalkanmu.