# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

72 JAM SEBELUMNYA
BEKAS PABRIK PENGOLAHAN TANAMAN MINERAL COAHUILA
Informasi memastikan tiga target.
Diulangi, ini misi penangkapan.
Bawa Guanos lalu pergi, ganti.
Waktunya beraksi, Sayang.
Semua aman.
Pertahankan komunikasi dan amankan sektor kalian,
Kembali ke posisi.

Jaga dirimu.
Kurasa aku melihat sesuatu.
Aku turun ke lantai dua./ Tidak, kita pergi bersama.
Kita menunggu, kita akan kehilangan mereka.
Aku akan masuk.
Regan, kembali ke timmu di titik awal Alpha.
Regan, dimana posisimu.

Selalu bermain sendiri.
Aku akan turun untuk menjemputnya.
Temui aku kembali di Alpha.
Page?

Regan, dimana posisimu.
Regan, beritahu kami posisimu.
Kami menemukan sesuatu tidak jelas di sini.
Kami mendengar suara tembakan.

Briggs, kita diserang.

Page, ulangi lagi.

Regan!
Page!

Page.
Aku mendengar sesuatu.
Kau yakin?

Mungkin alat pendengarmu bermasalah.
Aku yakin.
Baiklah, aku periksa.
Pergilah periksa Emme./ Baik.
Hei Ab, kau lupa menutup jendelanya?

Kita kedatangan penyusup.
Hei, kemari, kita pergi./ Tunggu, apa yang kau lakukan?
Kembalikan dia ke tempat asalnya./ Apa?

Dia begitu mudah dan sendirian.
Ab, dia akan baik-baik saja.

Kau tak bisa menjaga setiap orang yang kita temukan.
Emme?
Emme!
Kenapa kau katakan itu dihadapannya?

Kau harus minta maaf padanya.

Tentu.
Aku akan temui kau diatas.
Baiklah.
Kita takkan memelihara kucing itu.
Emme...
Aku minta maaf yang aku katakan.

Ayolah, Emme, katakan sesuatu.
Tolong tutup pintunya.
Emme...
Baiklah.
Selamat malam.
Pemeriksaan awal memastikan jasad ini sama seperti yang ditemukan sebelumnya.
Aku mau forensik penuh.
Semakin banyak kita tahu bagaimana tim kita menghabisi mereka,
Semakin aman kita dalam operasi selanjutnya.
Dan Agen Page, Pak?

Aku akan beritahu keluarganya,
Menutupi kenapa kita butuh peti mati tertutup.
Jika kau meragukan pendapatku,
Kehilangan Page tak bisa diterima.
Pengungkapan penuh...
Kematian Page benar-benar tak bisa dihindari.
Apa informasi kita salah?

Dia yang salah.
Itu informasi yang kuat.
Coahuila dulunya pabrik karbonasi kalsium sebelum itu ditutup.
Penjual narkoba gunakan itu untuk memotong heroin.
Ini sebenarnya batu kapur, Pak./ Tak ada tanda-tanda narkoba, Pak,
Tapi tempat itu sangat menyeramkan.
Kami menemukan kandang yang penuh kelinci.
Dan apapun benda itu.
Yang kita ketahui adalah ini...
Sel Coahuila adalah bagian dari jaringan terbesar teroris.
Ancaman Pemburu semakin dekat.
Kita harus temukan kaitan terhadap pimpinan mereka.
Hentikan Pemburu sebelum mereka menyerang lagi.
Setelah keberhasilan operasi yang tinggi,
Itu menghasilkan penutupan cincin produksi heroin terbesar di Amerika,
FBI saat ini menganggap itu subyek investigasi.
"Washington Post" melaporkan jika penyelidikan internal yang diluncurkan hari ini menyebabkan sejumlah keluhan tentang keterlibatan seorang petugas yang berpangkat tinggi dalam satuan tugas heroin tersebut.
Berita lainnya, Royals mengalahkan Angels dan sekarang unggul 1-0 dalam tiga seri pertandingan.
Agen Carroll, ini adalah pemeriksaan resmi dan kau akan di catat.
Bagaimana kelanjutan konseling?
Itu tidak diwajibkan.
Tak ada pengobatan untuk PTSD-mu?
Melakukan sesuatu yang bisa membantu dirimu?
Berjalan di pantai saat matahari terbenam.
Bagaimana dengan putri Dauson?
Rekanmu tewas, kau merawat anaknya.
Emme tak ada kaitannya dengan ini.
Dia punya masalah tersendiri.
Itu akan menyebabkan banyak tekanan./Aku bilang...
Ini tak ada kaitannya dengan Emme.
Pak.
Karya kesukaanku.

Terima kasih, Abby.
Tiga ponsel di sita dalam penggerebekan.
Masing-masing ponsel menerima foto yang sama sebelum penggerebekan.
Enkripsi?

Aku periksa itu melalui kuantum NSA.
Mereka meningkatkannya hingga 8 kilocubik, bajingan serakah.
Aku tak tahu apa maksudnya itu./ Itu artinya aku mendapatkan ini...
Abby Carroll, 32 tahun.

FLYNN:

Ini Agen Carroll, tinggalkan pesan.
Sayang, ini aku.

Dan jangan terlambat. 8:30.
Tak apa, aku disini.
Halo?

Mereka bilang musik adalah bentuk teraneh dari magis.
Kau tahu siapa yang katakan itu?

Aku melihatnya di Bowery di New York musim panas lalu.
Mengatakan apa keinginanmu tentang musiknya,
Dia artis panggung yang luar biasa.
Mau mendengar magisku, Abby?
Tolong jangan sakiti aku.
Sebaliknya, aku kemari untuk membantumu.
Bagaimana dengan ini?
Bagaimana dengan kruk sonik ini?
Kita tak membutuhkannya, 'kan, Abby?
Kita hanya perlu besarkan suaranya./Tidak!
Tidak!
Tolong, jangan.
Hei, Sayang, maaf aku terlambat.
Kemacetannya sangat parah.
Aku membawa anggur...

Apa?

Itu aneh.

Kita punya kesepakatan untuk memberi kabar.
Aku mau melaporkan orang hilang.
Ya, ini sudah 48 jam.
Aku hargai itu.
Aku yakin dia juga.
Terima kasih.
Aku sisakan kau ikan teri.
Kau tak apa?
Ya, tidak sedikitpun.
Kita akan temukan dia./ Aku harus latihan.
Abby memberiku lembar musik baru.
Aku mau menjadi bagus saat ia pulang.
Secara luar, subyek terlihat seperti manusia laki-laki,
Sekitar 30 tahun.
Tapi sama seperti spesimen Pemburu sebelumnya,
Kemiripan terhadap manusia berakhir di sini.
Seperti yang diamati pada subyek sebelumnya,
Ada lapisan luar dari yang menutupi sisi manusia dan sistem pembuluh darah, termasuk darah dan kulit.
Tulang rusuk saling menutupi, dengan dua ruang residen dimana dibawah rusuk terdapat paru-paru.
Jantungnya tertutupi tendon yang lebih tebal dari pada yang ditemukan pada manusia,
Kemungkinan hasil revolusi dalam lingkungan gravitasi yang kuat.
Ya, Tuhan.
Subyek ini menerima beberapa luka cidera dari tembakan di wajah.
Tapi itu tidak membunuhnya?

Ledakan sonik ke wilayah tengkorak yang menyebabkan kematian.
Kita beruntung hanya kehilangan satu orang.
Gerakkan kakimu, cepat, gerakkan kakimu!
Jaga tanganmu diatas.
Lebih tinggi.

Flynn?

Darimana saja kau?

Hei.
Emme!
Emme?
Disana kau rupanya.
Kau benar-benar membuatku takut.
Jadi kau memang peduli.
Aku pikir kau hanya mencariku untuk Ritalin ku.
Polisi datang ke rumah hari ini.
Dia memberiku banyak pertanyaan tentang kau dan Abby.
Seperti apa?

Jika kau pernah melukainya, hal-hal seperti itu.
Seolah dia berpikir kau melakukan sesuatu kepada Abby.
Bagaimana menurutmu?
Menurutku dia bajingan.
Itu benar.

Jika kau mau seseorang pergi, itu pasti aku.
Aku mau bertanya sesuatu padamu.
Dan kau harus berkata jujur padaku.
Apa ada sesuatu yang dia lakukan yang tidak aku ketahui?
Apa saja?
Jumat lalu, Abby terlambat menjemputku di sekolah.
Dia bilang dia pergi ke toko musik di Dundalk,
Tapi saat aku masuk ke mobil aku melihat ini.
Itu benar-benar arah yang berlawanan.
Sampai di 1445 Quaker Ridge Road dalam 45 menit.
MARKAS PUSAT ETU N.W. WASHINGTON D.C.
Abby Carroll.

Mungkin agen rahasia./ Atau orang sipil tak bersalah.
Siapapun dia, dia juga menikah dengan agen FBI.

Melakukan dua tur Afghanistan sebelum bergabung Biro.
Habiskan waktu bersama JTTF, kebanyakan narkotika.
Akhir-akhir ini agen menyamar.
Dia dalam investigasi secara internal untuk perilaku yang dipertanyakan.
FBI.
Dia akan ikut campur urusan kita.
Kita takkan biarkan itu terjadi, bukan?
Kita mendapat petunjuk dari pengintaian Carroll.
Mungkin sel lainnya.
Tapi saat kau masuk ke mobil, aku melihat ini.
Tiba di 1445 Quaker Ridge Road dalam 45 menit.
Baik, cari informasi, lihat kemana itu menuntun.
Hanya mengawasi, 1445 Quaker Ridge Road.
Ya?

Aku takut Emme mengalami insiden lainnya.
Seberapa buruk itu?

Aku takut melukai diri sendiri bukan sesuatu yang kami sediakan di sini.
Kami harus melihat pilihan lainnya.
Aku akan segera kesana secepat yang aku bisa.
Pria tampan bergerak.
Jackson bilang hanya mengawasi.
FBI.

Letakkan tanganmu ditempat yang bisa aku lihat!
Berbalik!
Tenanglah.

Abby...

Dia sudah pergi, dan kau tak akan pernah melihatnya lagi.
Kau menculik istriku, keparat!
Astaga, bahasa yang sangat kasar.
Aku mendapatkannya.

Siapa kau?
Agen Briggs.

Aku juga mencari istrimu.
Omong kosong!

Dia sangat ingin bertemu denganmu.
Agen Carroll.
Aku yang akan menjawab pertanyaanmu.
Baiklah.
Siapa kalian?
Agen Regan dan Briggs bekerja untukku.
Namaku Truss Jackson.
Aku Komandan Satuan Tugas Gabungan Wotan.
Tapi, kami lebih suka dipanggil Exo-Terorisme Unit...
E.T.U.
Aku menangani kontra-teroris.
Aku tak pernah mendengar Exo-Terorisme Unit.
E.T.U. berurusan dengan jenis teroris yang agensi lain tak memiliki kelengkapan untuk menangani.
Seperti yang kami percayai bertanggung jawab atas hilangnya istrimu.
Kau berpikir teroris yang menculik istriku?
Dia seorang guru piano.
Bagaimana kau menemukan rumah peternakan itu?
Dengan membaca kue keberuntungan.
Kau melihat orang didalamnya?
Bisa kau jelaskan tersangka yang berada didalam rumah peternakan?
Aku tak bisa memastikannya, tapi aku melihat sekilas.
Salah satunya berambut gimbal.
Yang satunya terlihat seperti korban luka bakar.
Siapa mereka?
Itu dirahasiakan./Ya.
Beritahu aku apa urusan mereka dengan istriku.
Aku tak bisa mengatakannya.
Hei.
Apa para bajingan itu yang membawa istriku?
Pulanglah.

Kita akan bicara lagi nanti.
Jadi?
Emme, aku minta maaf tak bisa menjemputmu.
Kepala Sekolah Sherman mengantarku pulang.
Dia tidak begitu menyebalkan seperti yang aku kira.
Apa yang terjadi?
Seorang wanita bertanya padaku kenapa aku tak menangis soal Abby.
Dan aku tidak tahu.
Jadi aku melukai diriku sendiri.
Ada sekolah asrama terapi./ Sekolah asrama?
Sekolah asrama terapi.
Abby dan aku memeriksanya setelah insiden terakhirmu.
Emme, aku minta maaf.
Sekarang karena Abby menghilang, kau akan menyingkirkan aku seperti yang selalu kau inginkan./Itu tidak benar.
Kau janji pada ayahku.

Kau berjanji padanya.

Pembohong!

Emme, tidak...

Aku juga tak mau tinggal denganmu.
Emme.
Lepaskan aku!

Kau butuh bantuan?

Hei, Emme.
Emme.
Carroll adalah agen terampil dan handal dalam tugasnya.
Yang terpenting, istrinya sepertinya berarti sesuatu bagi para Pemburu.
Lalu kemudian ada masalah bekas luka ini.
Aku paham.
Dia membahayakan.
Baiklah.
Aku akan mengurus ini.
Agen Carroll.
Kau temukan istriku?
Lalu apa ini?
Kau dipindahkan ke Keamanan Dalam Negeri.
Keamanan Dalam Negeri?
Itu samaran.
Selamat bergabung di E.T.U.
Semua personil diamankan untuk operasi rahasia.
Briggs berasal dari kerja sama Komando Operasi Khusus Australia.
Dengan kemampuan dan pengalamanmu,
Kau akan menjadi pengganti yang tepat untuk agen kami yang baru saja tewas.
Itu bukan cara meyakinkan yang bagus.
Bagaimana jika aku tunjukkan padamu yang hanya diketahui oleh unit ini serta segelintir orang pimpinan D.O.D.
Informasi ini tetap dirahasiakan, titik.
Apa sudah jelas?

Ya, Pak.
Teroris yang kita buru bukanlah manusia.
Kami biasa gunakan istilah yang sama soal Hajis.
Tidak seperti itu.
Pemburu ini dan dua lainnya adalah bagian dari tempat persembunyian di luar Bekas kilang minyak karbonasi kalium di Kentucky.
Mereka adalah bagian terbesar, organisasi internasional.
Pemerintah A.S pertama kali tahu keberadaan mereka tahun 2009.
Ini semacam berita palsu?
Apa ini terlihat seperti berita palsu untukmu?
Pemburu Nomor Tujuh, AKA Lionel McCarthy.
Dia DJ profesional yang memakai nama Cymatic Society.
Kita sudah menghubungi T.S.C.?
McCarthy berada dalam daftar pengawasan mereka.
Dia mungkin mencoba untuk pergi ke Timur Tengah,
Dimana sejauh yang kita ketahui, Saudara Nomor Empat bermarkas.
Itu pimpinan mereka.
Dia seperti bin Laden bagi prajurit kecil.
Jika McCarthy dalam larangan terbang, dia takkan melewati keamanan.
Atau mesin X-ray.
Dia takkan melewati semua itu, kecuali satu.
Randall Slavich menjaga keamanan di bandara dekat D.C.
Kita menduga dia agen rahasia.
Kita sudah memantau komunikasinya selama berminggu-minggu,
Dan pengintaian kita tak menghasilkan apa-apa...
Hingga semalam, saat Slavich menerima tautan ini dari McCarthy melalui pesan Spotify milik McCarthy.
Lagu itu diputar di rumah peternakan.
O.M.D., Orchestral Manoeuvres in the Dark.
Kelompok New Wave British '80-an.
Mereka yang menyanyikan lagu, "If You Leave."
Itu ada di "Pretty in Pink" di adegan terakhir, saat Andie.../Jules.
Tebakanku adalah itu pesan berkode.
Aku rasa McCarthy memberitahu Slavich jika dia butuh bantuan untuk keluar negeri.
Jam kerja Slavich berikutnya dimulai empat jam lagi.
Kita akan membentuk tim, mengintai, lihat McCarthy muncul.
Abby Carroll mungkin membawa serta McCarthy.
Dan jika itu benar?
Dia akan ditahan dan disiapkan untuk interogasi.
Itu saja.

Mari tangkap dia kali ini.
Pemburu memakai senjata sonik.

2-80 itu semacam.../ Desibel.
Kau mahir dalam sains.
Senjata E.T.U. adalah rekayasa pembalikan menggunakan senjata Pemburu yang telah kami sita.
Baterai bisa diganti, seperti biasanya.
Bidik ke kepala.

Akan ada suara teredam, semacam hantaman balik.
Kau akan terbiasa untuk merasakannya.
Seperti memeluk seorang kekasih.
Senjata yang menembak orang Mars.
Kita tak tahu dari mana mereka berasal.
Mungkin dari luar angkasa.

Yang kami tahu jika Pemburu tidak datang dengan damai.
Tetap tenang, tetap fokus dan apapun yang kau lakukan,
Menjauhlah dari yang satu ini
BANDARA INTERNASIONAL MARYLAND
Dia punya rahasia.
Istrimu.
Sesuatu yang tak kau ketahui.

Kau tak tahu apa-apa soal Abby.
Setiap orang menyembunyikan sesuatu.
Pak, kau harus mendengarkan ini.
Di permukaan, hanya remix buruk seperti biasa,
Tapi saat kita pisahkan treknya,
Saat itu ini menjadi menarik.
Suara klik itu berada di pita dari pabrik Coahuila.
Ya, kita akan lihat.

Tidak hanya itu saja, Pak.
Ada trek lain yang terkubur didalam lagu.
Tak ada kode, tak ada usaha untuk menyembunyikannya.
Apa itu?

Ini peringatan dari pimpinan kita,
Saudara Nomor Empat Tersayang.
Ini satu-satunya miliknya dan satu-satunya peringatan,
Jadi dengarkan baik-baik.
Selama bertahun-tahun kita tetap sembunyi diantara kalian,
Memperhatikan, menunggu.
Kami tak mengambil sesuatu tanpa alasan.
Yang kami inginkan adalah tepat dan benar.
Ini yang sudah kita tunggu.
Komunikasi langsung mereka, dan ini manifesto yang bagus.
Tujuan kita jelas.

Cinta mengayunkan palu.
Darah akan tertumpah.
Kau akan berdarah, kau akan menangis,
Dan kau akan mati.
Kau tak akan aman.
Kau akan membayar harganya.
Kita ada banyak, kita ada dimana-mana,
Dan kita marah.
Akhir dimulai saat ini.
Eskalator.

Sendirian?

Kami mengikutinya.
Kami berada di karosel bagasi satu.
Slavich membiarkan McCarthy melewati pintu keamanan.
Kami dalam pengejaran.
Briggs, Slavich tertembak.
Dia menuju ke hangar pelayanan.
Aku segera ke sana.
Slavich!
Slavich, berhenti!
Beritahu dimana istriku berada.
Beritahu aku!
Beritahu dimana istriku,
Atau aku ledakkan kepalamu!
Halo, Allison.
Kau tak bisa hentikan kami.

Di dalam apa?
E.T.U.
Kami ada di dalam.

Carroll?
Dimana Regan?

Kau adalah makhluk yang baik dan menakutkan.
Menakjubkan dalam berbagai hal./ Kau tidak mengenalku.
Aku mengenalmu.
Aku tahu apa yang ada didalam kita berdua,
Dan aku tahu betapa inginnya itu untuk keluar.
Lakukanlah.

Tumpahkan darahku, lalu jilatlah,
Kemudian pergilah bersamaku layaknya hewan yang sebenarnya!
Dia membawa senjata!

Sial.
Dia melarikan diri.

Sial!
Alih Bahasa: