# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya, di "Fear The Walking Dead"...
Ada kesempatan untuk kita semua di tempat ini.
Kita bisa menjadikan tempat ini rumah.
Kita harus mengamankan tempat ini dari para mayat hidup.
Kau seorang apoteker.

Percayalah, semuanya akan baik-baik saja.

Pacarmu baru saja meninggal.
Dia saudaraku.
Dia bukan istrimu.

- Kenapa?

Jangan bilang begitu.
Kita harus mengejar Ofelia.
Ofelia memilih untuk pergi.
Ayah...
- Ana, ayo.

- Ayo.

Tidak!

Di sini tak aman, sayang.
Sayang...
Ini sangat penting, kita harus pergi diam-diam kau mengerti?
Mm-hmm.
Ayo.
Baik.
Jangan lihat.
Jangan lihat.

Seberapa jauh lagi?
Sedikit lagi.
Ada pemukiman dekal El Deascanso.
Jika kita cepat, kita akan sampai di sana sebelum malam.
- Baik.

Cepat sembunyi.

Apa aku mengenalmu?
Ku rasa tidak.
Dari mana asalmu?
Tak ada.
Siapa namamu?
Tak punya nama?
Dan kau siapa namamu, gadis kecil?
Sudah cukup.
Ambil ini dan biarkan kami pergi.
Tidak.

Kau yang di supermarket.
Mana Oxynya?
Mana Oxynya?
Aku tak punya itu.
Kami kabur dari koloni kami.
Aku tak percaya padamu.
Masuk!
Jadi...

Ya.

Kau harus melihat pegunungan di sana, langitnya, matahari terbenamnya.
Dan ada yang terjadi saat kau mengeluarkan anak-anak dari kota.
Kau tahu, tanpa semua kebisingan itu, mereka bisa mendengar suara hati mereka lagi.
Terima kasih.
- Terima kasih

Jadi... kau akan mengambil pekerjaan itu?
Ku rasa aku harus mengambilnya.
Mereka akan sangat beruntung mendapatkanmu.
Ikutlah denganku
Kau sungguh lucu.
Tidak, aku tak bisa melakukannya.
Hati-hati, itu bukan cacing.
Ya ampun.
Will, kau benar-benar ingin serius denganku.
Aku tak mau melakukannya tanpamu.
Tunggu, bukan tangan yang itu.
Kau tak perlu melakukan ini, Will.
Kau tak seharusnya menghabiskan uangmu.
Kau bisa menabungnya untuk membeli rumah sederhana.
Apa jawabannya ya?

Hanya saja...

New Mexico.
Orang tuamu akan baik-baik saja.
Ibuku tak bisa berbahasa Inggris dan ayahku penerjemahnya.
Dengar, mereka punya urusan masing-masing, mereka membutuhkanku.
Mereka hanya memiliki aku.
Mereka lebih kuat dari yang kau pikirkan.
Aku bisa bicara dengan ayahmu.
- Tidak, Will.

Aku akan meminta restunya.

- Aku harus meminta restunya atas lamaran ini.

Jika kau melamarku, dia akan berurusan denganmu.
Oh, ayolah.

Tidak, dia...

Di hari yang baik.
Maksudku, aku akan bicara dengan ibuku.
Baik.
Whoa!
Hey!
Aku dapat satu!
Naik.
Yah...
Aku belum pernah melihat ada yang melakukan itu sebelumnya.
Yang bisa melakukan itu murid atau gurunya?
- Apa?

- Hanya aku.

Kakakku sering kali mengejekku karena aku selalu terjatuh.
Hmm.
Kakakmu mengejekmu karena dia ingin menunjukkan padamu siapa yang berkuasa.
Dia tak salah.
Dia selalu melompat dari ayunan atau ke air mancur atau...
- Hmm.

Aku selalu berusaha untuk mengawasinya.
Ibuku takut meninggalkan kami sendirian karena salah satu dari kami pasti akan berakhir dengan patah tulang atau luka jahitan.
Di mana dia sekarang?
Entahlah.
Aku tak tahu.
Tapi dia...

Tidak.
Tidak, dia ada di luar sana.
Setidaknya aku menganggapnya begitu.
Kau merindukannya?
Aku rindu dia yang dulu.
Aku tak tahu apa aku merindukan dirinya sekarang.
Bagaimana kakakmu?
Dia bersama sekelompok orang berengsek di Tijuana.
Dia sudah tiada.
Ayo.
Kalian haus?
- Apa?

Pembuat esnya bisa kita pakai.
Generatornya bekerja.
- Lumayan, kan?

- Boleh ikut denganku?

Sampai jumpa lagi.
Tunggu sebentar.
Masuk.
- Kenapa kau belum pergi ke Pelicano?

Kabur?

Dia meninggalkan kita.
Mungkin dia pergi ke gudang sendirian.
Dia membawa keluarganya.
Kau yakin?
Apa?
Dia membawa keluarganya.
Aku tak percaya Francisco pergi seperti itu.
Dia membantu Alejandro di klinik itu.
Dia membantu kami membangun tempat ini.
Dia melihat apa yang terjadi pada saudaraku.
Koloni ini memang menderita, tapi masih ada tempat lain dan ada komunitas yang lebih baik dari kita.
Kita masih butuh air.
Fransisco adalah partnerku, aku tak akan pergi tanpanya.
Oke, kita yang akan pergi.
Ya.

Baiklah.
Kita bisa menandai mobil yang masih punya bahan bakar, tapi itu akan menguras bensinnya dengan cepat jika kita tak punya persediaan.
Generator tak akan menyala di malam hari.

Kita akan menjalankan generatornya beberapa jam dalam seminggu,
Cukup untuk membuat es, air panas.
Kita bisa pergi ke Rosarito, untuk memeriksa beberapa mobil.
SPBU mungkin punya sedikit bahan bakar.
Oh, itu Hector.

Aku yakin sudah ada yang memeriksa tiap SPBU.
- Coba saja.

Coba saja.
Kau...
Kau membunuh putriku.
Kau membunuhnya.
Madison.
Victor!
Astaga.

Jangan mati dulu.
Kau terlalu percaya diri.
- Dimana dia?

Sudah ada yang mengawasinya.
Kenapa kau tak menemani mereka, Oscar?
Terlalu banyak orang di sini.
Andrés pernah kuliah kedokteran 2 tahun.
Satu setengah tahun, tapi mungkin aku bisa membantu.
Aku harus merobek ini.
- Baik.

Aku butuh antiseptik, alkohol, kasa.
Antibiotik saja, jika kau bisa menemukannya.
Ada kotak P3K di kamarku satunya.
- Baik.

Ilene menyalahkanmu.
Dia sedang tak stabil.

Itu bukan waktu yang tepat, Oscar.
Aku paham atas kesedihannya, tapi ini sedikit ekstrim.
Dia akan bisa menerimanya.
- Dia akan mengerti.

- Dia mungkin akan melakukannya lagi.

Dia menyalahkan kami.

Kita akan mengawasinya dan kita akan memutuskan apa yang harus dilakukan selanjutnya.
Sekarang kita harus merawat Victor.
- Ow!

Kau beruntung.

Ya?

Aku bisa memberikan beberapa obat penghilang rasa sakit.
- Dengan sedikit alkohol.

- Carikan alkohol.

- Aku harus menjahit lukamu secepat mungkin.

Tekan lukanya.
Tidak, tidak, ini tak akan berhasil.
Aku butuh alat jahit, antibiotik, dan erythropoietin.
Itu obat penambah sel darah merah untuk menggantikan darahnya yang terbuang.
Jika aku tak bisa melakukan transfusi, aku tak berani melakukannya.
Baik, tolong tuliskan.

Bagaimana dengan apotek di Rosarito?
Ya, tapi sudah ada yang kesana.

Aku...

Kita harus naik mobil kesana.
Ada apa?
Francisco pergi.
Bersama keluarganya.
Apa kau tahu tentang ini?
Tidak.
Sudah dua yang kabur dalam dua minggu.
Tanpa berterima kasih.

Mengendap di malam hari seperti pencuri.
Anaknya sakit, dan ruang pengobatan penuh, persediaan air juga menipis.
Waktu benar-benar menguji mereka.
Kau harus bicara di hadapan mereka.
Para pengintai juga harus mendengarkanmu, orang-orang kita yang terkuat dan paling setia.
Kau tahu apa yang mereka hadapi di luar sana.
Bahaya.

Katakan pada mereka untuk tetap tenang.
Beri sedikit tekanan di atasnya,
Aku akan mencarikan obat untukmu.
Apa yang kau ingin aku lakukan?
- Simpankan minumannya.

- Dia gila.

Dia harus terus diawasi.
Dia kehilangan arah.
Apa yang terjadi jika kelabilannya itu terus menguasai dirinya?
Ilene harus dikurung.
- Berapa lama?

- Jadi sekarang dia menjadi tawanan?

Tak boleh ada kekerasan di sini.

Jika itu terjadi lagi, jika ada yang mencoba menyakiti satu sama lain,
Mereka harus keluar.
Siapapun itu, keluar.
Begitulah seharusnya.
Itulah aturan disini.
Setuju?
Ya.
Kawan-kawan.
Saudara-saudara.
Ada beberapa jiwa yang memisahkan diri dari kita.
Aku kecewa pada mereka.
Mereka kehilangan imannya.
Karena kebohongan di luar sana lebih buruk daripada kematian.
Kebohongannya adalah hanya tanah kosong itulah akhirnya.
Kematian tak akan merenggut kita.
Tidak selama kita terus bersama.
Selama kita masih percaya satu sama lain dan bersama di rumah kita ini.
Tetap kuat.
Tetaplah bersamaku.
Bagi kita lebih baik bersama daripada berpisah.
Apa dia baik-baik saja?
Dia merasa tertekan.
Kami akan keluar.
Apa kau akan bicara dengan para pengintai?
Tidak, tapi pasti secepatnya aku...
- Kau bilang kau akan berbicara pada mereka.

Apa kau tak mendengar apa yang ku katakan?
Aku butuh semua orang di sini.
Marco tak akan menunggu kita.
Aku tak terikat dengan orang itu, itu tindak kriminal.
Kita butuh airnya.
Kenapa kau mau pergi sekarang, Luciana?
Hmm?
Karena dia mengharapkan kedatangan kita hari ini.
Dia mengharapkan kedatangan Francisco dan Reynaldo beberapa jam yang lalu.
Apa kau ingin mengikuti Francisco?
Tidak.
Kenapa kau berpikir begitu?
Ini rumahku.

Bicaralah pada pengintai seperti yang ku katakan.
Begitulah caramu melayani mereka.
Jika kita tak memberikan Oxy, mereka akan datang mencarinya.
Kalian menyembunyikan jejaknya, kan?
- Ya.

Tak ada yang boleh pergi dari koloni ini.
Sampai kapan?
Sampai aku memperbolehkannya.
Aku bisa ikut denganmu.
Jaga Victor.

Dan kau pastikan dia masih bernafas.
Aku akan melakukannya sebisaku.
Pastikan dia masih bisa bertahan.
Hanya dua jam.
Tentang apa itu?
Apanya?
Hector.

Aku minta dia ikut, dia tak mau.
Aku berharap dia bisa meyakinkan saudaranya untuk pulang.
Kita harus mencari obat-obatan untuk Victor.
Kita tak punya waktu untuk hal lain.
- Ke gudang lalu kembali.

Sudah lama bajingan itu membawanya.
Karena itu dan juga karena narkoba.
Semuanya kacau, Antonio datang ke Rosarito.
Dia ingin kami ikut bersamanya.
Dia bilang gerombolan itu akan melindungi kami.
Aku menyuruhnya pulang.
Kami akan saling melindungi.
Dia lebih memilih mereka daripada kami.
Hector tak mau memaafkannya karena itu.
Jangan menyerah padanya.
Hey.

Dia tahu aku tak akan pernah meninggalkannya.
Dia hanya takut.
Alejandro tak pernah takut.
Orang-orang meninggalkannya, mempertanyakannya.
Komunitasnya mulai retak.
Dia tahu itu, jadi dia berusaha sekuat mungkin.
Kita masih harus melakukan pertukaran.
Tak ada lagi pertukaran.

Orang-orang itu menunggu obat mereka.
Kemungkinan terbaik, mereka akan memberi kita setengah keranjang air.
Kemungkinan terburuk, mereka akan mencari kita.
Alejandro selalu tahu apa yang harus dilakukan, bocah.
- Dari awal.

Aku akan berhenti memanggilmu seperti itu...
Oh, marahi aku dengan bahasa Inggris.

- Dasar bajingan tak tahu terima kasih!

Bajingan.
Alej... dia menyelamatkanmu.

Kita di sini karena dia.
Hei, tidak, tidak, tidak.

Nah...

Dan aku akan tetap disini, kita akan tetap disini
Dimana Antonio?
Bilang padanya Elena ada disini.

Tak bisakah mereka lebih cepat?
Kita akan kembali tepat waktu untuknya.

Silahkan masuk.
Bukan kau.
Hanya mereka.
Baik, tunggu kami di sini.
Apa Luciana baik-baik saja?
Ya.
Kau baik-baik saja?
Luciana tak pantas menerima keraguanku.
Aku harusnya menyelamatkan orang-orang yang ada di luar dinding.
Dengar, menurutku jika kita tak melakukan pertukaran sekarang, orang-orang itu akan mencari kita.
Jika mereka menemukan kita mereka tak bisa menyentuh kita.
Jumlah kita, letak tempat kita, dinding kita.
Jika bajingan itu mencoba masuk, dinding itu tak akan bisa menghentikan mereka.
Ini bukan tempatmu, Nick.
Ini tempatku.
Aku peduli pada tempat ini.
Dengar, menunggu kepercayaan bekerja ...atau mayat hidup membersihkan dunia, itu berbahaya.
Ini kenyataannya.

- ...di luar sana.

Kau percaya mereka melindungi kita karena kau punya iman yang kecil sepertiku.
Kalian berdua punya iman yang kecil sepertiku.
Aku punya keyakinan.
Luciana percaya padamu.

Aku tak pernah meminta untuk menjadi orang yang membuat keputusan ini, tapi aku melakukannya.
Aku peduli dengan kelangsungan hidup kita.
Aku peduli pada semuanya.
Jadi kau ingin aku mengikuti katamu?
Aku ingin kau percaya padaku seperti aku mempercayaimu.
Sama seperti seorang anak.
- Kapan terakhir kali kau tidur?

Kami hanya ingin mencari apa yang ada di daftar ini.
Ikannya bagus, esnya lebih baik lagi.
- Bisakah kau bawa lebih banyak lagi?

Baik, Marco pasti menginginkannya lebih banyak lagi.
Adikmu menanyakanmu.
Kenapa dia tak datang?
Tunggu di sini.
Jangan kemana-mana.
Kolonimu juga aman, kan?
Jawab aku!
Di mana tempatnya?
Apa di bukit?
Dimana putri kami?
Kumohon.
Dia aman.
Apa yang mereka katakan?
Dia menyandera putri mereka.
- Apa yang dilakukannya pada mereka?

Apa dia mengatakan sesuatu tentang kita?
Tidak, dia ingin tahu lokasi sebuah koloni.
Kalian harusnya membawakan Oxy untuk kami hari ini.
- Akan ada yang membawanya.

- Apa yang dia katakan?

- Dan juga obat-obatan

Ya, seseorang dengan rambut acak-acakan.
Dia yang membawakan mereka obat.
Madison, apa yang akan kau lakukan?
Madison, berhenti.
Siapa yang kau bicarakan?
Madison, berhenti.

Siapa anak itu?

- Apa kau mau membunuh Victor?

Terjemahkan.

Siapa namanya?

Jangan bicara, Ana.
Maafkan aku.
Tidak, kau tahu.
Cukup!
Aku mencari anakku Nick.
Kami juga sedang mencari seseorang, brengsek apa kau juga mau menghilang?
- Kita akan pergi sekarang, Madison.

Kita pergi sekarang atau mereka akan membunuh kita.
- Kita akan pergi.

Tidak, katakan padaku di mana kau melihatnya.

Aku tak tahu apa yang terjadi padanya.
Jika aku melihat anak itu, aku akan mengebirinya.
Pergi, sekarang.
- Apa yang harus ku katakan pada adikmu?

Kau bisa pulang, Antonio.

- Keluargaku di sini.

Jangan kembali, bibi.
Kami tak akan selamanya di sini.
Reynaldo.
Boleh ku tanya sesuatu?
Kau berbahasa spanyol tak begitu buruk.
Tak juga begitu bagus tapi lumayan.
Tak apa, bahasa Inggrisku juga tak begitu baik, tapi tak juga begitu buruk.
Dengar, aku tahu kau bilang kau tak mau melakukan pertukaran tanpa Francisco, tapi kau mau melakukannya denganku?
- Kau sudah bilang pada Luciana?

Tidak, dia tak akan melawan Alejandro.
Tapi kau tahu, kau tahu....
- ...kita tak bisa membuat Marco menunggu.

Kita butuh lebih banyak air, kan?
Apapun yang Alejandro katakan, dia bukan pembuat hujan.
Akan lebih banyak orang yang akan mati.
Lebih banyak yang mati, lebih banyak yang akan meninggalkan koloni ini.
- Apanya yang lucu?

Kau suka untuk memperbaiki masalah orang lain.
Aku hanya peduli.
Baiklah.
Kita pergi malam ini.
Baiklah.

Semuanya baik-baik saja?
- Mereka butuh kepastian.

- Apa yang kau katakan pada mereka?

Kita harus menunjukkan kekuatan koloni ini.
Maksudnya jangan takut, mereka harus membawa ketakutan mereka padaku.
Apa yang akan mereka lakukan tanpamu?
Apa yang akan ku lakukan tanpa mereka?
Mereka seperti saudaraku sendiri.
Apa itu?
Oh, tidak.
Tidak, bukan itu.
- Bohong

- Bohong.

Tidak.

Aku benar-benar akan mengerti jika kau mau minum denganku.
Apa aku harus mengambil es untuk menurunkan demamnya?
Tidak.
Kita harus membuatnya tetap hangat.
- Bawakan dia selimut.

Kukuku membiru?
Kau kehilangan banyak darah.
Jantungmu tak punya cukup darah untuk memompanya ke seluruh organ.
Haruskah aku menulis surat wasiatku?
Obat yang mereka bawa akan membantumu.
Aku akan menjahit lukamu.
Bagaimana jika ada yang menghambat mereka?
Beri tekanan pada lukanya.
Kau perawat yang sangat baik.
Andrés harusnya memberikanmu tip.
Aku menjadi perawat sukarela saat SMA.
Para perawat mengajarkan pada kami apa yang seharusnya tak di katakan pada pasien ...sama pentingnya dengan apa yang kau katakan.
Misalnya?
Aku tak akan memberitahumu semuanya akan baik-baik saja.
Kenapa tidak?
Mungkin tidak.
Aku berubah pikiran.
Caramu merawat orang sungguh bukan kepalang.
Kau kelihatan seperti orang yang tak menyukai hal-hal manis.
Tidak.
Aku tak butuh itu.
Sama.
Tak ada yang melakukannya untukku.
Kau bilang kau tumbuh dewasa sendiri.
Apa maksudnya?
Um...
Aku dulunya suka membantu orang lain.
Aku menjadi seorang dokter untuk Nick.
membuang racun, membantunya rehabilitasi.
Dan kemudian ayahku.
Ibumu?
Terlalu banyak yang di urusnya.
Hanya kau yang di urusnya sekarang.
Aku tak mau seperti ini.
Aku masih tak yakin ibuku benar-benar peduli padaku.
Kalau begitu buat dia peduli.
- Halo, Bu.

Biar aku saja.
Terima kasih, sayang.
Apa Catrina sudah berangkat?
Tidak.

Hanya aku, Talia dan Monica.
Hanya kalian para gadis.
Kalian bersenang-senang?
Ya.
Bagaimana akhir pekanmu?
Ayahmu benar-benar tersiksa.
Urusannya terhambat?
Ini minggu yang sibuk.
Dia tak suka ada yang datang.

Dia tak suka jika dia terlalu sibuk.
Kenapa ibu memilihnya?
Kenapa?
Tuhan yang mengirimkanku pria itu aku menurut saja.
Ibu.
Aku jatuh cinta.
Dia orang yang keras.
Aku juga wanita yang keras.
Kami berasal dari tempat yang keras.
Kami berjuang bersama.
Kami melaluinya bersama.
- Ibu pasti melewatkan banyak hal.

Kau segalanya bagi kami...
Kami ada di sini untukmu.
Semua kekerasan.... ...pertumpahan darah... kau tak bisa membayangkan apa yang kami lihat.
Aku tak mau kau mengalaminya.
Ayahmu selalu terbangun karena mimpi buruk kami tak mau hidupmu seperti itu penuh dengan ketakutan akan dunia ini.
...dan mempengaruhi mimpimu.
Hidup dengan ketakutan.
Aku akan melakukan apapun untukmu sama seperti yang ku lakukan untuk ayahmu.
Itu yang dinamakan cinta.
Sekarang aku mengerti, Bu.
- Apa kau mendapatkan semuanya?

- Kau mendapatkan semuanya?

- Apa yang terjadi?

Dia kehilangan banyak darah.

Ya, mereka punya segalanya.

- Kenapa lama sekali?

- Apa?

Ibumu mengira itu kakakmu.

- Apa mereka mengatakan sesuatu?

Dia adalah anak laki-laki dengan rambut yang berantakan.
Oh, sial.
Apa yang wanita itu lakukan?
- Matikan itu.

- Tak bisa.

Ibu akan mengundang mereka yang berada jauh dari sini.
Kau harus percaya pada ibu.
Ibu hampir mengagalkan proses pertukarannya tadi.
Bagaimana jika Elena tak berhasil mendapatkan pasokannya?

Kita mendapatkan pasokan.

Ibu mengacaukannya karena ibu mendengar rumor tentang seorang anak yang belum pasti itu Nick.
Tempat itu 15 mil jauhnya.

- Bagaimana ibu bisa tahu?

Anakmu akan selalu menjadi anakmu.
- Dia selalu...

Aku tak mengerti.
Dia memilih yang di luar sana di banding kita.
Mungkin dia berubah pikiran.
Aku tak pernah berubah pikiran.
Aku di sini.
Apa itu belum cukup?