# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Blackspiders

Apa-apaan?
Tunggu, aku akan melaporkannya!
Minggir!
Kenapa kau melakukan ini?
Rasakan itu, Berengsek!
Tolong.
Hentikan!
Letakkan senjatamu!
Ayolah.
Kumohon.
Kumohon padamu.

Aku tidak menyentuh pria tua itu.
Aku bahkan tidak..
Kamis jatuh sakit.

Sabtu meninggal.
Minggu dimakamkan.

Solomon Grundy.
Ahli Saraf Harbor Hanover, New Hampshire 1989
Justine, kumohon.
Itu disebut "perilaku menstimulasi diri sendiri" seperti kita mungkin mengetukkan jari-jari, menggesek-gesekan gigi, menggigit kuku.

Lebih kentara, tapi alami.
Kami ke sini karena kami dengar kemampuanmu dalam..
Apa namanya?

Aku tidak suka memberi label, Nyonya.
Putramu anak yang luar biasa.
Yang bertingkah gila ketika kau menyalakan alat penyedot debu.
Mengenakan satu kaos.

Suara bising, cahaya yang terang bisa menyulitkan untuk seseorang seperti putramu.
Kemeja, mungkin seperti sensitif.
Memeluk, kedekatan, menyentuh, itu bisa jadi suatu tantangan.
Ketika itu adalah anak orang lain, itu sebuah tantangan.
Ketika itu adalah anakmu, itu sebuah masalah.
Penerapanku fokus pada pendidikan.
Aku ingin bekerja bersama putramu pada kecepatan dia menanggapinya.
Membantu dia kembangkan keterampilan yang dia butuhkan untuk hidup.
Berkomunikasi, kontak mata, memahami isyarat non-verbal berteman.
Teman dia satu-satunya adalah adiknya.
Aku yakin selalu berpindah rumah tidak membantunya sembuh.
Suamiku di Angkatan Darat, artinya kami semua harus ikut kemana pun.
Kau mengizinkan putramu tinggal bersama kami selama musim panas?
Gratis, bekerja denganku dalam lingkungan yang ramah dan terawasi.
Itu tidak mungkin.
Jika suara bising dan cahaya mengganggunya, dia perlu lebih tidak kurang dari itu.
Dunia ini bukanlah tempat ramah dan terawasi dan di sanalah tempat yang dia butuhkan untuk belajar untuk hidup.
Bukan di sini.
Dokter, menurut pendapatmu bisakah putra kami menjalani hidup normal?
Jelaskan arti normal?
Aku harus menyelesaikannya.
Solomon Grundy, lahir hari Senin.
Selasa dibaptis.

Kamis sakit.

Sabtu meninggal.

Aku harus menyelesaikannya.
Solomon Grundy, lahir hari Senin.
Selasa dibaptis.

Kamis sakit.

Sabtu meninggal.
Minggu dimakamkan.
Plainfield, Illinois 20 Mil Selatan Chicago, Masa Kini
Aku tak pernah berpikir sebagai orang yang gampang menyerah.
Aku petani generasi ke-4.
Tapi antara pajak properti dan biaya pupuk, asuransi.
Ah persetan dengan itu.
Bagaimana jika untuk sementara pajak tahun ini kita bebankan pada kartu kredit kita?
Kau menyukainya?

Tidak terlalu.
Kau pernah menjualnya?
Pada pameran di gereja.
Ny.

Ruangan apa di rumahmu yang kau gunakan saat membuat itu?
Tidak pasti.

Di depan TV, di meja dapur.
Aku akan menyebarkan manik-manikku di ruang makan, tapi Frank..
Ya, akan lebih baik jika kau bisa mencoba mengingat satu ruangan khusus yang kau gunakan.
Rumahmu luasnya 887 m2.
Aturan IRS memungkinkan kita untuk mengurangi dari penghasilan pajak persentase dari ruang kerjamu yang berhubungan dengan keseluruhan..
- Apa?

Berapa besar ruang makanmu, kantor Ny.

Aku tak menyebutnya sebagai kantor.
Sekitar 61 m2.
- Buatlah 91 m2.

- Ny.

Dolores, kau memesan perlengkapan secara online?
Tidak, aku datang langsung ke toko manik-manik.
Caranya?
Aku mengemudi, mobil besar.
Perusahaan mobil.
Silakan masuk.
Tn.

Sebagai presiden Southern Trust Bank, aku harus melindungi privasi..
Berhenti bicara.

Aku ingin catatan semua transaksi Abayed selama dua tahun terakhir deposito, penarikan, cek kasir, kartu kredit.
Birmingham atau Bahrain, kini jadi urusan Departemen Keuangan.
Sampai nanti.
Medina.
- Aku tidak salah menyebut namamu?

Aku sudah baca semua dokumen kasusmu, Direktur King.
Itu pekerjaan yang sangat mengesankan.
Marybeth Ascension Medina.
Lulusan terbaik Universitas Baltimore dengan gelar di peradilan pidana.
Dua tahun di Baltimore PD sebagai analis.
Dua tahun di Homeland, sebagai analis juga.
Dan 5 tahun terakhir di sini di Departemen Keuangan.
Analis.
Kau kerja keras pada kasus Agen Lorenz bulan kemarin.
Aku mengerjakannya, tapi Agen Lorenz..
Kenapa kau tidak mengajukan promosi menjadi agen?
Kau sudah melakukan pekerjaannya.
Analis pekerjaan yang cocok.
Dan aku menikmatinya.
Jadi..
Kau pembohong, Medina.
Anak asuh di panti sosial Maryland dan Penjara Anak dari umur 11 sampai 18.
Senjata berat, penyerangan, dan mengancam.
Percobaan pembunuhan.
Semua catatan itu terkunci.
Apakah itu tato pistol 9mm?
Kaliber .45
Kau sebaiknya duduk di kursi itu, Nona.
Ini momen besar bagimu.
Buatlah pilihan yang bagus.
Berbohong di aplikasi kerja federal merupakan tindak pindana.
Jadi sekarang aku satu-satunya yang berdiri antara kau dan penjara.
Apa yang kau inginkan?
Kau suka teka-teki, Marybeth Medina?
Aku bersungguh-sungguh, Nak, kau dipersilakan ke sana kapan pun.
Kau memancing?

Aku tidak suka memancing.

Peternakan tempat yang cocok untuk latihan menembak.

Terima kasih.
Jaga dirimu, Nak.
Terima kasih.
Putriku mau makan siang denganku.

Senang bertemu denganmu.
Sudah diperbesar.
Foto diambil 3 tahun lalu di Antwerp oleh agen Interpol yang menyamar.
Target mereka yang di sebelah kanan.
Ya, Zalmay Atta.
Teruskan.
Menjalankan jaringan opium terbesar di dunia.
Punya hubungan dengan Karzai, Ghani, Taliban.
Maksudku dia tak tersentuh.
Lihat sisanya.

Aku ingat sebagian besar penangkapan ini.

Fokus.

Ini pria yang sama.
Lou Carrol.
Mungkin itu nama lain.
Itu foto di Hong Kong sekitar 5 tahun yang lalu.
Dan yang satu itu, dia Carl Gauss.
Tokyo, Tel Aviv, Nepal, pernah terlihat di Tehran.
Semua menggambarkan pria yang sama "Seorang akuntan", "akuntan kami", "Akuntan."
"Akuntan"?

Oke.
Anggap saja kau ketua Kartel Sinaloa.
Kartel menghitung uang mereka dengan menimbangnya di truk kontainer.
Tapi suatu hari, orang Meksiko penghitung uangmu datang dan bilang uangmu kurang 30 juta.
Siapa yang kau percaya mencarinya, melacak uangmu yang dicuri?
Deloitte dan Touche?

Kau menghubungi seseorang yang mampu melapor catatan keuangan diam-diam dan keluar hidup-hidup.
Aku akan pensiun tujuh bulan lagi.
Sebelum aku pensiun, aku ingin tahu siapa dia.
Bagaimana dia melakukannya.
Maksudku, yang bisa bertahan hidup dari klien seperti ini.
Rahasia yang dipunyai pria ini.
Kau ingin aku melakukan apa?
Laporkan langsung padaku.
Jangan ada pekerjaan kasus yang lain.
Jangan ada personel lain yang terlibat.
Pada akhir bulan, salah satu dari 2 hal akan terjadi.
Penyelesaian kasus ini, atau kami memperbaharui fotomu.
ZOLOFT 100 mg
Ibu!

Ibu mau ke mana?
Ibu!

Kau tidak peduli.
Kau selalu mengatur dia!
Ibu!

Tidak!

Ibu!

Ibu!

- Kita harus menolongnya!

- Kau membuangnya!

- Ibu!

Hei.
Nah begitu.
Ayo kita mulai.
Solomon Grundy.
- Lahir hari Senin.

- Oke?

Selasa dibaptis.
- Nah begitu.

Kamis jatuh sakit.
Jumat memburuk.

Minggu dimakamkan.
Itulah akhir dari Solomon Grundy.
Lakukan lagi.
Solomon Grundy, lahir hari Senin..
Sepertinya seseorang terlalu banyak menonton western.
Ya, dia pasti membidik target satu mil?
Bukan hari terbaikku..
Astaga.
Oke, dengarkan aku.
Nada suara, paham?
Dengarkan suaraku.
Kubilang, "Oh, kau terlihat setahun lebih tua."
"Aku tak tahu apakah aku akan pernah keluar dari tempat ini."
Dan kau berkata..
Mungkin kau benar, Francis.

Tidak, tunggu.

2 tahun bersama-sama setiap malam.
Kuberi kau gelar PhD dalam uang ilegal, tapi kau harus mempelajari ini.
- Ini sangat penting.

- Aku apa?

Itulah aku.

Bagus.

Akhirnya.

Matikan lampunya.
Matikan lampu.
Nama-nama dan alamat, ayo.
Cenyon Ivankov, 79 Primorsky Boulevard, Odessa.
Meier bersaudara, Moushein dan Tzak, 221 Sherwood Avenue, Yerusalem.
Dominick Rabito, 96 Court Street, Brooklyn.
Tanyakan soal Bobby.
Tanyakan soal Bobby.
Aku sudah tua, mungkin mengingat sesuatu sedikit lebih optimis daripada mereka.
Jika kau ingin mengisi 1040-an dan mengambil kesempatan hidup dengan 50 ribu dolar setahun, tapi jika kau ke jalan ini kau takkan bisa kembali, paham?

Paham.
Kau cari satu orang yang bisa kau percayai, satu orang saja.
Dan jangan buat kesalahan sepertiku, kau terus bergerak.
Hari ini mereka memberiku petugas baru.
Aku tak suka pria ini.

Cemas.
Ya, persetan.
Selamat malam, Nak.
Selamat malam, Francis.
Bagaimana dengan Zurich?

Swiss murah.
Dubai bagus tapi kita terlalu mencolok di Inggris.
- Aku pilih Chicago.

Ada pembaruan di obrolan daring, orang yang mencarimu.
- Orang apa?

Mari kita cari klien yang sah untuk sekali saja.
Bukan kartel, penjual senjata, pencuci uang, pembunuh.
Aku suka yang aman.

Semua orang menyembunyikan sesuatu.

Ada kehormatan di antara produsen elektronik Illinois.
Mereka ada di halaman belakangmu, tak ada risiko melakukan gerakan.
Kau akan menemuinya?
Ya.
Salah satu bagian terakhir dari bisnis.
Hanya Renoir.
Aku tak punya pembeli untuk Renoir.
Pollock bisa dipindahkan.

Halo?
Hanya Renoir.

Sedih ya.
Berangkatlah kerja, Dreamboat.
Living Robotics
Tn.

Aku yakin tidak begitu.
Dan bagaimana kau tahu?
Aku sedang mulai bekerja sekarang.
Kalau begitu, kuharap kami tidak membuang-buang waktu kami.
Begini, menurutku jika kau melihat pembukuan kami, kau akan kesulitan.
Kami memiliki sistem pembukuan yang rumit jadwal penyusutan ratusan item yang berbeda karyawan penuh dan kontrak, rekening Departemen Pertahanan.
Itu sistem numerik yang sangat rumit.
Aku harus melihat seluruh pembukuan selama 10 tahun terakhir laporan bank, daftar klien yang lengkap dan penjual salinan yang dicetak.

Oke, tunggu sebentar.

Semua ini menjadi perhatianku minggu lalu.
Sekarang, akuntan junior terjebak di suatu tempat yang bukan tempatnya dan dia tidak tahu apa yang dilihatnya.
Lamar bereaksi berlebihan, tidak ada uang yang hilang!
Berapa lama kau jadi CFO perusahaan ini, Pak?
15 tahun.
Aku perlu pembukuan dari 15 tahun terakhir.
Dasar dungu.
Aku ini teman Lamar Blackburn.
Aku sudah di sisinya sejak dia membuat RC robots yang Radio Shack sebut sampah.
Aku takkan mengambil sepeser pun tanpa dia yang menyuruh.
- Kau marah.

Cara yang tidak biasa dalam menghubungimu, Tn.

Kau direkomendasikan oleh Mansoor Lakhani.
Kami membuat bagian tubuh buatan untuk anak perempuan pria ini.
Kau mungkin tahu kalau dia kehilangan kedua kakinya karena bom mobil di luar perusahaan investasi di Lahore.
Dia bilang pada kakakku, Lamar, bahwa kau sama seperti supernatural.
Tn.

Kenapa orang seperti itu membutuhkanmu?
Aku tidak membahas urusan klien.
Carl Gauss 5 tahun yang lalu di Hong Kong
CARL FRIEDRICH GAUSS
Pangeran Matematika
Lou Carroll Colombia, Tehran, Tel Aviv
Louis Carroll
Cepat pindai wajahnya!
Menurutmu apa yang pria muda itu pikirkan sekarang?
Kenapa aku masih merasakan lenganku?
Bagaimana semuanya berjalan dengan salah begitu cepat?
Dingin.

Christian Wolff, kurasa.
Tn.

Lamar.
Lamar.
Ikut denganku.
Apa kau tahu tiga aliran pendapatan Living Robotics?
Elektronik konsumen, tubuh buatan, aplikasi militer tanpa awak.
Divisi tubuh buatan tunjukkan pertumbuhan luar biasa selama 10 tahun terakhir itu tampaknya telah jatuh tempo.
Produk konsumen adalah sumber pendapatan tertinggimu.
Diikuti kontrak Departemen Pertahanan, tubuh buatan menempati urutan tiga.
Kau mendapat informasi yang bagus.
Aku tidak pernah menikah.

Perusahaan ini adalah anakku.
Itu saja, uang tidak pernah menjadi motivasi.
Neraca, laporan laba rugi.
Pikiranku tidak berfungsi dengan cara kerjamu.
Aku ingin kau menjadi mata dan telingaku, Chris.
Apa pun yang kau perlukan, beri tahu aku.
Aku akan mulai besok pagi.
Zurich, Swiss
Dasar berengsek.
Permisi?
Kau pikir kau ini siapa?
Kau tahu siapa diriku?
Simon Dewey.
Pendiri, CEO dari Dewey Capital.
Orang Amerika.

Aku punya asuransi penculikan, kau pasti sudah tahu.
Maaf, tapi bagaimana aku bisa tahu kalau kau punya..
Kalian memang mengagumkan..
Ketika kau memotong pembicaraan itu membuat orang lain merasa tak dihargai.
Atau mungkin perkataanmu lebih penting dari perkataanku?
Senjata itu membuatmu berkuasa, 'kan?
Senjata ini?

Aku bagian dari pasukan keamanan swasta.
Klien kami dari usaha manufaktur Eropa.

Saham anjlok dan kau menjadi jutawan, tapi klienku rugi.
Mereka terpaksa memberhentikan ratusan karyawan.
Mereka buruh logam generasi ketiga yang berkeluarga.
Uang pensiun merosot karena kau.

- Perusahaan mana?

Kupukul kau di bagian yang sama.

Maksudku, kami bekerja di lusinan perusahaan.
Sialan.

Kau harus berhenti lakukan itu.
Itu keterlaluan.

Tunjukkan keberanianmu, Nak.

Kau seorang pria.

Baik, Simon.
Aku pembaca setia Journal.

Simon, kita sepakat?
Bagus, Simon.

- Halo.

Aku Dana Cummings.

- Christian.

- Aku Dana.

Ya.
Ini semua berkas yang kau inginkan.

- Sepertinya kau begadang.

Benar.

Jadi..
- Apa maumu, Dana Cummings?

Maaf, dia bilang aku harus..
Aku yang pertama menyadari...
- ...adanya uang hilang.

Ya, kukira kita bisa makan siang dan..
- Aku bawa bekal.

- Aku bisa jawab pertanyaanmu.

- Kau mau memeriksa sendiri.

Baiklah.
Aku ada di bagian akuntansi.

Aku tak makan donat.
Baiklah.
Pak Menteri.
Ada spekulasi bahwa Anda mampu mengungkap pencucian uang yang terhubung ke terorisme di South Florida berasal dari informan.
Atau NSA.

Biar kuserahkan ini kepada kepala satgas.
Direktur Kejahatan Keuangan, Raymond King.
Kawan-kawan, tak ada rahasia di sini.
Tak ada yang ajaib.

Ada pertanyaan?
Tolong berikan informasi, Sorkis.
Aku memindai wajahnya di database NYPD.
Tunggu.

Tahun 2006, dia menghabisi dua mafia dengan pisau steik.
Lalu dia pergi ke sarang pembunuh dan membunuh tujuh orang.
Memakai senjata mereka.
- Semuanya tembakan kepala.

Ravenite, markas besar mafia Gambino.
Dia membunuh Anthony "Little Tony" Bazzano.
Penyebab kematian akibat benda tumpul.
Orangmu itu menendang kepalanya sekali.
Putar lagi.
Hei, hei.
Sebaiknya kulaporkan!
Ada berkas suara juga di dalam Ravenite.
Ayolah.
- Kumohon.

Aku mohon.

- Aku tak menyentuh pria itu!

Aku bahkan tidak..
Kau analis Departemen Keuangan.

Mengapa kau memakai termos penyok?
Ini sudah lama.
Bagaimana kau bisa bekerja sebagai konsultan keuangan?
Itu profesi yang cepat berkembang menurut Departemen Tenaga Kerja.
Begitu juga dengan asuransi.
Baiklah.
Aku suka perhitungannya.
Menemukan sesuatu yang tak terlihat.
Ditambah ayahku seorang akuntan.

Dia menyukai pekerjaannya.
Dia suka memeriksa buku amortisasi.
- Dia punya saku tambahan dan..

Punyamu bagus.

Dia meyakinkanku untuk mengikutinya.
Sebenarnya aku ingin belajar seni di Institut Seni Chicago, tapi seni tak bisa membayar hipotek.
"Seni tak bisa membayar hipotek, Nak."
Ayahku lebih menyukai lukisan Dogs Playing Poker.
Aku suka Dogs Playing Poker.
Anjing takkan pernah bertaruh.

Aku suka hal ganjil.
Ya, Dogs Playing Poker bagus.

Aku belajar di Universitas Chicago di mana kesenangan berhenti.
Mengapa?
Mengapa apanya?
Mengapa kesenangan berhenti di Universitas Chicago?
Bukan, itu hanya ungkapan.
Aku bergurau.
Benar.
- Aku pergi duluan.

Beri tahu aku jika kau butuh sesuatu.
- Semoga harimu menyenangkan!

Livingrobotics Laporan Buku Besar
Aku mohon.

Aku tak menyentuh pria itu.

Baiklah.
Beri aku sesuatu.
Aku mohon.

Aku tak menyentuh pria itu.

Jernihkan suara Perbesar vokal
Memproses
Mengisolasi Frekuensi Vokal
Rekaman Vokal Terisolasi
Solomon Grundy, lahir hari Senin.
Selasa dibaptis.
Lahir hari Senin, Selasa dibaptis.
Lahir hari Senin, Selasa dibaptis.
Rabu menikah..
Masuk.
Kau harus lihat ini.

Ini terlihat jelas.
Itu dia.
Laba Living Robotics 10 tahun lalu sebelum bunga, pajak, penyusutan sebesar $14,495,719.
Laba 9 tahun lalu sebelum pajak dan penyusutan.
Pemasukan naik, laba turun.
Tak ada belanja modal besar, tetapi laba menurun.
Tak ada tambahan bahan baku atau biaya buruh.
8 tahun lalu, pemasukan dan laba naik tapi tidak sesuai.

6, 5, 4, 3.
Kau menghasilkan uang tapi ada kebocoran.
Kebocorannya adalah..

Slewitt Manufacturing.

- Siapa yang mengesahkan?

Mereka merakit barang elektronik untuk divisi konsumen.
Tidak, lihat ini.

- Angka keduanya selalu 3.

Saat membuat angka acak, banyak orang secara tidak sadar membuat...
- ...pola.

- Aku benar.

Aku memeriksa buku besar satu tahun selama berbulan-bulan.
Kau memeriksa 15 tahun dalam semalam?
Itu bukan bagian terbaik.

Tapi laba terus naik.

- Dari mana uangnya?

- Di bagian inventaris?

- Tagihan ke pemasok?

- Penutup kerugian?

Cummings, kau dibutuhkan di tempat kerjamu.
Maaf.
Dan?
$61,679,000 dan beberapa sen.
Siapa pelakunya?

Aku tak suka menebak.
Kau harus laporkan kepadaku.
Kalau sudah selesai.
Hei, Ed.
Kita akan makan pai lemon dan dua botol insulin itu.
Kurasa kau menghargai perlakuanku terhadapmu.
Jadi, begini.
Kau suntik insulin itu sampai overdosis dan mati tapi lakukan dengan terhormat.
Istrimu sedang tidur di atas.
Seharusnya dia mendapat keuntungan polis asuransi, 'kan?
Tapi satu-satunya cara agar dia mendapatkannya adalah jika ini terlihat seperti kecelakaan.
Jika kami menyentuhmu, kau pasti melawan.
Lalu istrimu terbangun dan aku tak bisa apa-apa.
Satu kecelakaan bisa saja.

Aku terpaksa membuat skenario perampokan rumah menyakiti istrimu dengan berbagai cara lalu membunuh kalian dan membakar rumah ini.
Maaf, Ed.

Manusia apa aku ini jika melakukan itu?
Itu tindakan pengecut.
Terkadang aku hanya bicara melantur.
Tapi aku pasti akan menembakmu.
Aku tak peduli.
Sayang sekali kau tidak memahami situasi ini.
Putuskanlah, Pak.
Kau mau ke mana?

Hentikan.

Pak, sedang apa kau?

Tn.

Apa yang terjadi?
Bisa tinggalkan kami sebentar?
Ini kontrakmu.
- Aku tahu kau gusar.

- Tapi aku belum selesai.

Ed diabetes selama 30 tahun.
Kau pikir dia tidak tahu cara mengecek gula darah?
Apa pun masalah yang belum selesai cukup temanku saja yang bunuh diri.
Perbuatannya sudah dimaafkan.
Kumohon, aku harus selesaikan.
- Maaf, nanti aku kembali.

Kami sudah selesai.
Kerjamu sangat bagus, Tn.

Kuharap kita tak bertemu lagi.
Aku bertanggung jawab atas kematian sahabatku.
Aku tak ingin mengingatnya.
Menurutmu itu benar?

Menurutmu itu gara-gara kita?
Sulit bagiku untuk menafsirkan perbuatan orang lain.
Ini..
Aku belum selesai.
Maksudku, lihatlah.

Mereka mengubah ini.

Aku belum selesai.
Selamat tinggal, Chris.
Ulangi.
Cukup.
Mereka belum selesai.
Masih ada hari esok.

Jika itu benar, kaulah yang berdarah, bukan mereka.
Lanjutkan.
Agresi yang tersalur dengan benar akan menutupi kekurangan.
Kau harus mengupas bagian dari dirimu agar agresi muncul.
Sudah tugasku mengetahui batasan putraku.
Bangun.
Tugasmu untuk mengupas bagian mereka.
Lakukan tugasmu.

Tidak apa-apa.

Lakukan lagi.
Kita bisa ke rumahnya.
Menembaknya.

Ada kamera pengawas dan banyak tetangga.
Suruh konsultan itu masuk.
- Dia jauh, tak kedengaran.

Ayo.

Jalan.
Cepat.
Christian!
Chris!
Ulangi.

Chris..
- Jangan, kumohon!

Dolores!
- Dia ikut aku.

Sialan!
Kita semua pergi.
Taruh truk di belakang.

Jalan.
Ayo, jalan sekarang!
Apa-apaan?
Apa-apaan?
Saat aku menyebut nama majikanmu, katakan "ya".
Latihan.
Ya.
Camorra, Juarez, Gambino..

Saku kiriku.
Tugasku membunuh kalian berdua.
Dana Cummings
- Halo, Dreamboat.

Hapus Christian Wolff.

- Kendaraan yang kau pakai?

- Sebarkan virusnya?

Selesai.

Ada "George Boole" atau "Charles Babbage" di dalam daftar.
- Boole.

Dia bukan urusanmu.
Langsung pergi ke trailer dan menghilang.
Tak ada waktu lagi.

Cari alamat dan nomor ponselnya.
Nomor Rahasia
Dia tak mengangkat.
- Kita bisa pakai kotak kecil.

Astaga!
Sialan!

Kita harus pergi.
Sejak kapan akuntan sulit dibunuh?
Mati?
Apa yang ia lakukan?

Ya ampun.
Baiklah.

Akan kutangani si akuntan ini.
Kabur bukanlah pilihan.

Kita harus lapor polisi!

Polisi tak bisa melindungimu dari orang yang mampu mengembalikan $61 juta.
Mengembalikan?

Uang itu dimasukkan kembali.

Sedang apa kau di sini?
- Kau ini siapa?

Duduklah.

Tempat apa ini?
Panamerica Airstream.
Panjangnya 34 kaki 7 inci.
Luasnya 8 kaki 5 inci.
Dimensi yang sangat memadai untuk satu orang dan lebih baik.
Ini tempat tinggalmu?
Bukan.

Ini hanya unit penyimpanan.

Aneh apanya?
Aku hanya menghabiskan lebih banyak waktu di sini.
Namun, aku takut ada beberapa klienku yang mengikutiku.
Kenapa mereka mengikutimu?

Bagaimana kau tahu apa yang harus dilakukan di sini dan kenapa kau bersiap?
Lagipula, ini mudah saja.
Artinya aku bisa mengaitkannya dan pergi dalam 12 menit, biasanya.
Kau menyindir.

Tidak, itu bukan sindirian.

Yang terpenting bagiku hanyalah trailer ini.
Dan sekarang, mengubah rutinitasku karenamu bisa saja merusaknya.
Katakan bahwa itu bukan Pollock asli.
Kita harus pergi.
Sekarang.
Terduga Rekan Mafia Gambino
- Medina.

Ini Gordon Amundson dari Layanan Bahasa FBI.
Yeah.

File audio ini agak aneh.
Solomon Grundy adalah sajak anak-anak dari tahun 1800-an.
4 dari 6 pola intonasi suaramu yang dipakai untuk mendefinisikan bahasa Inggris Amerika.
Sulit untuk dikonfirmasi dengan sajak.
Aku penasaran.

Kenapa kau bertanya begitu?
Ada tertulis dalam berkas kirimanmu, bahwa peristiwa itu terjadi di lingkungan stres tingkat tinggi?
Yeah, memang benar.
Itu menarik.
Yang pertama diulang empat setengah kali.
Tak ada variasi dalam tingkat, batang, tempo, volume atau artikulasi presisi.
Jadi apa artinya itu?
Kita sering melihat nyanyian berulang pada anak-anak yang mengalami trauma atau orang dengan gangguan perkembangan saraf.
"Gangguan perkembangan saraf?"
Sindrom Fragile-X, autisme.
Baiklah, aku sedang melihat foto para penjahat, bagaimana aku bisa tahu, apa sebenarnya yang kucari?
Fragile-X, wajah memanjang, telinga menonjol, otot yang kecil.
Autisme hampir mustahil untuk diidentifikasi secara visual.
Hanya bisa dilihat dari perilaku.

Kurangnya kontak mata.
Kurangnya kontak mata.
Baiklah.
- Semoga beruntung.

Sindrom Asperger
Ahli Matematika
Sang Pangeran Matematika
Semua ini tidak masuk akal.
Kenapa repot-repot menggelapkan uang, jika kau hanya akan mengembalikannya?
Selama 3 tahun terakhir, jumlah faktur Slewitt Manufacturing menurun.
Takut tertangkap?
Harganya naik?
Harga barang elektronik turun, tidak naik.
Benar.

Aku tidak bisa membelinya.
Aku tahu.

Di AS, 104 orang pria, maka coba sebutkan derivasi standar jika kau adalah seorang ahli Matematika yang disebut Gauss.
Dilaporkan ada lebih dari 500.000 dolar dalam 7 tahun terakhir.
Baiklah, yang penghasilannya lebih dari satu juta dolar.
17 orang.
Dari 17 orang itu, berapa banyak yang berusia 25 sampai 45 tahun?
Hanya 4 orang.
Dari 4 orang itu, hanya satu orang yang punya uang yang sulit atau mudah dicuci.
Dan dia meninggal 3 tahun yang lalu.
Apa ini?
Nama dari 100 Matematikawan paling terkenal.
Kita tahu tindakan kita sekarang.

Pria, Kaukasia, berusia 25 sampai 45 tahun.

Tidak ada pendapatan investasi, dia hanya punya uang tunai.
Apa untungnya bagiku?
Dengar, jika kau membantuku menemukannya, aku akan berusaha mengeluarkanmu dari sini.
Tolonglah.
Pengakuan tunggal atau bersama-sama.
Hei, lukisan-lukisan di trailermu,...
- ...semuanya nyata, kan?

Kau tidak membelinya di lelang.

Semua lukisan itu hanya bentuk pembayaran.
Benar.
Hei.
Terima kasih.
Di apartemenku.
Oh.

Bisakah kita duduk sebentar?
Yeah.

Silakan duduk dulu.
Bagaimana kau..?
Kau tahulah..

Ayahku seorang Perwira Angkatan Darat.

Dia takut aku akan dimanfaatkan atau semacamnya, jadi beliau membawaku untuk dilatih oleh spesialis, waktu aku masih kecil.
Kami terus berpindah rumah sebanyak 34 kali selama 17 tahun.
- Sampai 34 kali?

Astaga, itu sangat luar biasa.
Sekarang aku yakin itu pasti sulit bagimu.
Aku tak pernah ke mana pun.
Hanya di Cancun, bukan saat yang paling membanggakan bagiku.
Um.
Maksudku..
Kehidupanmu unik.
Sama sekali tidak unik, aku menderita autisme berat yang menyebabkan aku sulit sekali fokus, dan sering berhenti bekerja di saat aku harus bekerja.
Aku sulit bersosialisasi dengan orang yang tidak kukenal, tapi aku ingin melakukannya.
Saat aku jadi senior di SMA aku ingin gaun khusus untuk pesta dansa.
Kukira menghabiskan seratus dolar untuk gaun sampah yang akan kukenakan di acara yang mulanya kukira sangat konyol,...
- ...itu terasa..

Ya.
Tapi Vera Wang membuat baju dalam klasik berwarna hitam, dan itu lebih mahal tapi bisa dipakai di acara apa pun.
- Itu namanya investasi.

Di mana kau saat aku masih SMA?
North Carolina.

Begitu ya.
Masalahnya adalah mereka ingin 1700 dolar untuk gaun itu, dan aku tak punya uang, jadi..
- Kau meminta orangtuamu?

Tunggu dulu.
Black Jack.

Dan aku mengubah klub matematika di North Naperville jadi tempat judi.
- Apa maksudmu dengan "klub matematika"?

Kau bersaing dengan sekolah-sekolah lain.
Teori dan kecepatan matematika.
Contohnya, 298.567 dikali 92?
27.468.164.
Tepat.
Black Jack.
Aku bisa memberitahumu kapan harus menyerang, berdiri, split, re-split,
Kemudian menghitung kartu, pelacakan acak, lubang kartu.
Aku membawa semua yang kupunya, dan hanya 183 dolar, dan aku pergi ke Harrahs di Joliet.
- Kenapa gaun itu penting sekali bagimu?

Aku hanya ingin ke sana dan membuat semua orang takjub.
Aku mencoba untuk..
Tunggu.

Kukira tak masalah jika kita berbeda, kita semua ingin melakukan hal yang sama.
Tapi aku kehilangan 163 dolar di 10 menit pertama.
Aku memasukkan 20 dolar terakhir dan aku memenangkan 2.000 dolar.
Aku menggunakan uang ekstra untuk membayar limusin.
Hanya untuk mengenakan gaun itu sekali saja.
Chris, kenapa kita di sini?
Kupikir hotel ini punya tekanan air yang baik.
The Holiday Inn Express di Aurora punya tekanan air yang baik.
Ya, tapi handuk di sini sangat bagus.
Hotel murah punya handuk yang kasar.
Dan aku ingin kau menyukainya.
Crazy Eddie dan Panama Pump.
Crazy Eddie Antar dan Panama Pump.

Apa?
Crazy Eddie Antar!

Crazy Eddie Antar, dia mulai mencuri segera setelah dia membuka bisnisnya.
Baiklah, aku tidak mengerti.
Dia menyimpan uang di Tel Aviv, dan dia membawanya melalui Panama dan mengembalikannya ke tokonya.
Baiklah, kenapa?

Awalnya dia hanya mencuri dan melakukan penggelapan pajak.
Tapi kemudian dia menemukan ide yang lebih baik.
Dengan mengambil uangnya sendiri, mencurinya dan meletakkan kembali ke buku-bukunya.
Hujan uang tunai.
Dia membeli saham perusahaan publik seharga delapan dolar.
Setahun kemudian dia menjualnya seharga 75 dolar.
Rita membeli saham Living Robotics public.
Ya.
Tapi kenapa dia mempekerjakanmu jika dia sadar bahwa kau sudah tahu?
Entahlah.
Aku harus bertanya padanya.
Apa pun yang Rita lakukan, itu bukan urusanmu.
Kau pergi saja, biar aku yang urus.
Ayolah.

Jika aku tidak melakukan sesuatu, Dana akan mati.
Mempertaruhkan hidupmu demi gadis yang baru kau kenal selama seminggu.
Kenapa?
Kau kelelahan.

Cari orang yang ingin membunuhnya.
Lantas?
Tembak dia di kepala.
Yang terakhir.
Dua "FF".

245 orang.
Empat orang dengan pendapatan lebih dari satu juta dolar.
Semuanya berusia lebih dari 60 tahun.

Tapi, rekan kerjamu seorang akuntan.
Ada 2 Christian Wolffs yang punya CPA.
Christian Wolff pertama, punya Wolff Accounting, alamatnya di 121 South Street, Scottsdale, Arizona.
Penghasilannya 435.000 dolar.

Kami mengaudit beliau 2 tahun yang lalu.
Dia bersih.
Christian Wolff yang satunya.
Tidak.
Hanya 75.000 dolar.
Pemilik ZZZ Accounting.
Alamatnya di Wabash Way, Plainfield, Illinois.
ZZZ, halaman kuning ini aneh.
Tunggu sebentar.
Siapa yang baru kembali mengurus Kim's Nails, Wabash Way, Plainfield.
ZZZ Accounting.
- Bisa saja hanya tetangga..

ZZZ Accounting.
Paul's Laundromat.
- ZZZ Accounting.

Katakan mereka semua terdaftar sebagai kemitraan.
Semuanya.
Pemimpin:

- Christian Wolff.

Christian Wolff, tahun lalu mengelola 75.543 dolar melalui kantor akuntannya..
Whoa.

Akuntan.
Well...
- 75 ribu dolar, itu konyol.

Paul's Laundromat?

Dia mempermainkan kita.
Dia tidak bisa mengelola uang begitu banyaknya melalui kantor akuntan.
Berkasnya terlalu banyak.
Jadi dia mencucinya melalui bisnis uang tunai.
Semuanya ada di mal yang sama di selatan Chicago.
ZZZ?
Dia tak peduli soal penjualannya, itu hanya tipuan.
Semuanya. "Christian Wolff," "Carl Gauss", "Lou 'Lewis' Carroll."
Dia menyamar dengan menggunakan nama-nama ahli matematika yang terkenal.
Charitable Contributions di sini untuk Ahli Saraf Harbor setahun lalu,...
- ...dan jumlahnya adalah..

Yang itu bukan samaran.

Jadi maksudmu orang itu mempertaruhkan hidupnya demi pemeriksaan akuntansi untuk beberapa orang paling menakutkan di dunia, mengumpulkan uangnya, repot-repot mencucinya dan kemudian menyia-nyiakannya begitu saja.
Bagaimana jika dia membayar dengan metode lain?
Yeah.

Aku sudah menemukannya, Ray.
Mungkin.
Berkemaslah.

90% kemungkinan mereka semua tidak kidal.
Itu kecelakaan.
Tetaplah bertahan, itu hanya pergelangan tangan kanan.
Kukira kau suka menunggu di halaman sekolah.
Hidup ini hanya serangkaian pilihan, tidak ada yang baru.
Yang tertua memilih untuk menjadi korban atau memilih untuk tidak jadi korban.
Yang kedua, setia.
Keluarga selalu diutamakan, saat susah maupun senang.
Selamat pagi, teman-teman.
- Yeah!

Ini kacamata baru.
Kau kira jika kau tidak melawan, maka mungkin mereka akan menyukaimu?
Dan berhenti mengganggu dan menjulukimu orang aneh?
Begini saja.
Entah mereka tidak suka padamu, atau mereka menyukaimu.
Mereka tetap takut padamu.

Cepat atau lambat, orang akan takut pada mereka yang berbeda.
Korban atau bukan?

Pergilah.
Kau berbeda.
Cepat atau lambat, orang akan takut pada mereka yang berbeda.
Dana, kau pantas mendapatkan yang lebih baik

Di sini.
357 Colt Python.
Nomor serinya hilang.
Hydra-Shok.
Kamera keamanan nirkabel.
Inframerah, tahan cuaca.
Ada jaringan di dalamnya.
Bisa menjangkau seluruh halaman belakang.
Memang dia orangnya.
Kenapa dia harus repot-repot tinggal di sini?
Mengingat kliennya, dia sadar bahwa membaur akan memperpanjang umurnya.
Itu langkah yang cerdas.
Mungkin tidak cukup cerdas.
Biar aku yang memeriksa kamera keamanan di sini.
Yang lain tolong periksa kamera yang ada di depan.
Bagaimana dia menutupi ini?
Ya ampun!
Kita takkan melihatnya setiap hari.
Teman-teman, mari kita laporkan situasi.
Apakah di sana aman, Ike?
Aman.
Bagus.
Bagaimana denganmu, Sport?
Namaku Bobby.
Tak ada apa pun.
Apa semua ini benar-benar diperlukan?
Seharusnya kau mengawasi rumahnya.
Yeah.

Aku suka kalau orang memberitahuku caranya bekerja.
Kukira aku sudah memintamu untuk meninggalkan negara ini.
- Kau malah menolak.

Aku bisa melihatnya di matanya.
Anak aneh itu takkan menyerah.
- Berikan yang terbaik untuk Michelle.

Aku sudah tua sejak 10 tahun yang lalu.
Jadi apa ceritamu, Medina?
Kau sudah tahu ceritaku.
Aku tahu apa yang dikatakan Mahkamah.
Aku memasukkan kokaina ke hidung si pengedar narkoba.
Menghajarnya dengan pistol di mobilnya.
Waktu itu aku masih 17 tahun.

Dia mengonsumsi kokaina selama 3 hari, tapi dia hidup.
Apakah kau menyesal?
Kokaina itu dicampur boraks.
Dia juga menjual itu pada adikku.
Sekarang adikku seorang dokter gigi di Annapolis.
Sudah menikah dan punya 3 anak.
Dan, aku tidak menyesal.
Itu memang berat.
Tanpa mengurangi rasa hormat, Direktur King, apa yang kau tahu soal Wolff?
- Tunggu, biar aku saja!

Apa yang tidak kau ceritakan, Medina?
Hei!
Banyak pria saling membunuh untuk sejumlah alasan.
Uang, kekuasaan, rasa takut.
Di sana, Keparat!
9 orang telah meninggal hari itu di Ravenite.
Tapi itu terjadi tanpa alasan.
Mereka telah mengambil sesuatu dari orang yang membunuh mereka.
Sesuatu yang tidak bisa diperbaiki lagi.
Sesuatu yang sangat penting baginya.
Dan dia ada di sana.
Kumohon.
Hentikan, Bung!
Letakkan pistolmu!
"Little Tony" Bazzano.
6 bulan terbuang percuma hanya untuk mendengarkan celoteh tidak berguna.
Aku tidak mengenali suaranya dengan semua ketakutan di dalamnya.
Aku tidak menyentuhnya.

Aku bahkan tidak..
Rekan-rekan kami datang untuk membalas dendam dan dia sudah menerimanya.
Sembilan tewas.
Dan aku orang ke-sepuluh.
Namamu?
Ray.
Raymond King.
Siapa yang mempekerjakanmu, Raymond King?
Aku Agen Keuangan.
Kau agen yang baik?
Tidak juga.
Itu saja?
Aku seorang ayah.
Aku punya 2 anak.
Sudah dewasa?
Ya.
Ya.

Apa kau ayah yang baik, Raymond King?
Ya.

Aku memang agen yang buruk sekaligus orang yang lemah, tapi aku adalah ayah yang baik.
Itu adalah fakta.
Bayangkan kau seorang Agen Keuangan yang akan pensiun dengan catatan karir yang suram.
Lalu pada suatu hari kau menemukan jalan pintas.
Francis Silveberg, penggelap uang legendaris, yang melakukan pencucian uang dari Monte Carlo ke Havana ke Vegas.
Dia telah menyimpan catatan keuangan keluarga Gambino selama 40 sekian tahun.
Hingga suatu hari sang bos, "Big Tony" Bazzano, berpikir mungkin si orang tua ini bisa membuatnya rentan untuk diperkarakan.
Dia lalu menugaskan putranya, "Little Tony", untuk membunuh Francis.
Anak itu merusak rencananya.
Francis kabur, menjadi Informan Federal sebagai imbalan agar mendapatkan perlindungan pemerintah.
Hal itu bisa saja mengangkat karirku andai saja aku mau mendengarkan.
Aku tidak mendengar.
Dia tetap diproses keluar.
Dia pun kehilangan satu-satunya perlindungan yang dia miliki.
Tolong berdiri di gerbang.
Perlindungan yang dijanjikan ketika bersaksi melawan "Big Tony".
Dan kali ini, "Little Tony" melakukannya dengan baik.
Dia menangkap Francis dalam beberapa jam saja.
Di sebuah lantai dasar kotor di Bronx, dipaku pada sebuah kursi.
Disiksa hingga tewas.
Maka aku menawarkan diri untuk masuk Satuan Tugas Gabungan, berbulan-bulan tinggal di mobil van di luar Ravenite berharap menemukan bukti untuk melawan pembunuh Francis.
Tunggu, biar aku melapor lebih dulu!
Mundur!
Aku masuk ke sana berharap dapat meringankan kesalahanku.
Lalu aku bertemu akuntan kita.
Entahlah mengapa dia membiarkanku hidup.
Tapi dia mengubah hidupku.
Aku menyerahkan catatanku pada Departemen.
Aku mulai menjalani hari-hariku lagi.
Merasakan mentari menyinari wajahku.
Berhenti minum.
Aku baru saja mau melangkah keluar pintu saat telepon berdering.
Ray King.
Aku tidak akan pernah melupakan nama itu.
Kau suka teka-teki, Raymond King?
Dia mengatakan padaku kalau bekerja untuk Sang Akuntan.
Dan saat itu ada kapal kontainer berbendera Tiongkok sedang berlabuh di dermaga New York.
Beberapa bulan kemudian, satu ton Produk Kartel Juarez memasuki Miami.
Seluruh kasus yang telah kau kerjakan.
Menguap dan hilang.
Jadi, siapa si "akuntan" ini?
Tahanan 831, Penjara Fort Leavenworth.

Lapas militer?
Jadi dia mantan militer.
Militer meminjamkannya pada kami untuk melacak pencucian uang Al-Qaeda.
Dia dipindahkan dari Leavenworth ke pusat penahanan kami di DC.
Pekerjaan lima orang diselesaikannya sendiri.
Pengumpulan data, analisa data.
Dia sekamar dengan Francis.
Mereka saling menjaga rahasia.

Duduk bersama di ruang TV.
Mereka tidak terpisahkan.
Pada suatu hari, seorang penjaga memberitahu Wolff kenapa Francis tidak menelepon atau menulis surat semenjak bebas.
Jasadnya yang hangus ditemukan di Staten Island.
Wolff menyelinap keluar, mengejar si penjaga.
Dia mematahkan tengkoraknya dengan termos.
Melarikan diri melalui jendela lantai tiga.
Membawa termosnya.
Cuma itu yang kau ketahui?
- Leavenworth adalah fasilitas militer..

Kalau begitu catatan penahanan, atau semacamnya.
Musim semi 2003, di rumah duka di Kankakee, Illinois.
Orang ini mengirim 6 penduduk lokal ke rumah sakit dengan luka yang beragam.
Tak seorang pun mengenal Wolff.
Pria lebih tua yang datang bersamanya teridentifikasi sebagai Kolonel, Angkatan Darat Amerika.
Rumah duka.
Siapa yang meninggal?
Seorang pelanggan hari itu.
Ny.

Ny.

Hidup bersama seorang suami dan dua orang anak, usia 12 dan 10.
Kehidupan mereka normal, mapan tapi terbilang singkat.
Maaf, ini khusus untuk keluarga.
Pak, mari ikuti saya.

Lalu keributan terjadi.

Pihak yang berwenang mulai terlibat.
Jangan sentuh aku.
Deputi merespons.
Di tengah amukan dari orang itu, pistolnya menyalak.
Sang Kolonel tepat berada di jalur pistol model 83 itu.
Militer membawa keduanya.
Dalam laporan polisi disebutkan Wolff sebagai "Prajurit satu".
Duda itu mengenali kolonel dari namanya.
Mantan suami mendiang istrinya.
Sudah kuperiksa, itu nama samaran.
Tidak lain adalah "Christian Wolff."
Dia adalah mantan istri dari mendiang kolonel.
Menurutmu apa hubungan Wolff dengan kolonel?
Apa kau ayah yang baik, Ray King?
Aku menyerah mencari tahu kapan panggilan itu akan datang.
Sebab yang kuketahui adalah seseorang melanggar kode etik moralnya.
Kenapa kau ceritakan ini padaku?
Beberapa bulan lagi aku akan pensiun.
Saat dia menelepon seseorang harus berada di sana untuk menjawabnya.
Tidak.
Dia pelaku kriminal, Ray.
Ya.
Dia membantu dan sekongkol dengan kartel narkoba, para pencuci uang.
Dia pembunuh.
Aku pernah berkutat dengan keputusan yang sama.
Tapi ketika aku mendapat panggilan pertama itu, aku menyadari sesuatu.
Kuhabiskan sepanjang hidupku untuk menyadari bahwa keberuntunganku lenyap setelah mereka pergi.
Orang Inggris, siapa dia?
Halo?
Nona Medina, suruh Eliot Ness untuk menurunkan kakinya.
Dia tidak sedang berada di gudang.
Living Robotics.

Lebih dari 6 kaki, rambut pendek, tubuh atletis, ya?
Benar.
Saat kau bilang rambut pendek, maksudmu pendek seperti rambutku...
- ...atau benar-benar pendek?

Aku diberi tahu kau bisa menyelesaikan ini, jadi selesaikanlah!
Tapi kau bicara pada seorang pria, ya kan?

Seperti apa suaranya?
Kami cuma bicara sebentar, penting 'ya untuk tahu seperti apa suaranya?
Itu Ike, kan?

Bobby, kaukah itu?
Bob.
Bobby.
Ike, kau di sana?
Ike?
Berhentilah bermain-main.

Pembidiknya kurang pas.
Mungkin kau perlu gunakan peluru dengan koefisien superior.
Beri aku denah rumahnya.
Pintu masuk, koridor, kamar, ruang perlindungan.
Mulai.
Sial.
Duduk.
- Apa-apaan ini?

Pernah melihat peluru berkecepatan 3000 kaki/detik menembus jendela?
Tak ada yang pernah.
Tiaraplah!
4 orang ke pintu depan.
Ke sebelah kanannya, sekarang.
Kau juga, aku yang awasi kameranya.

Atas!
Aman.
Granat asap.
Pindah!

Ayo!

Cepat!
Ada yang tertembak!
Aku di pintu depan, sedang terdesak!
Apa mereka tewas?
Beri aku informasi keadaan.

Apa mereka tewas?

Dia ada di atap.

Periksa atap.

Ketika dia masuk, aku ingin mendengar suara tembakan, dan aku ingin mendengar "Target sudah dihabisi".
Dia ada di dalam rumah!
Ke sana dan selesaikan ini!
Brax, laporkan situasi.

Ada apa?
Katakan sesuatu!
Solomon Grundy, lahir hari Senin.
Selasa dibaptis.
Rabu menikah.
Kamis jatuh sakit.
Jumat memburuk.
Sabtu meninggal.
Minggu dimakamkan.
Itulah akhir dari Solomon Grundy.
Apa-apaan ini?
Hei!

Persetan!
Halo, Braxton.
Jangan..
Jangan lakukan itu.
Sudah 10 tahun aku mencarimu, dan kau bersikap padaku seolah kita baru bertemu kemarin.

Aku berpikir..
Kupikir kau akan gembira bertemu denganku.
Aku gembira.
Aku harus menuntaskannya.
Kau harus pergi.
Aku harus pergi?
Baiklah, aku akan pergi.
Tapi sebelumnya aku ingin menanyakan sesuatu.
Kau akan menjawabnya.
Kenapa kau dan ayah mau pergi ke pemakaman itu?
Dia meninggalkan kita, kau sudah lupa?

Ayah meninggal gara-gara dirimu, kau dengar aku?
- Itu salahmu!

Kau meminta maaf?

Sial.
Kau tidak peduli padaku.
Bagaimana dengan sekarang?
Apa kau akan melawan?
Melawanlah!
Maafkan aku, Braxton.
Jika kau ingin melihatnya..
Jika itu adalah hal yang harus kau lakukan.
Teleponlah aku.
Aku saudaramu.
Aku senantiasa mendukungmu.
Jangan telepon dia, telepon aku.
Pernahkah kau bertanya di mana aku berada?
Aku tahu kau ada di mana.
Aku cuma ingin agar kau aman.
Beberapa klienku adalah orang yang cukup berbahaya.
Aku juga cukup berbahaya.
Kau banyak perkembangan.
Sial, Bung.
Kau dan aku di sini..
- Ya, benar..

Astaga, bung!

Serius?
Aku cuma mau bilang..
Tidak gembira.
Kau merasa tindakanmu ini penting, Tn.

Terhadap orang lain selain dirimu.
Tindakanku lah yang penting.
Saham publik Living Robotics bisa saja bernilai jutaan dolar.
Uangnya dapat digunakan untuk pengembangan saraf buatan, nanoteknologi.
Kau?
Kenapa pula aku mempekerjakanmu?
Untuk menemukan bukti kebocoran pembukuanmu.
Dana menemukan kesalahan, dan kau ingin memastikan saham bisa go publik.
Dan sekarang kau ingin membunuhnya.
Aku suka Dana.
Tapi aku yang memulihkan kehidupan.

Pria, wanita, anak-anak.

Menjadikan mereka utuh kembali.
Apa kau tahu rasanya menjadi cacat?
Aku tahu.
Maaf.
Aku merindukanmu.
"Aku juga merindukanmu, Braxton."
"Aku juga merindukanmu karena aku menyayangimu."
"Kau saudaraku."
Barangkali..
Kau mau..
Barangkali aku bisa bertemu denganmu seminggu lagi?
Sebutkan tempatnya, aku akan datang.
Bagaimana aku menemukanmu?
Bukan begitu.
Aku yang akan menemukanmu.
Helen.
Bagaimana Anda menanggapi rumor bahwa beberapa korban memiliki luka yang cocok dengan peluru senjata penangkal serangan udara?
Menurutku Kepolisian Chicago memiliki pengalaman yang cukup untuk memecahkan segala jenis bentuk kasus pembunuhan.
Bagaimana bisa konspirasi dan tuduhan penipuan terkait dengan kematian Lamar Blackburn dan adiknya, Rita?
Ini situasi yang cukup rumit.
Dengan banyaknya kejutan yang terjadi dalam 48 jam terakhir.
Izinkan aku perkenalkan orang yang memimpin penyidikan.
Agen Medina.
Agen Medina.
Selamat petang.
Sebenarnya aku ingin dikenal karena kasus ini, tapi aku tak bisa.
Karena ini adalah hasil kerja tim, dengan penyidikan yang berlangsung cukup lama.
Ada pertanyaan?
Bisakah kami mendapatkan informasi lebih lanjut..
Ahli Saraf Harbor Hanover, New Hampshire
Tadinya dia sama saja dengan anak kami lainnya, anak yang berbahagia.
Sekarang dia jarang bicara.

Dia tidak di sana.

Kami pikir..
Kami pikir dia bisa kembali menjadi normal, tapi ternyata tidak.
1 dari 68 anak di negeri ini didiagnosa menderita autisme.
Tapi jika mengesampingkan apa yang dikatakan oleh ahli anak dan semua yang NT katakan mengenai putramu..
"NT"?
"Neuro-typical." Kita semua.
Bagaimana kalau kita keliru?
Bagaimana jika kita telah menggunakan tes yang salah untuk mengukur kecerdasan pada anak-anak pengidap autisme?
Anak Anda tidak terbelakang.
Dia berbeda.
Harapan Anda terhadapnya dapat berubah dari waktu ke waktu, mungkin termasuk pernikahan, anak, dan kemandirian.
Mungkin tidak seperti itu.
Tapi aku jamin.
Jika kita membiarkan dunia menentukan keinginan anak-anak kita, mereka akan terbelakang dan mereka akan tetap berada di sana.
Mungkin anak Anda mampu melakukan hal lebih dari yang diketahui.
Dan mungkin, hanya mungkin dia tidak tahu bagaimana cara mengatakannya.
Atau kita belum belajar bagaimana mendengarkan mereka.
Untuk ke-ratusan kalinya, Sayang, jangan pergi seperti itu.
- Maafkan aku.

Bisakah kau menemaninya sebentar, Justine?
Baiklah.
- Mari kuantar berkeliling.

Tak apa.

Dia akan baik-baik saja.
Justine adalah salah satu dari sedikit Resident tetap kami.
Dia berhenti bicara 30 tahun yang lalu, kami berkomunikasi melalui alat translasi digital sekarang.
Bagaimana pendanaan Harbor, Dokter?
Kami beruntung memiliki beberapa donator yang dermawan.
- Menurutku mereka dermawan.

Wanita itu, Justine.

Dia putrimu?
Dia alasan aku membuka institut ini.
Komputer milik Justine, adalah sebuah BX-32, 12 Core.
Betul sekali, Anda seorang Insinyur bidang perangkat lunak.
Beberapa donatur kami lebih dermawan dibanding yang lainnya.
Kenapa?

Bagus?
Dok, dia bisa meretas Pentagon dengan perangkat itu.
Halo, Dreamboat.

- Hei.

Tolong tanda tangan di sini.
Terima kasih.
- Terima kasih.

Blackspiders