# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

" SELAMAT MENONTON "
IBU !
Ibu.
Hey.
Ada sesuatu di luar jendela kamarku.
Oh, sayang, kamu mengalami mimpi buruk, ya?
Ok.
Mari Ibu menempatkanmu kembali ke tempat tidur.
aku ingin ayah yang melakukannya.
Bagaimana kalau kita menunggunya bersama-sama, ya?
Ayo sini!

Aku mendapatkanmu.
kita akan menjaga satu sama lainnya agar aman.
Sial.
Hi.
Apakah kamu mengetahuinya?
Apa?
kamu akan menjadi apa pada hari Halloween?
Mungkin.
Tapi kamu harus menunggu sampai besok untuk mencari tahu.
Aku akan menjadi bajak laut.
Ah, pilihan yang baik.
Ibu membantuku memilihnya setelah kami mendapatkan labu.
Ibu bilang dia akan mengukirnya denganku, tapi aku ingin menunggumu.
Oh,
Yah ...
Kita akan melakukannya besok, sebelum kita pergi untuk hari halloween, oke?
Janji?
aku berjanji.
Sekarang, kembali tidur.
Oh, satu lagi ayah ... apa?
apakah kamu bisa memeriksa luar jendela kamarku?
Aku melihat sesuatu.
Tentu.
Tidak, semua aman.
aku mencintaimu ayah.
Aku juga mencintaimu, Nak.
Maafkan aku.
Aku mulai bosan pergi tidur tanpamu.
Jika mereka berada di depan, aku harus mempublikasikan artikel lain secepat aku bisa.
- Apakah mereka di depan?

Sepertinya aku akan menerima surat sekarang.
Charlie ingin menunggumu malam ini.
Kupikir, jika kamu tidak mengukir labu bersama dengannya besok,
dia akan kecewa kepadamu.
Dia bisa melakukan itu?
aku pikir dia punya alasan, ya.
Dan bagaimana denganmu?
Apakah kamu siap untuk kecewa kepadaku, juga?

Dapatkah aku anggap itu sebagai tidak?
Aku tidak ingin kamu pikir aku tidak marah padamu, oke?
"Sayangku, sayangku, aku melihatnya dengan benar.
pohon willow abu-abu tua ini menipu mata-Mu. "
"Aku mengasihi Mu!
aku terpesona oleh keindahan Mu, Nak!
Dan jika thou'rt mau, dan kemudian memaksaku untuk mempekerjakannya. "
"Ayahku, ayahku, dia meraihku dengan cepat,
Sebenarnya Erl-King telah menyakitiku pada akhirnya. "
Sang ayah sekarang memulainya, dengan teror yang setengah liar,
Dia menangkap dalam pelukannya anak miskin yang gemetaran.
Dia mencapai halaman dengan kerja keras dan dengan ketakutan,
Anak dalam pelukannya dia temukan tidak bergerak, dan mati.
Cukup bagus, ya?
Kyle.
Siapa ini, eh, Earl Linking?
Dan putrinya yang menyeramkan.
Kami tidak tahu pasti.
Mereka mungkin makhluk dari mitologi utara.
Atau dari beberapa pememuan bangsa Celtic.
Atau mereka hanya melangkah keluar dari mimpi buruk sang Johann Wolfgang von Goethe.
Tapi ketika kalian pergi keluar malam ini, luangkanlah pikiran untuk Lovecraft.
Untuk Stoker, untuk Poe ...
Dan untuk sang Goethe Erl-King.
Karena mereka semua terikat oleh sesuatu yang besar, dan tujuan mulia.
Untuk menakut-nakuti hidupmu yang brengsek.
Selamat Halloween.
Halo halo halo!
Hei, Ibu.
Di mana bajak laut kecilku?
Ibu, lihat ini !
Wow, itu adalah aktivitas bagus dalam ruangan yang besar.
- Ya.

Kamu terlihat luar biasa.
Dia bersemangat, ya?
Dia begitu bersemangat.
Bajak laut tampak sempurna,
Terima kasih banyak.
Dan kita akan bertemu lagi besok, ya?
Oh ya.
Selamat Halloween!
Happy Halloween untuk mu juga, Rosa.
Kapan Ayah pulang?
Dia seharusnya sedang jalan pulang sekarang.
- Rosa membawamu ke kelas seni?

Aku ingin melihat.
Charlie, itu benar-benar menakutkan.
kamu ingin memberitahu aku tentang hal itu?
Itu sesuatu yang aku lihat di luar jendela kamarku.
aku pikir kamu bilang kamu tidak bisa melihatnya?
aku samar2 melihatnya.
terlihat tampak seperti itu.
Bisakah kita pergi, sekarang?
Di mana Ayah?
- Ya?

Oh, Michael, datang ke sini, datang ke sini.
Ayo, lihat ini.
Ini terdampar pekan lalu di Jones Beach.
Apa itu, angka Latin?
Tepat.

Enam ratus.
benda ini digunakan untuk mengukir tahun kapal dibuat, yang berarti sepotong kayu apung ini dulunya bagian dari sebuah kapal yang membantu warga kota ini 400 tahun yang lalu.
Itu sesuatu yang bagus, bukan?
Dan juga yang ini.
"Untuk Profesor Lawford."
Selamat, Mike!
kamu telah datang jauh2 dari
Yank yang arogan yang minum sendiri dari Heidelberg.
Terima kasih untuk merekomendasikan saya, Hannah.
kami layak mendapatkannya, lebih dari siapa pun.
Aku harus pergi, aku memiliki janji yang sangat penting dengan bajak laut.
Hey.
Tuhan, itu adalah pameran yang paling luar biasa yang pernah aku lihat.
Dan mereka, whoa, whoa, whoa, whoa!
pelan2 makan permennya, kalian semua, tolong.
Mungkin ayah menelepon dan kamu melewatkannya.
aku akan mencobanya lagi.
Hi, ini Mike, tinggalkan pesan,
Aku akan menelepon kembali kepadamu segera setelah aku bisa.
Hey.
kamu baik-baik saja?
- Apakah kamu melihat itu, Ibu?

Burung.
Burung?
Tidak.
Tidak, aku tidak.
aku pikir aku akan menjadi Robin Hood tahun depan.
Dia mencuri dari orang kaya dan memberikannya kepada orang miskin.
Nah, perbuatan yang sangat mulia, pria kecilku.
Dan aku yakin dia mengambil sedikit tambahan hanya untuk dirinya sendiri.
aku mengerti.
Ibu, bisakah kita pergi ke karnaval, tolong?
Tidak, tidak tahun ini, anak laki-lakiku.
Maaf, sudah telat, dan kamu harus sekolah besok.
Ikut denganku.

Aku berkata, Menghitung sekarang, kawan!
Ayah!
kamu seorang koboi!
aku tidak bisa menemukan topi koboiku, tapi nak, kamu dan ibumu tampak hebat.
kamu menjadi bajak laut yang hebat, Charlie.
Darimana kamu?
Ibu bilang kamu akan bersama dengan kami.
Saya minta maaf, telepon saya mati.
Ayo, mari kita pergi ke tempat tidur.
Ibu, bisa kita pergi ke karnaval, hanya untuk sebentar, tolong?
Oh, biarkan aku membawanya.
paling tidak hanya setengah jam.
- Ayo, Kristen.

Oke, tapi kamu akan membantuku dan menidurkannya, malam ini?
Dia melompat ke gula cukup untuk terakhir kali sampai Natal dan aku harus menyelesaikan beberapa desain klien malam ini.
- Tentu saja.

aku mengerti.
mengerti apa?
Drum roll, tolong.
jabatanku di promosikan.
Astaga!
Oh, Tuhan, aku sangat bangga padamu!
Apakah ini berarti bahwa kita bisa pergi?
Ya, itu berarti kamu bisa pergi.
Ini berarti bahwa kita akan merayakannya malam ini.
Semuanya akan menjadi lebih baik sekarang.
Kalian bersenang-senanglah malam ini.
Kemari.
Permennya tolong, anak muda.
- Ayo, sudahlah.

- Hei, Profesor?

Jaga anakmu, ya?
Yeah!
Mari kita pergi, Ayah.
Tersenyum, Dad.
apakah kamu bersenang-senang?
Ini mengagumkan.
kamu melihat kerangka orang?
Cukup menakutkan, ya?
Charlie?
Ok.
Baiklah?
Maaf kita tidak bisa mengukir labu bersama-sama.
tak apa2.
Aku tahu kau punya banyak pekerjaan yang harus dilakukan.
Tidak, itu tidak apa-apa.
aku berjanji aku akan berada di sana, dan janji-janji ayah untuk sang anak adalah hal-hal khusus.
kamu tahu bahwa kamu yang orang paling penting di dunia ini bagiku, kan?
Ya.
Mari kita membeli es krim!
Hey.
Charlie.
Charlie.
Aku benar-benar membutuhkanmu untuk tetap dekat denganku, dan aku membutuhkanmu untuk melihat di mana kamu akan pergi, oke?
Mari saya, biarkan aku mengambil itu.
Ayolah.
Apa jenis es krim yang kamu inginkan?
Kerucut berputar-putar dengan taburan pelangi.
Kedengarannya bagus.
Ayah, bisa kita membayar hantu?

Membayar apa?
Berikutnya.
ok , eh, yeah, kerucut berputar-putar dengan taburan pelangi, silakan.
Ok.

Ya.
Simpan kembalianya.
Charlie?
Charlie!
- Berikutnya!

Uh-uh.
- Charlie.

Charlie!
Kamu di mana?
Charlie!
Charlie!
Charlie.
Hey!
Biarkan dia pergi!
Apa yang kamu lakukan?
Charlie!
Charlie, di mana kau?
Charlie!
Ini adalah topi anakku!
Anak laki-laki yang mengenakan topi ini,
- Apakah kamu melihatnya?

Anakku memakai topi ini!
- pak ...

petugas, petugas, ini adalah topi anakku.
Dia hilang!
Kapan kamu melihatnya?
Dia di sini dengan truk es krim, dia tepat di sebelahku.
Apakah kamu sudah mencoba menelepon dia?
Dia masih berusia tujuh tahun, ia tidak memiliki telepon.
Pak, apakah kamu tinggal di sekitar sini?
Mungkin dia hanya pulang ke rumah.
- Charlie!

- Apakah dia di sini?

Dimana Charlie?

Aku memegang tangannya, aku mencarinya di mana-mana!
Apa yang kamu katakan kepadaku?

Yesus Kristus, Mike!
Charlie!
- Charlie!

- Charlie!

Charlie, di mana kau?
Charlie!
Bisakah kamu mendengarku?
Masalah di rumah?
Ada alasan mengapa Charlie mungkin ingin lari?
Tidak.
Ok.
Kami sudah mengeluarkan peringatan, mengirim ciri2 Charlie lewat jaringan.
Setiap polisi di Arizona'll sedang mencarinya.
Biasanya kasus ini diselesaikan dalam waktu 24 jam.
Jadi, coba berusaha untuk tenang.
Pulang ke istrimu, kami akan menghubungi.
Selamat malam.
Selamat malam pak.
apakah ada kabar?
Kristen?
Bagaimana kamu bisa kehilangannya?
Charlie!
Charlie ...
Oh.
Kemana Saja Kamu?
Apakah kamu melihatnya?
Lihat apa, Charlie?
lewat jendela.
Tidak ada apa apa.
Lihat lagi.
Ayah!
Ayah!
Hi, kamu telah menghubungi pesan suara dari Kristen Lawford.
Silakan tinggalkan pesan, dan aku akan menyimpannya...
Selama perjalanan larut malam.
dimana Ichabod Crane menemukan dirinya, tapi di Sleepy Hollow.
Dengan hanya sebv4h n4m4,
Irving menetapkan suasana hati dan nada, bayangan kengerian yang akan datang.
Terima kasih.
Bagaimana kamu mengatasinya?
Tidak bisa memotivasi diri sendiri
Tidak dapat memotivasi siswaku kamu tahu, Charlie sudah berada di kelas dua sekarang.
Semua yang harus aku lakukan adalah melindunginya.
Bukankah itu yang ayah lakukan?
Ia melindungi.
Aku bahkan tidak bisa melakukan itu.
Mike, aku mendengarkan apa yang kamu katakan.
kamu tidak bisa terus menyalahi diri sendiri.
Ini tidak akan membawanya kembali lagi.
Anakku tidak mati.
Aku merasa dia.
Dan sampai aku tahu apa yang terjadi padanya, aku tidak akan berhenti mencarinya.
Akan membantu jika kamu mengambil cuti lagi?
Jangan !

Hanya mencoba untuk bertahan di sana, Mike.
Taksi!
Taksi, yo!
Mike Hi, Rhonda, brosur baru.
Mike, terakhir kali kita masih memiliki tumpukan brosur.
Apakah Detektif Jordan ada disini?
Uh ...
Dia agak sibuk sekarang.
tidak akan lama.
Hi, Mike Lawford datang.
oh tuhan , Mike, kamu tidak bisa hanya datang ke kantorku setiap kali kamu ingin.
Pada tanggal 30 Oktober tahun lalu, ada seorang penjahat.
Colin O'Malley, dia dibebaskan dari Rikers Island.
Ia ditahan 15 tahun karna penculikan, ia menculik anak tetangganya pada tanggal 10 dijalan Avenue A.
Aku akan memeriksa itu.
28 Oktober, Maxwell Porter dibebaskan dari Sing Sing.
- Mereka membiarkan orang ini pergi,

Tiga hari sebelum Charlie menghilang.
- Dia hanya dihukum tujuh tahun.

Tujuh tahun!
Untuk menculik dan menganiaya seorang anak berusia delapan tahun di Stanton.
Aku akan memeriksa itu, Mike.
kamu akan memeriksa itu?
Iya !
Setiap, dan yang aku maksud berarti setiap pelaku terdaftar, di setiap wilayah dan sekitar county telah dua dan tiga kali diperiksa.
Sekarang kamu tahu ini.
Sekarang, aku akan melihat nama-nama ini di dalam kasus ini jika kami melewatkan sesuatu.
Tapi kenyataannya masih tetap, bahwa kamu adalah orang terakhir yang terlihat bersama dengan anakmu.
Astaga.
kamu terus menuduh pada saya karena kamu belum menemukannya dalam setahun.
Nah, tiga hari lagi Halloween!
Dan setiap anak akan keluar, dan setiap predator tahu itu, dan salah satu dari mereka mengambil anak saya.
Dan ini adalah apa yang kalian lakukan, bukan?
'kamu terlalu malas untuk melakukan pekerjaanmu.
Malas?
Ini adalah file Charlie, Mike.
Dan ini hanyalah beberapa lembar kertas.
Komputer setidaknya mengecek 20 kali sehari.
Setiap minggu saya meletakkannya di atas NCIC.
penyalahgunaan narkoba, perdagangan manusia, FBI.
Saya terus-menerus kontak dengan mereka semua.
NYPD mungkin banyak hal, Mike, tapi satu hal !

Sekarang ada yang lain?
Cari anakku.
Charlie!
Hei, hei, berhenti!
Hey!
Charlie!
Charlie!
Charlie!
Hei, tunggu!
Charlie!
Stop!
Hey!
Hey!
Hey!
Biarkan aku masuk, biarkan aku masuk.
Charlie.

Charlie!
Charlie.
Charlie!
Permisi.
Halo?
Hi.
Eh, di luar, di dinding, ia mengatakan, "Pay The Ghost." (Bayar Hantunya)
Apa yang kamu bicarakan?
Uh, grafiti.
"Pay The Ghost." (Bayar Hantunya)
Apakah ada yang tahu apa artinya?
tutupi apinya!
tutupi !
Apa itu?
Tak ada yang tahu.
Dia selalu keluar sebelum Halloween.
Apa arti dari "Pay The Ghost" (Bayar Hantunya)?
Aku melihatnya tertulis luar.
Ikut denganku.
Apa artinya?
Hanya apa yang dikatakan, aku kira.
Waktu habis, kamu harus pergi.
Kristen.
Aku benar-benar ...

Ini bukan waktu yang tepat.
aku punya beberapa desain klien yang harus ku selesaikan.
tolong.
Jadi, ketika aku melihatnya, di dinding, grafiti,
Aku teringat sesuatu yang dikatakan Charlie kepadaku, pada hari itu, sebelum ia ...
- Yep.

"Ayah, bisakah kita membayar hantu?"
Ok.
Jadi, apa yang kamu beritahu kepadaku, Mike?
Maksudku, kami di sebuah kota yang penuh grafiti, kan?
Apakah dia pernah mengatakan sesuatu seperti itu kepadamu?
Kristen, apakah kamu telah mendengar sesuatu, atau melihat sesuatu yang mungkin bisa membuatmu berpikir atau merasa bahwa Charlie mungkin mencoba untuk berkomunikasi denganmu?
Aku tidak tahu apa yang terjadi padaku, tapi aku benar-benar berpikir bahwa Charlie mungkin bisa berkomunikasi denganku.
Oke, aku tidak bisa melakukan ini denganmu.
Kristen ...
- Aku tidak bisa melakukan ini.

Kristen!
- Kristen!

Aku tahu bagaimana kedengarannya, ini tidak mungkin?
Apakah kamu melihatnya?
apakah aku melihatnya?
Aku melihat dia setiap hari.
Aku melihat dia di jalan,
Aku melihat dia di kereta bawah tanah,
Aku melihat dia di sekolah ketika aku melewati teman-temannya.
Aku melihat dia ketika aku di toko kelontong.
Tapi setiap kali aku lebih mendekat, itu bukan dia.
Tidak pernah dia!
kamu harus menerimanya.
- Dia adalah anakku.

- Dia adalah putraku.

- Dia ...

Lalu kenapa kau tidak melindunginya?
Lihatlah seberapa tinggi pria ini!
Tersenyum, Dad.
apakah kamu bersenang-senang?
Ini mengagumkan.
Ya itu dia.
Kristen.
Apakah kamu baik-baik saja?
aku butuh berbicara denganmu.
Um, aku pikir kamu benar tentang Charlie.
aku pikir dia sedang mencoba untuk menjangkau kita.
Masuklah.
Bagaimana jika aku membayangkan itu?
Mungkin ini semua di kepalaku, mungkin itu hanya ...
Tidak.
kamu tidak membayangkannya.
kamu tidak.
Ini nyata.
aki telah melakukan beberapa penelitian.
Memilih tanggal.
Salah satu.
Ulang tahun Charlie.
Sempurna.
Ini semua adalah anak-anak yang hilang pada tanggal 15 Juli di New York City selama enam tahun terakhir.
Sebagian besar dari mereka telah ditemukan.
Sekarang mari kita coba ulang tahunmu.
Sebagian besar anak-anak ini, juga.
Tetapi jika kamu mencoba Halloween?
Hanya sekitar setengah dari anak-anak yang hilang telah ditemukan.
Mengapa kamu menunjukkan ini kepadaku?
Bagaimana jika semua anak ini hilang, pada hari Halloween, di New York City, bagaimana jika mereka semua terhubung?
Bagaimana jika ada sesuatu di balik itu?
Bagaimana kita akan mencari tahu?
aku memiliki alamat Alexis Moldanado, dia menghilang pada Halloween dua tahun lalu.
aku pikir kita harus berbicara dengan keluarganya.
Halo?
Halo?
Permisi.
Mister Moldanado?
Kami ingin bertanya tentang anak Anda.
Kamu melihat, anak kami yang hilang, juga.
tolong beriku beberapa uang, bung.
Dia hilang tahun lalu pada hari Halloween.
Terima kasih, sobat.
Aku harus membayar hantu.
Apakah putri Anda mengatakan bahwa?
Aku disana, di Devon Bodega.
Dan dia berkata kepadaku,
"Papa, phantasma bisa membayar kita."
"Bisakah kita membayar hantu?"
Aku teralihkan.
aku tidak ingat dia di depanku.
Hal berikutnya yang aku tahu, dia hilang.
Dan satu tahun setelahnya,
Aku mulai mendengar sesuatu.
Dan kemudian aku melihatnya.
Ia hanya berkedip.
sangat cepat.
Tapi dia ada disana.
Itu dia, aku tahu itu dia.
Apa yang terjadi?
Itu berhenti.
Seperti itu.
Dia menghilang pada hari Halloween dua tahun sebelum Charlie.
Tepat sebelum dia menghilang, dia berkata kepada ayahnya, "Bisakah kita membayar hantu?"
itu, adalah kata2 Charlie berkata kepadaku sebelum dia menghilang.
Apa sih yang kamu bicarakan?
cari setiap nama anak2 yang hilang yang tidak pernah diketemukan setahun yang lalu, pada hari halooween.
Pada hari Halloween, anak-anak yang hilang tidak pernah ditemukan.
aku tahu bagaimana terdengarnya, tapi ada sesuatu yang berbeda, sesuatu yang misterius di luar sana, dan itu merenggut anak-anak pada hari Halloween.
Maaf, Mike, tapi aku benar-benar tidak punya waktu untuk ini.
Dia percaya kepadamu?
Maukah kamu?
Carol,
Aku ingin kau mencari database kota.
Aku butuh cetakan semua kasus anak hilang dari 31 Oktober dalam lima tahun terakhir.
Hanya anak2 yang hilang dan belum kembali.
Nah, kamu rumah.
Mau masuk?
Ini rumah kamu, juga.
kita makan malam, minum sedikit anggur.
Tentu.
Ibu Wen?
NYPD.
Ini tentang putrimu, Mia.
kamu menemukan sesuatu tentang Mia?
Bisakah kita bicara secara pribadi?
Hanya sebentar.
Ibu Wen, itu mungkin bahwa mungkin ada link ke kasus lain.
Ini dapat membantu kita untuk mencari tahu apa yang menculik Mia.
Dua hari yang lalu, sesuatu yang lain terjadi.
Katakan padaku.
Aku melihatnya.
Mia?
Itu larut malam, aku menutup toko.
Dan aku pikir mendengar suara panggilan Mia,
"Mama ..."
Aku berlari melalui lalu lintas untuk sampai ke dia, tapi ketika aku tiba, Mia sudah pergi.
Apakah mungkin bahwa kamu hanya berhayal tentang itu?
Pasti orang lain.
Mia tidak akan lari dariku.
Maksudnya itu apa?
Apa yang kamu dengar saat ia memanggil?
"Mama ..."?
ya.
Mama, itu menyelamatkanku dari hantu.
aku tidak tahu.
Mereka mengenakan kostum tua.
apakah Charlie salah satu dari mereka?
Maksudku, ada begitu banyak dari mereka, aku tidak tahu.
Mungkin sudah waktunya untuk membawa seseorang ke dalam rumah.
Seperti psikis atau paranormal atau sesuatu.
Orang-orang itu penipu.
Di telepon aku bertanya apakah kamu bisa menemukan sebuah objek?
Ya, eh ... boneka itu dibawa kemanapun dia pergi.
Dia masih tidur dengan itu.
Ia masih menggunakannya.
Jadi, bagaimana cara kerjanya?
Ini tentang memanfaatkan frekuensi yang tepat, itu saja.
Jika ada sesuatu di sini, aku tidak perlu menemukannya.
Aku hanya perlu membiarkannya menemukanku
Tidak, tidak ada.
Apakah ada kamar lain bahwa ia menghabiskan banyak waktu ?
Ketika kami pertama kali pindah ia agak sulit tidur.
Dia menghabiskan banyak waktu di kamar kami, aku rasa.
Itu disini.
Apa di sini?
Ia memiliki semua anak-anak.
anak-anak apa?

Dia melihat itu.
sesuatu yang mengambil anak-anak.
sesuatu yang memiliki anakku.
sesuatu itu yang memiliki anakmu.
Kau bilang wanita yang terbang di sekitar langit-langitmu.
aku percaya pada fakta-fakta, logika.
Dan semua aku tahu adalah bahwa banyak sesuatu yang buruk terjadi di sekitarmu, Mike.
Dan sampai aku mencari tahu apa gerangan yang terjadi di sekitar sini, jangan meninggalkan kota dalam waktu dekat.
Maaf, yang kamu maksud bahwa suamiku ada hubungannya dengan ini?
Aku hanya melakukan pekerjaanku.
Aku sangat menyesal.
Aku tidak bisa tidur.
Bisakah kamu?
Ya, aku akan mencoba.
Aku hanya akan ...
Aku akan turun.
Hei, Mike ...
Mike.
Selamat malam.
Kristen?
Hey ...
Kristen?
kamu baik-baik saja?
Aku kedinginan, ayah.
Di sini dingin.
Charlie?
Dia datang, ayah.
Aku takut.
Tolong selamatkanku.
Aku akan.
aku akan, Charlie.
Katakan di mana kamu berada.
Kristen!
Kristen!
Tidak apa-apa, tidak apa-apa, tidak apa-apa.
Okelah.
Apa yang terjadi?
kamu memotong diri sendiri.
kamu tidak ingat?
Tidak.
Aku mendengar suara Charlie.
Dia mengatakan, "kesini dan selamatkanku."
Dimana?

Mike, apa itu?
Yesus Kristus.
Ini tidak tampak seperti Yunani atau Romawi.
Menarik.
"The Celtic Dewi, yang paling dihormati dari semua simbol Celtic. "
Tidak ada Celtic di Amerika.
Dan budaya asli mereka punah lebih dari 1.000 tahun yang lalu, jadi ...
Ada sekelompok kecil Celtic reconstructionalists yang berimigrasi dari Irlandia.
New York adalah sebuah pos perdagangan besar saat itu.
Apa yang terjadi dengan mereka?
Epidemi influenza di New York, 1679.
"Ketika datamg, hancur populasi.
Beberapa masyarakat menuduh seorang wanita Irlandia menggunakan ilmu hitam untuk membawa tentang epidemi yang mematikan.
Mereka membakarnya di tiang. "
Apakah disitu di katakan apa namanya?
Tidak dalam dokumen ini, tapi aku yakin aku bisa menemukannya.
Aku akan memeriksa arsip malam ini.
Hal ini terjadi ketika New York masih pemukiman pedesaan, 300 tahun yang lalu.
Pada saat itu, pos perdagangan pasti sudah hanya sepanjang taman ini, kan?
Iya.
Ada gereja tua di daerah itu.
Saint Joseph.

Sebuah komunitas kecil Irlandia masih berkumpul disana setiap tahun untuk merayakan Halloween dalam tradisi Celtic.
- Malam ini.

Apa yang kamu pikir akan kamu temukan?
aku tidak tahu.
Happy Halloween, Yordania.
apa yang kamu punya untukku?
kamu tidak akan percaya.
aku punya sesuatu untukmu.
kamu siap untuk ini?
Apa yang aku lihat, Ray?
Organ tubuhnya atau apa yang tersisa dari mereka pula.
Ini seperti dia sudah dibakar, dari dalam, seperti pembakaran spontan.
permisi.
Halo, selamat datang, selamat datang.
alu tidak berpikir aku pernah melihat kalian di sini sebelumnya.
Kami ingin tahu tentang lagu tersebut.
Bisa Anda ceritakan tentang hal itu?
Tentu saja.
Ini lagu Portal, itu dimainkan selama Sawan.
Ini dimaksudkan untuk menghormati dan menyambut roh.
Tempat ini adalah rumah untuk perayaan Sawan pertama di negara ini.
Halloween pertama.
Anak kami diculik tahun lalu pada hari Halloween.
aku turut berduka mendengarnya.
Selama hampir satu tahun setelah ia menghilang, tidak ada.
Kemudian dua hari yang lalu, kami mulai mendengar suara-Nya.
sesaat ketika kita bisa melihatnya
Aku hanya seorang guru sekolah dari Bayside.
Kami berkumpul di sini setiap Halloween untuk bersenang-senang.
Aku benar-benar menyesal, tetapi aku tidak tahu apa-apa tentang anakmu.
Tidak, tidak, tunggu.
Tidak, tunggu, tolong bisa Anda ceritakan tentang Celtic Dewi?
aku melakukan sesuatu untuk diriku sendiri tadi malam tanpa memiliki memori itu.
Apakah kamu mengenali simbol ini?
Ini adalah bulan waxing.
kamu dapat tahu itu karena sabitnya menghadapi kiri.
Ini berarti Maiden.
Dan bulan memudarnya?
Sabit menghadapi kanan.
Ini berarti Crone.
Itu yang paling merusak dari semua simbol Pagan.
Mengapa?
Dikatakan bahwa kebencian yang dibuatnya melupakan insting sebagai seorang ibu.
Mungkinkah dia telah mengambil anak kami?
Hal ini diyakini bahwa ada satu hari dalam setahun, ketika Crone bisa membawa seseorang ke sisi lain.
Hari terakhir Sawan, ketika batas antara dua dunia bergabung dan ia kembali untuk mengambil tiga anak pada malam Halloween.
Jadi, Crone adalah hantu dan Anda membayar hantu dengan anakmu.
Itu sebabnya anak-anak membakar boneka malam ini.
Ini adalah korban, sehingga mereka tidak akan diambil.
Jadi, jika anak kami diambil, apakah itu berarti bahwa dia sudah mati?
Semua yang dapat aku beritahu kamu adalah yang pada awal Sawan, sebagai pintu antara dua dunia perlahan-lahan terbuka, hanya anak-anak yang diambil tahun sebelumnya masih bisa menjangkau dunia ini.
Dan mereka adalah satu-satunya yang bisa diselamatkan.
Tapi hanya sampai tengah malam, saat itulah portal antara dua dunia menutup lagi.
Dua jam.
Di mana, di mana kita menemukannya?
Legenda mengatakan bahwa pada hari-hari sebelum Halloween,
Crone dapat didengar menangis untuk anak-anaknya yang hilang.
Tangisan wanita.
Aku tahu tempat.
Itu sebabnya aku melihatnya, dia mencoba untuk menunjukkan.
Untuk membawa aku ke sana.
- Baiklah.

Ya, Hannah?
aku menemukan namanya.

Namanya Annie Sawquin.
Katakan padaku.
Dia adalah seorang janda muda dengan tiga anak, hidup di pemukiman New York lama.
Masuk ke dalam!

Pada malam Halloween thn 1679, massa yang marah mendekati rumahnya.
Wabah influenza telah terinfeksi sebagian besar pemukiman, dan banyak orang menyalahkan keluarga Annie karena kepercayaan Celtic mereka.
Kerumunan masuk ke rumah mereka, mencari untuk menghukum dia dan anak-anak untuk penderitaan yang mereka derita.
Tidak!
Di mana anak2, Annie?
Tidak!
Ibu!
Tapi pada akhirnya, mereka ditemukan dan ditangkap oleh massa.
Pada malam yang sama, mereka membakarnya di tiang pancang.
Sebagai anak-anak berteriak minta ampun, ibu mereka dipaksa untuk menonton dengan rasa ngeri.
Dengan napas terakhirnya, dia bersumpah untuk kembali setiap tahun pada hari itu dan mengganti tiga anaknya dibantai dengan orang-orang dari yang hidup.
Itu semua informasi yang aku miliki, Mike.
Terima kasih.
Awas!
Ini 10:15.
bisakah kamu pergi untuk mencari Charlie.
Dia membutuhkanmu, aku baik-baik saja.
Tinggal di sini, teman, kita akan membuatmu tetap hangat.
Hanya ketika aku tahu kau baik-baik.
Dia akan baik-baik saja?
Dia akan baik-baik, Pak.
kurasa Kita melakukan beberapa sinar-X,.
Biarkan aku yang menjaganya untukmu.
Polisi sedang dalam perjalanan .
Pergi.
Hey!
Halo?
Ada orang disini?
Halo?
Siapa saja?
Seseorang di sana?
Dapatkah seseorang membantuku?
Mengapa semua orang pergi?
Ini Halloween.
Hantu semua keluar.
Kenapa kau kembali?
aku membutuhkan bantuanmu.
Bagaimana cara aku menemukan wanita menangis?
Apa yang kamu inginkan darinya?
aku ingin anakku kembali.
Beri aku jam tanganmu.
kamu ingin menyeberang ke sisi lain atau tidak?
kamu dapat melihat?
Aku buta seperti kelelawar.
Tidak tuli.
bawalah aku kepadanya.
Portal terbuka.
Apa yang kamu cari ada di sisi lain.
lebih baik kamu kembali sebelum tengah malam.
Apa yang terjadi kemudian?
Halloween selesai.
kalau tidak kembali, kamu akan terjebak di sana.
Oh tunggu.
Mungkin perlu ini.
Jauh lebih banyak daripada yang bisa aku lakukan.
kamu akan membayarnya!
Annie Sawquin.
Charlie?
Charlie,
Aku di sini, nak.
Aku disini.
Di mana kau, Charlie?
Anakku.
Anakku.
Apakah itu benar-benar kamu, Ayah?
aku sangat merindukanmu.
Aku akan membawamu pulang sekarang.
Bisakah kita ikut juga?
Ini adalah Mia dan Pablo, yah.
Kami dibawa ke sini bersama-sama.
Tidak ada waktu.
Kita harus tetap bersama.
Ayo, terus bergerak.
Kita sudah hampir sampai.
Bertahanlah.
Ayah!
Ayah!
Tidak!
Tolong dia!
Ayah, jembatan!
Ayolah!
Ayo!
Aku mendapatkanmu.
rangkulah leherku.
Aku mendapatkanmu, Dad.
Mari kita pulang.
Charlie?
ibu.
Kemari.
Astaga.
Darimana kamu?
Darimana kamu?
Pada Halloween Fair.
Ayah dan aku sangat bersenang2.
Itu dia.
aku pikir aku kehilangannya.
Dia tidak ingat apa-apa?
Ayah berjanji tahun depan aku bisa menjadi superhero.
kamu akan menjadi superhero.
Kamu akan menjadi superhero yang hebat.
Kenapa kamu menangis?
Aku benar-benar senang melihatmu.
Itu saja, itu saja.
Aku hanya senang melihatmu.
Terima kasih.
Jangan Di Tutup Dulu Masih Ada Credit Habis Ini.