# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Sebelumnya di Gotham...

Kau selalu bisa mengandalkan aku.
Terima kasih.
Nona Kringle.
Dinner.

Oke.
Itu untuk Kristen.
ApayangterjadidenganTetch?
Mengeluarkan adiknya dari GCPD.
Aku tak akan pergi denganmu!
- Aku mencintaimu.

- Tidak, tidak!
Tidak!
Kau membunuhnya!
Alicemeninggal,Tetchmelarikandiri .
Aku mendengar desas-desus ada yang aneh dengan darahnya.
Akan ku beri tahu apa yang kau inginkan.
Kau harus membelikan ku makan malam.
Dia membunuh kau.
Mereka yang menyakitimu
Akan merasakan rasa sakitku.
Aku mencintaimu, Ayah.
Aku juga mencintaimu.
Aku sangat bangga padamu.
Dah.
Nah, bagian yang terbaik dimulai.
Aku harap begitu.
Lihat.
Tak ada simbol yang lebih besar dari cinta dari dua orang yang telah membuat pilihan.
Untuk menghabiskan sisa hidup mereka bersama-sama.
Hey, sobat, kami harus ke acara resepsi.
- Jadi, bagaimana jika kita langsung berangkat?

Tentang itu... aku takut kalian tidak bisa menghadirinya.
Apa ini lelucon?
Tidak.
Sayangnya, ini serius.
Kau dibutuhkan di tempat lain.
Mari kita keluar dari sini.
- Hei, buka pintunya.

Kita tidak boleh terlambat.
Tolong... jangan sakiti kami.
Bukan aku yang memutuskan.
Nasib kalian tergantung pada James Gordon.
Hei.

Jangan lupa memakai sabuk pengaman.
- Sync dan koreksi oleh Madhatters - Diterjemahkan oleh TypeMaster
Pagi yang sangat indah.
Matahari bersinar, burung-burung bernyanyi.
Mereka mengatakan keberuntungan berpihak pada orang yang berani.
Apa mereka juga berkicau di tempat asalmu, Olga?
Ya ne ponimayu.
Aku tak mengerti apa yang kau katakan.
Vash zavtrak gotov.
Itu tidak penting.
Yang penting adalah aku telah menemukan seseorang.
Apa gunanya cinta jika hanya sebelah tangan?
Aku tidak punya pilihan tetapi mengakui perasaanku pada Ed.
Da.
Sekarang, aku mengerti.
Ini berarti ya.
Ibuku mengajarkan itu.
Dia dulu mengatakan,
"Hidup hanya memberimu satu cinta sejati, Oswald ketika kau menemukannya, kejarlah."
Jadi itulah yang akan aku lakukan.
Aku juga akan mendaftarkanmu dalam program ESL.
Kau harus belajar bahasa Inggris jika kau ingin bekerja di sini.
Jadi, aku mendengar Lee Thompkins tengah memeriksa darah Alice Tetch di GCPD.
Itu masuk akal.
Bisakah kau membuat aku bertemu dengannya?
Aku tahu.

Kecuali berhubungan dengan mantanmu.
Ini rumit.
Sebenarnya, hanya sederhana.
Kau hanya mengangkat telepon, kau menghubungi nomor nya dan kau katakan padanya bahwa Valerie Vale ingin bertemu untuk membahas soal darah Alice Tetch.
Lihat?

Dia tak akan memberimu apa-apa.
Itu jadi bagianku.
Kau tahu, aku bisa terbiasa dengan ini...
Kau membantu aku membuat berita.
Kami menjadi tim yang bagus.
Hmm.

Tentu saja tidak.
Tapi serius, kapan kau akan menyerah menjadi detektif?
Sejauh ini kau telah menangani dua kasus.

Dan yang satu lagi, kau tidak bisa menemukannya.
Dalam bisbol ini disebut "O-fer".
- Aku senang.

Kau bisa minum scotch sepanjang hari dan bercinta denganku.
Uh...
Aku harus pergi bekerja.
Kau tahu?
Ini bagus.
Beritahu aku jika kau sudah menghubungi Thompkins.
Uh-huh.
Ada yang bisa ku bantu?
James Gordon,
Jervis Tetch mengirim pesan untuk mu.
Ikuti kemana temanmu pergi,
Untuk tahu kebenaran yang kau tutupi.
Jika kau memilih untuk tidak bermain,
Akan ada yang mati hari ini.
- Ini Gordon.

Jervis.
Kau seharusnya tak keluar dari tempat persembunyianmu.
Oh, aku tidak bersembunyi.
Aku mencari waktu yang tepat.
Mempelajari tentang dirimu.
Kisahmu cukup menarik, namun begitu tragis.
Ayah yang menghilang,
Karir yang hilang di pinggir jalan,
Hubungan yang gagal.
Dan aku sama sekali tak memikirkanmu.
Oh, James.
Aku telah memasuki pikiranmu.
Aku telah melihat banyak kebohongan dalam dirimu.
Dirangkai untuk menjaga jiwa rapuh malangmu.
Baik, aku akan menangkapmu.
Aku akan memaksamu untuk menghadapi siapa dirimu sebenarnya.
Dan aku akan membuatmu gila.
Sekarang, silahkan,
Menghadaplah ke jalan layang.
Temui Dave dan Amy Walters.
Baru menikah pagi ini.
Acaranya romantis.
Dalam 30 detik mereka akan melompat ke kematian mereka.
Segera naik maka kau bisa menyelamatkan mereka.

Namanya Shane, dan dia akan ditabrak truk yang dikendarai oleh temanku yang baik.
Pilihan ditangan mu James.
Kau tak bisa menyelamatkan keduanya.
Jadi, Siapa yang kau pilih?
Kautakbisamenyelamatkankeduanya.
Kautakbisamenyelamatkankeduanya.
Kau bajingan.
Baik, Sekarang aku mendapatkan perhatianmu.
Mereka tidak bersalah, Jervis.

Itu pilihanmu, James.
Kau memaksa mereka melangkah.
- Tetap denganku, James.

87 Fulton Street, apartemen 4C.

Tak ada polisi atau akan ada yang meninggal lagi.
Astaga, sekarang sudah resmi.
Mengapa, kau ingin mundur?
Kau harus membunuhku dulu.
Untungnya aku tak membawa senjata.
Ayahku menelpon.
Dia ingin menggelar pesta pertunangan kita.
- Aku mengatakan kita tak tertarik.

Aku tahu kau keberatan pindah ke sini.
Dan kau tahu ayahku...

Jika kita mengatakan ya,
Dia akan membuat kita masuk tv seluruh kota.
Aku mengerti.
Tapi kita memilih membangun kehidupan di sini.
Dan aku senang.
Sebuah pesta pertunangan terdengar bagus.
Kirim langsung ke kantor panitera kota.
Dan ini letakkan diluar gedung Nicky Nail.

Nyalakan kemudian kau lari.
Oke.
Selamat pagi, Walikota Cobblepot.
Selamat pagi, kepala stafku.
Ini adalah jadwal anda hari ini.

Kau benar-benar tugasmu dengan baik Ed?
Namun aku masih perlu banyak belajar dari anda.
Oh...
Aku melacak keberadaan Butch.
Entah bagaimana,
Monyet besar itu benar-benar berhasil menghilang.
Aku menduga dia bersembunyi bersama orang-orang lamanya.
Aku minta maaf karena mengecewakan anda.
Kau tak perlu mengatakan itu.
Aku akan tersesat tanpamu.
Bahkan, um...
Ada sesuatu yang ingin ku beritahu.
Sesuatu yang sangat penting.
Apa itu, Oswald?
Kau tahu?

Keluar masuk di kepalaku begitu saja.
Bukankah itu juga terjadi padamu?
Tak pernah terjadi padaku.
Kau tahu?

Jadi, ke mana dulu kita pergi?
PS 134.

Media akan berada di sana, jadi lebih baik kita pergi sekarang.
Benar.

Oke, terima kasih banyak.
Hey, Cap, aku berbicara dengan anak itu.
Kau tak akan percaya ini.
Dia mengatakan Jim Gordon menyelamatkan hidupnya.
Menariknya agar terhindar dari truk.
Hubungi dia sekarang.
Aku sudah mencoba.

Apa yang terjadi, kau lupa tongkatmu?
Aku tidak membutuhkannya lagi.
Hubungi terus Gordon.
Aku ingin dia ditemukan.
Hey, apakah pria itu terlihat aneh bagimu?
Maksudku, mungkin dia tahu sesuatu?
Hey, sobat!
Kau tahu apa yang terjadi di sini?
Aku punya pesan untukmu.
James Gordon, aku punya pesan untukmu.
James Gordon, aku punya pesan untukmu.
- Dia terhipnotis.

- Aku punya pesan untukmu.

Jervis?
Tepat waktu, James.
Apa yang kau lakukan ditempat ini?
Setiap orang membutuhkan hobi.
Lihat teropong itu.
Mari kita ngobrol empat mata.
Aku penasaran, mengapa kau tak memilih pengantin baru itu?
Punya kenangan buruk, mungkin.
Dimaklumi, mengingat terakhir kali kau melihat wanita dengan gaun pengantin Dia menondongkan senjata padamu.
- Hei, Jervis.

- Halo?

Oke.
Ini semua tentang adikmu, bukan?
Pikiranmu kacau, kau menyalahkan aku atas apa yang terjadi padanya.
Jangan bicara tentang Alice!
Aku tahu dia, Jervis.

Itulah mengapa dia membencimu.
Kenapa dia meninggal demi menjauh darimu.
Kau ingin balas dendam, bunuh diri sana.
Meremehkan, kasar.

Lalu apa?
Aku turun, dan kita bicara tentang Alice secara pribadi.
Kau tutup telponnya, dia meninggal.
- Siapa yang kau bicarakan?

Mengingat setiap hubungan percintaanmu selalu berakhir dengan kesengsaraan.
Namun, kau membuat pilihan untuk pacaran lagi.
Dia gadis yang malang.
Dia tidak tahu dengan siapa dia tidur.
Dia akan segera tahu.
Lihat sendiri.
Hebatnya seorang wartawan.
Kau bilang padanya jika kau punya berita,
Dan mereka akan menemuimu di mana saja.
Aku membawa Bucth di tempat persembunyian.
Kau tak akan percaya berapa banyak steak yang dia makan.
Buch yang malang.

Kau tahu, cepat atau lambat,
Penguin akan mencari tahu dan menemukan dia.
Kau perlu rencana, sayang.
- Aku sedang memikirkannya.

Nyalakanlah api diantara kalian berdua,
Atau kau harus bertahan?
- Kita akan lihat.
Oh, berbicara tentang api lama.
Oh.
Wow, kau tampaknya tidak menjauh.
- Tetch... di mana dia?

Dan jika kau tak keberatan, Tabitha dan aku sedang berbicara hal yang tak penting.
Jervis Tetch menculik Valerie Vale pagi ini.
Dia tahu banyak hal yang hanya kau dan aku yang tahu.
Aku ingin tahu di mana Tetch.
Oh.

Maksudku, di mana api yang ada saat kami bersama dulu?
Yang aku dapatkan hanya Kapten Vanilla.
Serius, Kami harus buka bar dalam beberapa jam lagi.
- Maka bicaralah.

Aku tidak tahu di mana Tetch.
Kedua, ia mungkin datang ke sini beberapa hari yang lalu bertanya tentangmu.
- Menanyakan tentang apa?

Segalanya.
Tentang keluarga, GCPD, wanita dalam hidup mu.
Dia tampak tertarik dengan hal itu.
Dia sudah tahu tentang Vale, tapi aku mengatakan kepadanya tentang kita.
Tentang bagaimana kau masih mencintai aku,
Menangis sendiri setiap malam hari.
Dan Lee?
Apakah kau menceritakan Lee?
Oh, maksudmu
Nona penggantiku?

Kami akan mengirimkan tagihan kerusakan.
Lee, dengarkan aku.
Aku minta maaf, James.
Lee tak bisa bicara sekarang.
Bisakah kau meninggalkan pesan?
Tidak?

PLTA Gotham, dalam sepuluh menit.
Aku perlu tahu dia baik-baik saja, baik Lee dan Vale.
Kau tak berarti apa-apa bagiku!
Sembilan menit.
James titip salam.
Sekarang, sampai mana tadi?
Oh, ya, perkenalan.
Lee Thompkins, perkenalkan Valerie Vale.
Kalian berdua memiliki satu peran yang sangat penting.
Kalian bagian dari jantung Jim Gordon.
James Gordon, aku punya pesan untukmu.
Dimana Jervis Tetch?
James Gordon,
- Aku punya pesan untukmu.

Kau sudah mengatakannya berkali-kali.
James Gordon, aku punya pesan untukmu.
Dimana dia?

Hey, Cap, Petugas melihat Gordon menuju PLTA Gotham.
Katakan pada mereka untuk berjaga sampai kita sampai di sana.
Senang kau berhasil kemari, James.
Dimana Lee dan Vale?
Oh, kau jelas tidak memiliki kesabaran.
Kita harus membangun "puncak"-nya.
Ini hanyalah babak kedua,
Dimana kita menyalakan ketegangan.
Di sebelah kanan adalah salah satu dokter terbaik di Gotham.
Di sebelah kiri, Pembawa berita favorit di Channel 5.
Seorang dokter dan seorang wartawan.
- Kau paham?

Pilihan sederhana.

Tetapi jika jawabanmu "tidak,"
Listrik 100 watt akan mendatangi mereka.
Maaf, Jervis.

Ya, kau harus!
Sekarang ambil pistolnya dan tembak!
Kau ingin menunjukkan siapa aku sesungguhnya, maka tunjukkan.
Oh, Pasti kutunjukkan.
Aku selesai bermain denganmu.
Jim!
Tahan.
Apa yang sedang terjadi di sini?
Kapten Barnes, Kau datang .tepat waktu untuk melihat James membunuh kedua orang tidak bersalah ini.
Kau harus menemukan saklar daya utama sekarang.
- Cepat.

Tidak !
Tidak!
- Aku akan menemukanmu.

Tanya teman lamamu bagaimana untuk bertahan sampai ke akhir.
Ini adalah kelas tiga kami.
Berapa banyak kelas lagi yang harus kita kunjungi?
Sekolah ini punya 12 bangunan.
- Dua belas?

Kami tak perlu melihat setiap kelas, bukan?
Walikota James dulu sering membaca cerita untuk anak-anak.
Aubrey James buta huruf, Bu.
- Itu hanya pencitraan.

Apa yang salah dengan anak itu?
Itu Luke.
Dia murid baru.
Halo, Luke.
Aku Walikota Cobblepot.
Mengapa kau tidak bermain dengan anak-anak lain?
Bagaimana jika mereka tak menyukaiku?
Nah, bagaimana kau tahu jika kau tidak mencobanya?
Dan jika mereka tidak menyukaimu,
Tunggu mereka berpaling dan dorong mereka dari tangga.
Pria kecil butuh dorongan.

Aku terus kagum padamu, Oswald.
Ed.
Ada sesuatu yang ingin ku bicarakan di tempat yang lebih pribadi.
Bagaimana kalau makan malam di rumah jam 8?
Aku akan datang dengan sebotol anggur.
Tetchmembawa...
Lee Thompkins dan Valerie Vale.
- Kau yakin?

Aku menelepon Lee dan Tetch menjawab.

Cukup yakin.

Hubungi tunangannya...

Apa yang terjadi?
Tetch menyalahkan aku atas apa yang terjadi pada adiknya.
- Dia ingin balas dendam.

Dia membunuh dua orang yang tidak bersalah.
- Bagaimana dengan itu?

Membuat aku gila.
Tetch membunuh mereka, dan aku hanya berdiri terpaku.
Apa yang seharusnya kau lakukan,
Menembak salah satu dari mereka?

Itulah ulah Tetch.
Ini hanya untuk mempersiapkan aku.
Dia akan membuat aku memilih.
Ia akan menempatkan aku di depan Lee dan Vale,
Dan dia akan membuat aku memilih.
- Dan jika aku tak melakukannya...

Kami akan menemukannya.
Aku berjanji padamu.
Dengarkan aku, Tetch sudah gila.
Dia akan tertangkap.
Yang akan kau dapatkan adalah penjara seumur hidup.
- Jangan lakukan ini.

Mari kita lihat apa yang ada di dapur.
Mm-hmm.
Percobaan yang bagus.
Jadi mengapa mereka membawa kita kembali ke tempatmu?
Mana ku tahu.
Apakah pacarmu akan datang ke sini?
Tidak mungkin.
Kau tahu masalah ini, bukan?
Ya.

- Aku pernah mengalami ini sebelumnya.

Itu tak akan bisa membuka borgolnya.
Kau tahu, ini sangat ironis.
Aku meminta agar Jim membuat pertemuan denganmu, dan...
- Di sini kita.

Dengar, aku menulis berita tentang darah Alice Tetch.
Aku tahu kau memeriksanya untuk GCPD.
Kau tak berusaha untuk mewawancarai aku sekarang, kan?
Jim mengatakan kau tak akan mau bicara denganku.
Dan dia benar.
Aku pikir ia hanya melindungimu.
Ngomong-ngomong, tentang Alice Tetch,
Aku mendengar mereka melakukan percobaan dengan darahnya Di labfor GCPD.
- Ada tanggapan?

Atau mungkin kau gila dengan pekerjaanmu.
Disamping itu, aku hanya tertarik dengan bagaimana cara keluar dari sini.
Cobalah pendorong kutikula.
Ayah aku adalah seorang polisi.

Aku dulu bisa melakukannya.
Terima kasih.
Dan sebagai balasannya, kau bisa berbicara padaku tentang Alice Tetch.
kau dan Jim memang sangat cocok.
Terima kasih.
Ini bukan pujian.
Terima kasih, Dr. Calvi.

Mario sedang operasi sepanjang pagi.
Ia mengatakan bahwa ia dan Lee meninggalkan rumah bersama-sama pagi ini.
Lee menuju ke stasiun.

Jervis pasti menculiknya sebelum dia sampai di sini.
Apa langkah selanjutnya?
Tetch ingin aku menemukannya.
Nah, jika itu terjadi, maka mengapa dia tak memberitahumu...
- ...di mana dia?

Tapi hal terakhir yang dia katakan ialah sesuatu tentang teman lama yang akan mengantarku padanya.
Yah, aku tak akan duduk di sini dan menunggu Tetch mengirimkan undangan.
Dengar!
Jervis Tetch berpikir bahwa Gotham adalah taman bermain pribadinya.
Dia mangambil nyawa orang tak berdosa.
Dan sekarang dia menculik Lee Thompkins dan Valerie Vale.
Dan siapa pun yang menangkap Tetch, akan dapat hadiah pribadi dariku dan botol cokelat terbaik.
Sekarang bekerjalah.
Ikutikemanatemankupergi.
James Gordon, aku punya pesan untukmu.
James Gordon,
- Aku punya pesan untukmu.

James Gordon.
- Aku punya pesan untukmu.

"Ujian yang sebenarnya akan terungkap, keputusan akhirmu harus dibuat."
"Pesta teh kita dimulai kembali, ketika kau berjalan melalui pintu rumah Lee Thompkins '"
- Jim.

Apa yang terjadi?

Dengar, kau harus percaya padaku.
Percayalah padamu?

Kau tahu sesuatu.
Kau tahu di mana dia, bukan?
Pelankan suaramu.
Apakah Barnes tahu?
- Dimana dia?

Karena jika ia muncul dengan 20 polisi, Lee dan Vale akan mati.
Aku tahu.

Apa itu benar?
Sebenarnya, kau mungkin satu-satunya orang yang bisa membantuku.
Ayo.
- Ingat, kau harus merasakannya.

Boleh aku bertanya sesuatu?
Selama itu bukan tentang darah Alice Tetch.
Kenapa kau kembali ke Gotham?
Yang aku dengar,
Kau hidup cukup enak di selatan.
Itu bukan urusanmu.
Mungkin tidak.
Tapi kau bisa pindah ke setiap kota, mendapat pekerjaan apa pun,
Namun kau memilih Gotham
Dan GCPD.
Kau menyadari bahwa kita berdua akan mati hari ini, kan?
Mm-hmm.
Yah?
Aku tidak datang kemari untuk James Gordon,
Jika itu yang kau khawatirkan.
Lumayan.
- Giliranku.

- Oke, jadi apa rencana kita?

Kita akan menarik perhatian mereka,
Memukul kepala mereka dengan sesuatu.
Tidak baik.
Um, kau masih bisa keluar dari sini.
Aku tak akan meninggalkanmu di sini.

- ...kita gunakan.

Kalian sepertinya sibuk.
Sekarang, kalian akan bergabung denganku di ruang makan,
Tamu kehormatan akan datang tak lama lagi.
Selamat Datang di pesta teh kami, James.
Kami sudah menunggumu.
Silahkan.
Duduklah.
- Aku pikir aku berdiri saja.

Dan berantakan artinya kedua temanku akan menarik pelatuk mereka,
Dan kemudian akan ada darah dan otak di meja yang indah ini.
Jadi...
Letakkan pistolmu di piring dan duduk.
Sungguh?
Setelah yang kita lalui hari ini,
Kau harus berpikir tentang itu?
Tidak semua orang di sini harus mati.
Ini akan baik-baik saja.
Jangan berbohong pada mereka, James.
Lee,
Maukah kau memberikan ini pada James?
Aku harus minta maaf untuk cangkir cina yang buruk.
Terus terang, aku berharap lebih dari anak Don Falcone.
Aku kira aku tahu apa yang akan ku bawa di pernikahanmu.
Untuk kesehatan.
Aku pikir aku tak akan minum.
Aku juga.
Kau tahu,
Aku akan minum sedikit.
Bravo, James.
Sekarang,
Aku ingin mulai dengan menceritakan kisah tentang kakak beradik,
Terpisah selama bertahun-tahun tapi yang cinta mereka tak pernah berkurang.
Sangat indah,
Tapi memiliki akhir yang menyedihkan.
Tapi aku tak bisa menemukan adikku sendirian,
Jadi aku menemui orang ini, James Gordon, yang banyak orang bilang baik, dan seorang pria terhormat.
Dan apa yang orang baik itu lakukan?
Mengapa,
Ia menemukan adikku dan dia berbalik melawanku,
Meracuni pikirannya.

Apakah itu terdengar benar, James?
- Tentu, mengapa tidak?

Aku berpikir kau tidak jujur.
Meskipun itu tidak mengherankan, mengingat kau telah lari dari dirimu yang sebenarnya setiap hari dalam hidupmu.
Tapi kau tak bisa lari dari pilihan ini.
Wanita yang kau cintai akan mati.
Aku hanya perlu mencari tahu siapa orangnya.
Jadi mari kita meninjau pilihan kita, bisa kan?
Di sisi kiri, kita punya Lee Thompkins.
Cerdas, baik.
Dia pikir dia bisa menyelamatkanmu dari kegelapan, membawamu menuju cahaya.
Dan apa yang dia berikan?
Hmm?
Rasa sakit dan kesedihan.
Jangan dengarkan dia, Lee.
Lihatlah matanya.
Dia masih mencintaimu, James.
Dan kemudian,
Ada Valerie Vale.
Reporter yang pemberani dari keluarga polisi.
Dia masih memiliki harapan untukmu.
Apa yang akan terjadi kalau ia tahu siapa kau yang sebenarnya?
Jadi...
Mereka adalah pilihannya.
Sekarang terserah kau.
Wanita yang mana yang memiliki hatimu?
Siapa yang kau cintai?
Kau ingin aku memilih?
Katakan pada idiot ini untuk menurunkan senjata mereka.
Aku tak percaya mereka menembakku secara tidak sengaja.
Kau benar.

Turunkan, anak-anak.
Sekarang kau bisa menurunkan pistolmu.
- Dan mengapa aku melakukan itu?

Kau baik-baik saja?
Ini adalah rencana besarmu, James?
Mengulur waktu sampai Dr. Calvi bisa menyelinap masuk dan menembak aku?
Hanya ada satu masalah kecil.
Sebelum kau tiba, aku pergi ke ruang bawah tanah,
Dan menukar magazin-nya dengan peluru kosong.
Aku minta maaf, Dr. Calvi.
Aku hanya mempersiapkan meja untuk empat orang.
Dumfree, tolong bawa dokter ke kamar mandi?
Aku yakin masih ada satu rantai yang masih berfungsi.
Sekarang...
Kesabaranku sudah habis.
Siapa yang kau cintai?
Kau ingin berbicara tentang cinta, baik.
Mari kita bicara tentang siapa yang kau cintai,
- Atau dicintai.

Adikmu tahu kau gila, Jervis.
Hentikan.
Dia takut padamu.

- Cukup.

Apa yang kau lakukan padanya ketika kalian masih anak-anak.
Kau mengacaukan pikirannya.
Bohong!

Kisah yang kau ceritakan tidak lengkap.
Dia mencintaiku.

Dia bunuh diri daripada hidup denganmu.
Dia tidak melakukannya.
Dia tertusuk saat jatuh dan meninggal kesakitan karena itu lebih baik daripada kau menyentuhnya.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Aku melihatnya ketika dia sedang sekarat.
Wajahnya...
Ketika dia tahu akhirnya dia aman darimu,
Dia tersenyum.
Karena meskipun kesakitan, dia senang.
PEMBOHONG!
Dia satu-satunya orang yang aku cintai,
Dan kau, kau...
Mengirim jiwanya ke surga.
Ya.
Itu benar... aku.
Aku yang kau inginkan.
Jadi biarkan Lee dan Vale pergi.
Bawa aku tapi biarkan mereka pergi.
Oh, James.
Kau mencoba membuatku bingung.
Tapi aku tak akan membuat itu terjadi.
Aku yang menentukan kau akan hidup dan menderita tanpa cinta seperti yang aku alami.
Pilih.
Tidak, Aku tidak akan memilih.
Kau harus.
Kau harus memilih.
Kau harus melakukannya.
Aku akan membuatnya jadi mudah.
Pada hitungan ketiga,
Jika kau tak ingin bilang siapa yang kau cintai,
Memberitahu aku siapa yang harus dibunuh.
Atau aku menembak mereka berdua,
Yang akan menjadi mendebarkan.
Satu.
Dua.
Tiga.
Bunuh Lee.
Oh, akhirnya.
Kebenarannya terungkap.
Kau memilih Lee karena kau menyukai Vale.
Baiklah.
Aku tahu apa yang kau pikirkan, James.
Selama ini, kau membuat semua orang percaya kau seorang pahlawan,
Tapi dalam hatimu, kau selalu tahu yang sebenarnya.
Kau seorang penjahat.
Vale.
Ini Dr. Leslie Thompkins.
Tolong kirim ambulans ke 25 Blackstone Drive.
Cepat!
Minggir.
Kau akan baik-baik saja, Vale.

Kau akan baik-baik saja.

Nama Korban adalah Valerie Vale.
Luka tembak pada perut.
Tekanan darah 100/60.
Persiapkan ruang operasi.
Kosongkan jalan.
Tolong minggir.
Aku akan tangani.
Ed.
Seorang pria datang ke persimpangan jalan hidupnya,
Dan dia harus membuat pilihan.
Apakah dia memilih main aman dan jadi pengecut atau ia memilih untuk berani dan mempertaruhkan segalanya?
Aku memilih keberanian.
Apa yang ingin aku katakan adalah...
Hal yang ingin kuberitahu sepanjang hari ini adalah...
Aku mencintaimu.
Mustahil untuk memilih botol yang sempurna, bukan?
Nah, itu tergantung pada daerah dan lamanya.
Tentu saja, kau harus mempertimbangkan pemasangan anggur.
Nona Kringle?
Bukan.

Aku minta maaf sudah mengganggumu;

Hanya saja, ada sesuatu tentang dirimu.
Tidak, tidak, silakan.
Tidak perlu meminta maaf.
Kau ha... kau mengingatkanku pada seseorang yang pernah ku kenal.
Pada jaman dulu.
Kau berjuang untuk mengenaliku.
Ketika aku tersesat...
Kau berjuang untuk menemukan aku.
Apakah aku?
Waktu.
Aku Edward.
Edward Nygma.
Jim.
- Bagaimana keadaan Vale?

Dia tampak seperti gadis tangguh;

Bagaimana dengan Tetch?
Kami menyisir seluruh kota.
Kami akan menemukannya.
Kenapa kau tak datang padaku?
Aku tidak bisa.
Dan aku pikir aku bisa menyelamatkan mereka berdua.
Kau melakukan apa yang kau pikir benar.
Mungkin.
Pada akhirnya, aku melakukan apa yang ia inginkan.
Tetch menang.
Kita akan lihat.
Mario adalah dokter hebat.
Dia bisa melakukannya.
- Lee, tentang apa yang aku katakan...

Jangan sekarang.
Penerjemah: