# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~ [The Lonely, Shining Goblin] ~
Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah ||

Episode sebelumnya....
Ada apa ini?

Apa karena pedangnya?
Ahjussi...
Aku bisa memegang pedangnya
Tahan.
Tahan.

Ah, bergerak
Ramalannya ternyata benar
Masa depan yang aku lihat ternyata benar
Dengan bantuan gadis ini,
Aku bisa menghilangkan kutukan ini selamanya...
Dan menjadi abu
Jiwa yang abadi hanya bisa hidup sampai 100 tahun
Apa yang aku cari... kehidupan yang abadi kah atau keberadaanmu?
Aku rasa keberadaanmu..
~ Episode 8 ~
Kau tidak apa-apa?
Seharusnya aku yang bertanya soal itu
Iya ya?
Aigoo, nyamannya.
maafkan Aku.

Kau tidak tahu sakitnya akan seperti itu
Tidak ada yang pernah memegangnya sebelumnya
Tapi...
Ternyata Ahjussi benar-benar bisa terbang
Aku tidak ingin kau menunjukkannya padaku seperti ini
Itu..
...hal yang mudah
Kita harus tegar
Ini bukan tugas yang sederhana
Oh ya, aku lebih kaget karena bisa menggerakkan pedangnya
Bukankah kau sangat senang?
Sekarang terbukti kalau aku benar-benar pengantin Goblin
Aku lega jadinya
Bukankah Kau .

Aku senang
Lihat kan?

Ini takdirku
Takdir
Baguslah..
Kenapa dia belum pulang?
Aku dibayar hanya jika aku menyelesaikan tugasku
Kita lihat, apa yang terjadi hari ini
Ah terjadi juga
Apa Paman dari tadi ada di atas?

Cepat, lihat ini
Apa itu, ulahmu?
Kenapa kau diam saja?

Apa itu benar-benar ulahmu?
Aku tidak punya tenaga untuk menjelaskannya.

Kita tidak punya waktu.

Apa yang sebenarnya kau lakukan?
Kakek, dengar baik-baik
Paman... tidak, bukan Aku, tapi Paman
Pak Kim, dengar baik-baik
Gunakan seluruh ruang komputer di Chunwoo Group...
Tidak, bukan Aku
Bukan soal Aku
Kita harus pergi ke suatu tempat
Kemana?
Pamanku kurang bergaul jadi dia tidak tahu bersosialisasi
Mulai sekarang, cari ke seluruh situs dan...
Media sosial yang bisa menggugah video ini dan... minta mereka menghapus videonya
Kalian harus mencegah agar tidak tersebar sebelum menjadi heboh
Kalian bisa menggunakan data yang besar dan saat Kalian menghubungi mereka, akan lebih mudah jika Kalian bilang Kalian akan berhenti memasukkan iklan atas Chunwoo Group dan anak perusahaannya
Baiklah
Ayo, kita mulai
- Baik!

Baiklah, kalian semua
Pertama, jika mobil kalian atau kendaraan kalian rusak, silahkan berdiri disini
Jika kalian melihat hal yang mengganggu dan jadi terusik silahkan berjajar disana
Mobilnya rusak karena angin besar yang datang tidak terduga
Uangnya jatuh dari langit.

Hari ini, Kau tidak melihatku
Selanjutnya...
Ini Aku.

Aku merasa tidak enak
Bisakah kau menagtap mataku?
Mobilnya rusak karena angin besar yang datang tidak terduga
Uangnya jatuh dari langit.

Hari ini, Kau tidak melihatku
Selanjutnya...selanjutnya
Ayo, cepatlah
Tatap mataku.

Selanjutnya.
Apa model mobilmu?
Kita akan selesai begitu kita menghapus datanya
Bisakah kau tatap mataku?
Separang apakah pertengkarang pasangan kekasih sehingga harus menghancurkan 30 mobil?
Kau tahu betapa beratnya pekerjaan Kami?
Bagus kerjamu
- Terima kasih

Aku hanya tidak punya ternaga untuk bertengkar
Kita tunda pertengkarannya.

Perasaanmu tidak separah diriku bagaimana kau tahu kalau kau lebih parah dariku?
Hei
Hal ini dikarenakan soal...
Ah tidak apa-apa,
Lupakan saja
Kau ini hampir mati atau apa?
Ah ada apa dengan kaian ini?
Hei boneka jerami.

Aku sangat yakin aku ini pengantin Goblin
Ahh, tubuhku terasa sakit
Kenapa dia?
Apa dia.....meninggal?
Ini karena obat
Biarkan dia tidur
Tubunya akan sakit jika dia tidur di lantai
Kau harus mengangkat dia...
Ya, lakukanlah
Jika kau bisa, lakukankah
Ada apa ini?
Kenapa kau minum obat?
Apa kau masih kesakitan?
Siapa Kau ini?
Kenapa hatiku terasa sakit?
Acar lobak kami sangat enak
37.
38.
Aku akan pulang setelah orang ke-50 lewat
Aku akan bersikap baik
Dia tidak demam
Kau sudah dewasa seharusnya kau tidak tidur di sembarang tempat
karena aku sedang sakit
kau sudah bangun?
Aku mencium bau koyo
Tubuhku terasa sakit
Apa kau juga sakit?
tadi kau bilang kau tidak apa-apa
Aku bohong kau selalu bohong
Semoga lekas sembuh
Kau tidak tahu mana yang sakit?
Dimana yang sakit?
Cinta pertamaku membuatku sakit
Dia pasti benar-benar sangat cantik kau bahkan menulis sesuatu tentang dia
Dia sangat cantik
Setiap harinya.
Dia cantik
Sakitmu parah
Kau dalam kondisi kritis
Tidurlah sehingga tubuhmu yang sakit menjadi semakin parah
jangan pergi
Memang kenapa?

Tega sekali kau bicara begitu pada pengantinmu
Dia benar-benar cantik jika kau melihatnya
Jadi, disini saja
Aku sudah bilang jangan gunakan kata-kata yang dimulai dengan huruf tertentu
Kejam sekali Kau
Hentikan
Aku mau sayuran dan roti panggangnya
Oke.
Ini sogokan yang kau pesan
Oke.
Mana bukunya?
Apa kau benar-benar bisa menafsirkannya?
para ahli waris harus menghapal 1.000 karakter dasar di usia 3 tahun
Apa ini?
Sesuatu soal pamanmu dan cinta pertamanya
Ini rahasia kita
Dengar, gadis kecil.

Coba aku lihat
Tulisan ini artinya "Mendengar", jika kau tidak tahu
Jangan bilang kau tidak bisa membacanya setelah kau makan rotinya
Ini surat cinta
- Surat cinta?

Ini pengakuan cinta yang menyedihkan
"Setelah 100 tahun lamanya...."
"Di hari yang indah..."
Ketakutanku yang besar menjadi nyata
Lupakan saja.

- Siapa?

Benar-benar tidak bisa dimengerti.

Bisa saja dia bertemu dengan seseorang yang tidak bisa dia lupakan
- hanya satu?

- Entahlah.

Oh ya, soal pak Kim Shin.
Siapa pak Kim Shin?
Pamanmu
Apa namanya Kim Shin?

Ahh...ceritanya panjang
Ah, soal pedang yang menancap di dadanya...
Ada pedang di dadanya?
- Kau tidak tahu?

Jika kau tidak mengatakan padaku semuanya, aku akan bingung
Katakan apa yang kau ketahui atau aku tidak akan mengatakan hal yang aku ketahui
Hal apa yang hanya kau ketahui?
Dia melihat gambarnya dan menangis?
- Pencabut nyawa nangis?

Aku sudah coba bicara dengannya soal itu tapi dia memaksa untuk melihatnya
Apa dia benar-benar nangis?
- Kenapa?

Ayo kita marah saja dan bertanya padanya
Kenapa kau melihat lukisannya?

Aku dengar kau nangis.

Aku sangat bingung sehingga aku terus memikirkannya
Aku rasa itu seperti sindrom Stendhal.
Aku merasa terkesima dan susah napas
Memangnya, siapa wanita di lukisan itu?
- Kenapa ingin tahu?

Wajahnya tidak asing
memang kau pikir dia itu siapa?
Wanita itu adalah saudaraku
Kau punya kakak perempuan?
Kau pernah bertemu adikku?
Pikirkanlah.

Adik perempuan...
Aku rasa dia mungkin sebagian jiwaku yang hilang tapi aku tidak yakin
Dia reinkarnasi?

Aku bilang aku tidak yakin
Aku tidak ingat semua orang yang aku bawa
Wajahnya tidak asing jadi aku hanya menduganya
Aku tidak ingat.

Aku tadi sangat sedih
Hatiku terasa hancur
Paman, Aku tahu
Aku rasa Aku tahu
Mungkin pencabut nyawa reinkarnasi dari adikmu
Coba panggil dia hyung
- Kau ingin mati?

Hyu...
Hyung...
Kau sudah dengar kabar?
Soal petugas Kim dari Janghang-dong.
Kenapa dia?
Dia pergi untuk membawa jiwa seseorang
Dan ternyata orang itu dulu istrinya
Lalu dia memasukkan nama istrinya di daftar jiwa yang tersesat dan lari bersamanya.
- Lalu?

Aku tidak tahu selanjutnya
Aku yakin mereka ketangkap bagaimana dia bisa ingat masa lalunya?
Entahlah?
Itu karena semua orang merasa gugup.

Aku terus berpikir
Mereka bilang kau menjadi pencabut nyawa jika kau melakukan dosa besar aku ingin tahu seberapa besar dosa itu
Mungkin mereka menghapus ingatan kita agar Kita tidak tersiksa
Sehingga kita bisa tobat saat melakukan pekerjaan ini?
Itu pasti pertimbangan para dewa
Jika kau ingat, kau ingat.

Itu semua keinginan para dewa
Namun, aku penasaran kenapa dia mengembalikan ingatan... yang sudah dia lupakan?
Apa harap
Jin Young!
Ayo kita pergi
- Apa kau senang?

Mau makan apa kita?
Aku harus pergi
jangan terlalu banyak minum
Semoga harimu indah
Omma, dimana kita ini?
Aku rasa di kedai kopi
Mau minum apa kita?

Aku memesan surga untukmu
Surga?
Ini surga yang kau pesan
Terimakasih
Omma, kenapa kau nangis?
- Apa yang kau lakukan?

Apa yang kau lakukan disini?
Aku akan ke perpustakaan
Kau sendiri?

Siapa Kau?
Minggir
Buka jendelanya, biarkan keluar udaranya dan sadarlah
Kau butuh ini
Ayo kita pergi
Ayah.
Hai.

Aku naik taksi dan menunjukkan alamatnya
Ongkosnya 5 dollar
- Aku akan kesini

Appa, Aku lapar
Apa?
Ambil ini
Appa.

Aku juga
hari ini kau sangat keren
Sekali waktu, orang tua, anak atau saudara... masing-masing menjadi pelindung
Aku hanya memberinya roti
Aku tidak menyelamatkan pria itu tapi putrinya
Itu juga keren
Rotinya sangat mahal
Baguslah kalau PresDir Yu punya banyak uang
Tapi kau tahu, soal pedangnya...
Kau pikir kenapa tiba-tiba saja bisa bergerak?
Aku bahkan sebelumnya tidak bisa memegangya, kan?
Mungkin Kau butuh lebih banyak kekuatan daripada kutukan
Contohnya, hal seperti itu
Apa kau tidak ingin mengatakan sesuatu padaku?
- Tidak ada.

Oh, itu?
- Ada satu hal

Katakan padaku.

Apapun yang kau katakan, aku akan menerimanya dengan lapang dada
Aku tahu kau punya banyak uang
Tapi apa kau harus diam di rumah saja?
Apa itu yang ingin kau katakan padakku?
Kau bekerja bagi negerimu selama pemerintahan Goryeo, tapi hanya itu
Hei.

Tidak untuk selamanya tapi kau tidak akan mabuk
Tidak untuk selamanya tapi baumu wangi
Tidak untuk selamanya tapi kau akan bahagia
Kenapa kau mengejekku?
Maafkan Aku, Nyonya
- Yu Jae Shin.

Aku juga minta maaf
Itu sebabnya kau diam dirumah
- Karena kekuranganmu

Kau tidak tahu apa itu kekurangan?

Sungguh, aku belum pernah mendengar semua itu
Sama sekali.

Aku rasa cinta pertamamu tidak pernah mengatakannya padamu
Apa kau cemburu?
Apa?

Aku tidak tahu kapan dia ada dan segalanya
Dimana kau bertemu dengannya?

Pertengahan jaman Joseon?

Aku yakin dia pasti sangat cantik
Tapi kau tahu, cinta pertama tidak pernah berhasil
Pulanglah.

Aku pulang telat
Siapa bilang cinta pertama tidak berhasil?
Aku tidak suka mendengarnya
- Hei.

Apa?
Apa itu "Hei, Oh"?
ini lucu kan?

Itu aneh
Kau tahu, tanda lahirmu sudah memudar?
Benarkah?

Kenapa kau selalu menghabiskan uangmu untuk ini sementara aku tidak bisa minum?
Sia-sia saja
Siapa yang bisa memberimu kopi selain Aku?
bagaimana ujiannya?
lancar, tentunya
Itu sebabnya kau harus menceritakannya sebelum terlambat
hantu lain selalu sibuk... mengatakan padaku kisah mereka dan mohon bantuanku
Kenapa kau tidak mengatakannya padaku?
Begitu aku kuliah, aku tidak bisa sering kesini
Kalau begitu... apa kau akan mengunjungiku?
Aku suka dengan bunga yang indah
Aku ada di Paju.
Baik Aku akan datang
Oh ya, bagaimana kau bisa mati?
Terjadi di hari wisudaku
Ada kecelakaan mobil
Kalau begitu aku akan menunggumu
Apa yang terjadi dengan dia?
- Selamat datang.

Bagaimana kau tahu kalau aku disini?
Aku yang lebih kaget.

Ada banyak restoran ayam di korea dari pada...
McDonald di dunia ini
Kenapa harus yang ini?
Karena Goblin menempatkanku disini
Dia benar-benar penghalang dalam hidupku
Ada apa lagi hari ini?
Kau buat Aku sakit jantung.

Menurutmu kenapa aku kesini?
Aku kesini untuk makan ayam.

Aku tahu kau vegetarian
Meskipun kau tahu, ambilkan saja
Aku ingin yang itu dengan sayuran yang banyak sungguh?
Apa kau harus bertemu dengannya?
Apa aku tadi ada di tempat kejadian?
Apa yang kau lakukan?

Seharusnya kau juga tidak boleh terlihat oleh manusia pergi dan duduk saja di sudut
Jika kau diam, aku akan berikan ekstra paha ayam
Selamat datang.
Bagaimana kabarnya?
Silahkan duduk
Duduklah.

Aku sudah memikirkannya dan menurutmu bagaimana jika... ayam untuk makan malam?
Apa kau tidak ingin ayam untuk makan malam
Aku rasa kita tidak punya pilihan lain makan malam hari ini pasti ayam
Maafkan Aku karena egois
Tapi makan malam hari ini adalah...
Tutup mulutmu
Pencabut Nyawa, aku harus bicara denganmu
Kau bisa makan duluan.

Lebih baik aku mati....
Kenapa kau terus datang ke toko kami?
Tidak mungkin karena aku kan
Apa kau mengincar boss ku?
Bukan seperti itu
Aku kesana hanya ingin melihat dia
Selama kau tutup mulut semuanya akan tenang
Kau yang seharusnya tutup mulut jangan bicara soal kunjungan Tae Hee... dan soal dia tersenyum padaku
Dia juga beli 2 ayam lagi untuk di bawa pulang
Ini rahasia Kita
Rahasia?
Dia datang ke tempat kau bekerja?

Benar, kau mungkin akan merahasiakan soal enyumannya tapi kenapa kau ungkapkan?
katakan yang sejujurnya padaku.

Diam.

Katakan saja 5 kali.

Aku bilang diam!
Hei.

Dulu aku menjadi malaikat pelindungnya
Jadi aku mengajari dia semuanya.

Katakan saja perkataanmu itu benar.

Tae Hee Oppa adalah cinta pertamaku
Kau tidak tahu soal keinginan manusia?

Akhirnya aku bisa memegang pedangnya
Aku tidak akan membuatmu tampan
Hei, tunggu
bagaimana proses dari kematian yang tidak wajar?
katakan padaku dasar-dasarnya dan aku akan coba melakukannya
Aku juga akan membantumu dengan kupon ayamnya
Aku tahu cara yang tercepat.

Eun Tak.
- Hei.

Entah bagaimana, pianonya tiba-tiba saja ada
Tidak satu orangpun melihat saat pianonya di kembalikan
Sama sekali tidak disangka, bukan?
Eun Tak.
Kau punya waktu?

Apa ujianmu berjalan lancar?
Bisa dibilang begitu.

Pasti kau melakukannya dengan lancar
Sombong sekali
Aku yakin kau juga
Kau sangat pandai
Aku tahu kau tidak mendapat bimbingan apapun
Itu sangat menakjubkan
- Kau menyindirku?

Universitas mana yang kau pilih?
Aku tidak ingin berpapasan
Mungkin kita mendaftar di tempat yang sama
Tapi aku tidak akan menyaingimu
Aku dianggap sebagai siswa yang kurang mampu
Jadi......apa kau diterima?
Apa yang kau bicarakan?
Aku dengar kau bisa melihat hantu
Bukankah mereka memberitahukanmu soal hasilnya?
Aku ingin tahu apa aku diterima
Itu yang ingin kau ketahui, bukan?
Setidaknya kau sudah jujur
Kau tidak membicarakanku di belakang
Aku tidak tahan dan ingin tahu soal itu
Itu sebabnya kau pandai di sekolah
Aku bisa melihat mereka,
Tapi mereka tidak mengatakan apapun padaku
Aku harus pergi
Kita sudah sekelas selama 3 tahun
Tapi baru hari ini Kita banyak bicara
Besok, Kau ada wawancara di Universitas Seoun, kan?
Semoga beruntung
Kau juga
Dulu kau tidak peduli apakah aku pergi atau tidak
Kenapa kau kesini?
- Apa kau lupa sesuatu?

Syalku!
Itu karena kau mengabaikanku dan membuatku kesal
Jangan buat kakimu kedinginan.... dan jangan gugup
Kau ingin aku ikut denganmu?
Aku bukan anak kecil
Kenapa bisnya belum datang?
- Apa kau masih marah denganku?

- Aku benar kan.

- Kau senang kalau aku cembur?

Sebaiknya kau pulang
Wawancaraku akan berjalan lancar
Terimakasih syalnya
Hati-hati di belakangmu
Maafkan Aku
Tadi aku akan menyingkir
Matamu besar sekali dan aku bisa jelas melihat bayangannya
Baiklah.

Pencuri!

Sampai nanti
Tapi kenapa?
Kau tidak di tempat kejadian
Kau bilang apa?
Ibuku akan membunuhku jika wawancaraku gagal
Aku harap aku mengalami kecelakaan mobil
Jangan bilang begitu
Seharusnya kau hati-hati dengan keinginanmu
Mati oleh ibu dan kecelakaan.

Semua orang pasti akan mati
Kau ini.
Aku sangat lelah
Minum kopi, pak
Aku yang bilang lelah.

Aku bilang padanya jangan belikan dia
Apa kau masih kesal soal waktu itu?
Siapa bilang aku kesal?
Semua orang mengatakannya
Baguslah kalau kau tahu
Siapa pendatang baru itu?
Mereka datang dari Hannam-Dong untuk membantu kita
Pasti kecelakannya besar
Aku dengar setiap orang dari tim itu membawa 5 orang
Kau bisa melakukannya lebih dari itu
Karena ini wilayahku
Kim Hyun Jeong, Usia 34.
Park Soo Bin.
Usia 2 tahun.

Mereka pasti ibu dan anak
Aku harus mempersiapkan surga lagi
Apa?
Sebaiknya kau pulang lebih cepat hari ini
Aku bahkan belum memulainya dan kau ingin aku pulang?
Apa yang kau bicarakan?
Artinya, aku akan beli semuanya
Kenapa tidak sabaran sekali kau, anak muda
- Apa Kau bahkan tahu apa isinya?

Bagaimana?

Apa kau gila?
Kau!

Kau orang yang ada di halte
Kenapa kau terus mengikutiku?
Coba tebak
uang yang kau curi sekitar 23 dollar atau 32 dollar 10 dollar, dan 3 kupon makan
Kau tahu berapa orang bisa mati karena ulahmu?
Siapa Kau ini?
- Apa kau polisi?

Dia bisa kehilangan pekerjaannya jika istirahat selama itu....
Jadi dia bekerja tanpa di gibs selama 3 minggu karena dirimu
Apa sih yang kau bicarakan?
Apa dompet ini milikmu?
gaji bulanannya bisa membayar pengobatannya
Kau membuat dia syok karena retak yang tidak diobati
Tutup mulutmu atau kau akan menyesal
Aku tanya kau ini siapa?
Tidak sesuai dengan keinginnanku untuk menyelamatkan orang sepertimu
Tapi aku akan menerima dampaknya karena sudah ikut campur kehidupan manusia
Tapi jangan pikir hukumanmu sudah selsesai
Kau akan di hukum bahkan setelah kau mati
Tapi... kejahatan dibalas kejahatan, kebaikan dibalas kebaikan
Inilah caraku melakukan sesuatu
Akan sedikti sakit tahanlah jika kau mau
Oh, tanganku!
Bersiaplah, saatya bekerja
Baik.
Bisnya mendekat
Itu si pencabut nyawa
Apa dia baru saja melihatmu?
Apa dia bisa melihat kita sekarang?
Ada beberapa yang bisa seperti itu sebelum mereka mati gadis yang malang.

Kenapa dia...
Siapa yang ada nama Ji Eun Tak dalam daftar ?
Siapa yang sedang kau bicarakan?
Tunggu, kau benar.

Aku pikir semuanya akan mati
Tunggu.

Tidak ada kecelakaan hari ini ini batal.
Apa?

Bis itu tidak bisa berjalan begitu saja
Seharusnya tidak begitu.

Seharusnya saat ini
Bagaimana ini?

Bisnya sudah pergi.

Ini belum pernah terjadi padaku selama 300 tahun karirku
Harus bagaimana Kita?
Ini pertama kalinya aku menyaksikan tersesatnya beberapa jiwa
Ini pasti keajaiban
Jadi keajaiban sedang terjadi
Kau tahu berapa nilai dari keajaiban itu?
Jaga ucapanmu!
Maafkan aku.

Tapi bagaimana kau tahu?
Oh, mengagetkan saja.
Aku rasa itu Goblin
Kenapa?

Aku harus bicara denganmu
Kenapa kau tidak bilang padaku?
Kenapa kau selalu ikut campur dengan kehidupan manusia?
Eun Tak hari ini hampir saja mati
Jika itu memang takdirnya, tidak bisa dihindari
Siapa bilang?
Satu-satunya keinginanku yang tidak terkabul adalah kematianku sendiri
Apa aku harus ikut campur dengan kehidupan mereka demi dia?
Kau....itu tugasku
Tapi... tidak peduli cara aku melihatnya, kecelakaan hari ini memang aneh
Beberapa hari yang lalu aku melihat akan terjadi kecelakaan
Tapi Eun Tak tidak ada disana
Selain itu, aku melihat masa depan dia 10 tahun dari sekarang
Dan kecelakaan ini pasti akan membunuhnya
Karena kecelakaan yang kau lihat bukan bagian dari takdirnya
Dia menjadi penghalang sebuah kecelakaan
Karena kau akan menyelamatkannya
Berkat gadis yang punya kekasih Goblin,
Semua orang yang seharusnya mati akhirnya semua hidup
Kau membuatku kerja lembur
Apa Kau ingin ayam goreng?
Tolong, pikirkanlah soal kembali menjadi abu?
Iut hanya gurauan.

Apa maksudnya dengan menjadi abu?
Seperti menjadi debu, angin atau hujan?
Dan di tebarkan?
Kenapa kau menanyakannya?
gadis itu bahkan tidak bisa memegang pedangnya
Eun Tak bisa memegangnya bahkan menggerakkanya, jadi Aku.... ....hampir saja membunuhnya
Terasa sangat sakit
Aku belum pernah merasakan sakit seperti itu
Saat ini, Kau tidak ingin mengatakan yang sejujurnya?
- Soal apa yang bakal terjadi?

Jika mungkin aku akan menyembunyikannya
Selama 80 tahun kedepan
- Kenapa?

Itu batas maksimum gadis usia 19 tahun bisa hidup
Aku ingin merahasiakannya dari dia
Tapi apa aku bisa?
Tidak bisa kah?
(ILMU KOMUNIKASI)
Apa kau datang untuk menjemputku?

Aku keluar karena aku merasa pengap
Aku tahu.

Apa ini?
Kaus kaki?
Itu tanda kalau hari ini, aku sudah menyelamatkan seseorang untuk 10 sampai 20 tahun kedepan
Apa kau memutuskan untuk menjualnya... untuk memberiku uang selama 10 sampai 20 tahun kedepan?
Karena aku tanya kenapa kau tidak bekerja?
- kau ingin membantuku?

Wawancaraku sudah selesai jadi aku bebas sekarang
Aku akan mengurusmu mulai sekarang
Bagaimana caranya?
Apa yang kau lakukan?
Berlatih.
untuk memastikan aku mencabut pedangnya dengan sekali tarik nanti
Waktu itu aku sadar kalau aku butuh tangan yang kuat untuk melakukannya
Jangan belatih terlalu keras
Kenapa kedengarannya kau tidak suka?
Bisa kau tinggalkan Aku?

- Dengan siapa?

Kemarilah.

Kau tidak berpikir kau sudah cukup menghukumku?
Apa kau benci ideku untuk lebih lama menikmati hidup?
Apa kau menunjukkan padaku agar aku berhenti melakukan sesuatu?
Kau pikir aku akan membuat keputusannya?
Tidak.

Kemarilah
Kita bicara secara langsung.

Kau pikir aku takut denganmu.

Kenapa kau tidak pernah berhadapan denganku?
Apa dia masih sakit?
Aku tidak melihat, Sumpah!
Aku benar-benar tidak suka karena menyukaimu....
Aku tidak bisa sebodoh ini
Apa... ..yang baru saja kau katakan padaku?
- Tidak apa-apa jika kau tidak dengar

Kalau begitu, baguslah
Apa itu artinya....
Dia benar-benar mengakui cintanya padaku?
Ada apa dengannya?
48.
49.
50.
(10 panggilan tidak dijawab)
Kau tidak pernah telpon jadi untuk apa aku mengecek ponselku
Kau mengagetkanku saja
Aku kaget, kau yang menelponku terlebih dulu 10 panggilan tidak dijawab?
Aku sedang lembur saat aku ingin mengatakan sesuatu
Pasti sangat penting
Ini..
Aku tidak punya agama cara bicaramu bagus.

Apa Aku harus punya yang lainnya lagi?
Aku akan menelponmu jika ada
Kau menelponku 10 kali hanya ingin mengatakan itu padaku?
Aku pikir aku harus segera mengatakannya
Kau ini menggemaskan
Apa Aku.....
- menggemaskan?

Apa tidak ada wanita lain yang mengatakannya begitu?
Aku tidak punya wanita lain....
Bagus!

Apa dia playboy?
Katakan padaku dan jujur saja
Aku juga akan mengatakannya
Mengatakan apa?
Namaku hanya satu suku kata
Kim Sun.
Orang tuaku dulu miskin tapi mereka masih bisa memberikan... nama yang bagus
Peramal itu mengatakan Aku harus punya nama seperti itu
Tapi aku pilih Sunny
Aku rasa aku bersinar lebih terang saat cerah
Aku benar-benar benci nama itu
Kedengarannya sedih seperti yang terjadi di masa lalu
Kim Sun.
Tuan Kita....
Dengan jam yang sama, pergi kesana setiap tahunnya...
Dan menerbangkan lampion
Woo Bin.
Apa nama aslimu?
Aku tahu namamu palsu
Meskipun kedengaran aneh dan tidak cocok untukmu
Aku tidak akan menggodanya, jadi bisa kau katakan padaku?
Aku berikan pedang padamu dengan amarah dan keprihatinan
Pergilah sejauh mungkin
Jangan kembali
Yang Mulia, maksud paduka...
Tega sekali Kau....
Goryeo adalah negerimu kau memerintahkanku untuk menjaga perbatasan jadi aku melakukannya kau memerintahkanku untuk membunuh musuh, jadi aku melakukannya
Adikku disini dan juga anak buahku
Sekarang kau memahami Keprihatinan Raja
memahami kematianmu
Dan aku akan memahamimu dengan kesedihanku
Ini perintah kerajaan
Apa ada yang salah?
Apa dadamu sakit?

Apa tanganmu dingin?

Jika kau memijat tanganmu, melancarkan aliran darah dan...
Maafkan Aku
Tapi tolong lihat mataku
Apa?
Kau tidak menatapku hari ini maaf, Aku tidak bisa mengantarkanmu pulang
Pergi dan pulanglah
Pergi kemana dia?
Mulai sekarang,
Kau harus melayani Tuan Kim,
Jadi kau harus ingat hari ini dengan jelas
Kenapa dia menerbangkan lampion?
Siapa mereka?
Mereka adalah... orang-orang yang sudah berjasa padanya selama ini
Aku dengar ada pedang yang menancap di dada paman.

Bagaimana kau tahu?
Jangan beritahu tuan kalau kau tahu soal itu
Kenapa tidak boleh?
Pedang itu.... ...hadiah dan hukuman
Itu yang membuat dia tetap hidup
Dan menjadi petunjuk kepunahannya
Kau adalah hidupku.... ...dan matiku
Dan Aku menyukaimu
Serta, aku menyimpan rahasia ini.... karena se-ijinMu
Semoga kau tidak mengetahuinya sehari lagi
Semoga kau tidak mengetahuinya 100 tahun lagi
Kau tahu Aku, kan?
Aku harus bicara denganmu
Apa kau punya waktu?
Bisakah kau bicara baik saja?
Aku sedang tidak ingin bicara dengan Dewa saat ini
Ada yang salah
Aku rasa....
Dimulai dari dirimu
Kemana perginya Dia?
Ini sebabnya....
Aku bilang bahkan jika dia tidak mengatakan ingin datang
Aku ingin dia mengatakan jika dia pergi
Apa yang ingin kau ketahui?
Ahh, jadi....
Aku sudah pernah bilang padamu
Begitu pengantinku muncul, Aku harus siap untuk pergi sejauh mungkin
Ada yang aneh
Kau tahu, pedang yang ada di dada Goblin apa yang sebenarnya akan terjadi.....
Jika aku mencabutnya?
Dia selalu mengatakan akan pergi ke suatu tempat
Apa itu artinya kau tidak akan pergi?
Mulai sekarang,
Aku harus bersiap diri untuk pergi sejauh mungkin
Pergi kemana itu?
Segera singkirkan pedangnya
Cabut pedangnya dan matilah
Kau muncul secara tiba-tiba dan minta aku mati
Bukankah kau harus mengatakan padaku....
Kenapa kau yang ingin hidup lebih lama bukannya gadis itu
Aku benar-benar bahagia saat aku menciptakan dia
Jadi ambil keputusan sekarang
Ironis sekali
Aku tidak tahu keputusan apa yang kau ingin aku buat
Saat aku dilahirkan sebagai Kim Shin
Pasti Kau yang sudah menciptakanku
Apa aku ini bukan putramu?
Itu sebabnya aku katakan padamu
Untuk putraku, Kim Shin, yang berharap kebahagian ada padamu
Karena ini yang paling kau inginkan
- Apa yang aku inginkan?

Jika kau tidak mati
Eun Tak akan mati
Jadi... dia ingin mati
Itu sebabnya dia ingin Aku menjadi pengantinnya.... ...dan mencabut pedangnya?
Jadi...
Jika aku mencabut pedang itu,
Ahjussi akan mati?
Jadi...
Jika aku mencabut pedang itu.
Ahjussi akan menghilang... dari dunia ini selamanya?
Dia dilahirkan untuk mencabut pedang itu.

Tidak, kau yang membuat takdirnya
Dia akan tidak berguna jika dia tidak melakukan tugasnya
Tidak ada alasan untuk keberadaannya
Oleh karena itu, jika dia gagal
Dia akan berhadapan dengan kematian
Aku yakin hal itu sudah sering terjadi
- Tidak.

Sampai nanti
Ya, benar sekali
Kecelakaan yang parah akan terjadi
Akan lebih sering dan lebih menakutkan dari sebelumnya
Kau hampir membunuhnya sekali.... dengan tanganmu sendiri
Bergerak
Suatu hari setelah 100 tahun....
Disaat cuacanya cukup baik
Aku harap aku bisa.... mengatakan padanya kalau dia cinta pertamaku
Aku sudah minta ijin dengan yang diatas
Subtitles by VIU Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy Penterjemah ||

◆ GOBLIN ◆