# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

- Halo?

- Ya.

Jadi, aku memberi tahu semuanya kepadanya.
Aku mengatakan kepadanya bahwa kamu mendekatinya karena satu alasan.
Aku memberitahunya bahwa kamu tidak menyukainya, dan kamu memanfaatkannya untuk membalas ayahmu yang telah mengabaikan kamu dan ibumu.
Kamu tidak berterima kasih?
Jika aku membiarkanmu sendiri, kamu akan hancur.
Kamu benar.
Hanya kamu yang memerhatikan aku.
Aku harus mentraktirmu minum.
Apakah kamu bisa makan?
Jangan lupa makan juga minum obatmu.
Jaga dirimu baik-baik.
"Shin Joon Young"
Aku berencana mendapatkan pengakuan Jeong Eun hari ini.
Kasus tabrak lari dengan saksi mata palsu, bukti, dan pelakunya.
Jeong Eun adalah orang yang membunuh ayah Eul.
Aku akan membuatnya mengakuinya sendiri.
Aku yakin 90 persen aku akan gagal karena kamu.
Jika aku gagal, kamu harus menepati perkataanmu.
Biarkan aku yang membalas dendam.
Entah itu dendammu atau dendam Eul, aku yang akan membalaskannya.
Jadi, meninggallah dengan tenang.
Aku percaya kepadamu.

Jadi, jika aku gagal, pastikan kamu menepati janjimu.
Kenapa kamu mengatakan ini kepadaku?
Bagaimana jika aku memberi tahu Jeong Eun dan mengacaukan rencanamu?
Jika dia mengaku, itu akan menghancurkan orang tuaku.
Kenapa mengambil risiko dengan mengatakan ini kepadaku?
Hanya kamu orang yang terlintas di benakku.
Aku sangat sakit dan lelah sehingga aku ingin memberi tahu seseorang.
Hanya kamu yang bisa kuberi tahu.
Meskipun aku terus memikirkannya, hanya kamu orang yang terlintas di benakku.
Jika kamu ingin merusak rencanaku, lakukanlah.

Aku hanya akan berpikir bahwa aku hidup di dunia tanpa harapan.
Aku akan menganggap diriku beruntung bisa meninggalkan dunia ini.
Itu akan membantuku meninggal tanpa penyesalan.
Jadi, katakan kepadaku bahwa itu tidak benar.
Katakan kepadaku bahwa Ji Tae berbohong.
Kita tidak bertemu secara kebetulan.
Aku mendekatimu dengan satu tujuan.
Semuanya sudah direncanakan.
Aku ingin membalas dendam kepada ayahku yang mengabaikan aku.
Mari kita lakukan ini bersama.
Menurutku kamu dan aku mungkin memiliki tujuan yang sama.
Mari kita lakukan bersama.
"Sistem Keamanan, Menyala"
Halo, ini Shin Joon Young.
Ya.
Kuharap kamu bisa mengutus Produser Noh untuk rekaman malam ini.
Aku ingin menjadi jaksa seperti ayahku.
Setelah menjadi jaksa, aku ingin mengunjungi ayahku dan memberitahunya bahwa aku tumbuh dengan baik tanpanya.
Aku ingin mendengar pujian darinya.
Tapi suatu hari, aku mengetahui jati diri ayahku yang sesungguhnya.
Ayahku, yang kuhormati lebih dari siapapun, ternyata kejam, menakutkan, dan penipu, yang bersedia melakukan apa pun untuk mendapatkan keinginannya.
Dia menutupi kasus tabrak lari karena permintaan dari seorang pria yang berkuasa.
Dia menghapus rekaman CCTV, menutup mulut saksi mata, mengganti pengemudinya untuk memberi pernyataan palsu.
Dia menyingkirkan juniornya yang ingin mengungkap kebenaran.
Pria yang meninggal dari kasus tabrak lari itu adalah ayah pacarku.
Aku ikut campur saat dia berniat membeberkan kebenarannya.
Dia punya informasi tentang ayahku.
Aku merebut tasnya ketika dia menuju ke sebuah stasiun TV.
Berpikir bahwa dia masih ayahku, aku ingin melindunginya.
Jadi, aku membunuh pacarku.
Aku membunuhnya.
Bukankah itu menakutkan?
Itu cerita yang indah.
Aku iri dengan Anggota Kongres Choi.
Dia memiliki putra loyal yang sangat menyayanginya.
Aku bilang aku membunuh seseorang.
Manusia tetap akan mati.
Banyak orang sekarat saat ini karena kecelakaan, penyakit, atau alasan lainnya.
Jangan merasa terlalu bersalah.

Orang-orang akan tetap mati walaupun kamu tidak ikut campur.
Beginikah caramu merasionalkan masalah saat kamu membunuh seseorang?
Apa maksudmu?
5 Desember 2006.
Pukul 1.50 dini hari.
Kamu menabrak orang yang menyeberang jalan sambil menarik kereta.
Lalu, kamu melarikan diri.
Model mobilmu adalah ZEF 320.
Warna mobilmu merah.
Nomor pelat mobilmu Seoul 3 Ga 3126.
Apa maksudmu?
Kamu tahu persis apa yang kumaksud.
Aku harus pergi.

Mari kita rekaman hari lain saja.
Kamu pengemudi mobil sport itu.
Novel apa yang sedang kamu tulis?
Benarkah itu novel?
Ini sangat tidak masuk akal sampai aku tidak kuat mendengarnya.
Kalau begitu, pergilah.
Aku berencana mendapatkan pengakuan.
Bukti yang aku miliki sudah cukup.
Sebaiknya kamu pergi.
Berhati-hatilah mengemudi.
Omong kosong apa ini?
Aku ketakutan dan melarikan diri.
Pikiranku kacau.
Selama ini aku merasa bersalah.
Aku menderita sama seperti sang korban.
Kupikir kamu cukup manusiawi untuk mengatakan itu.
Batas waktu penuntutan belum lewat.
Mari kita minum sisa anggur setelah kamu menjalani hukumanmu.
Tunggu.
Mungkin aku tidak ada lagi saat itu.
Kamu mencari masalah dengan orang yang salah.
Ayahku adalah Yoon Seong Ho.
Aku tidak tahu bukti apa yang kamu miliki, tapi kamu tidak bisa menangkapku.
Kamu pikir apa yang terjadi waktu itu tidak akan terjadi lagi?
Ayahku jauh lebih berkuasa dibandingkan saat itu, dan ada banyak jaksa lain seperti ayahmu.
Apakah kamu mengujiku?
Kamu tidak punya bukti, bukan?
Kamu benar.
Aku tidak punya bukti.
Kamu membuang semuanya sepuluh tahun yang lalu.
Tapi kini aku punya sesuatu.
Kamu baru saja mengaku.
Eul.
Apa kamu menonton ini?
Ini kebenaran yang kamu cari.
Wanita yang berdiri di depanku membunuh ayahmu.
Juga, orang berengsek yang mengambil USB milikmu
dan hampir membunuhmu adalah aku.
Aku ingin mengatakan ini kepadamu sebelum aku meninggal.
Ini
hal pertama dalam daftar keinginanku
dan yang terakhir.
Apakah kalian berdua merencanakan semuanya untuk menipu aku?
Di mana kameranya?
Kamu memilikinya?
Kamu memiliki kamera itu?
Kamu tidak perlu berteriak dan memperberat kesalahanmu.
Kamu sudah berada di lubang yang dalam,
Nona Yoon.
- Halo?

Lari.
Keluar dari sana.
Kenapa dia harus lari?
Kamu tidak memercayainya?
Tentu aku percaya kepadanya, tapi...
Joon Young, kalau begitu, tetaplah di sana.
Jika detektif datang, ikutlah dengan mereka.
Kami akan segera datang.
Jangan mengatakan apa-apa sampai kamu didampingi pengacara, mengerti?
Apa maksudmu?
Kamu ditahan karena menggunakan obat-obatan terlarang.
Kamu berhak didampingi pengacara dan berhak untuk tetap diam.
Kamu bisa menolak untuk memberikan pernyataan.
Kamu bilang aku melakukan apa?
Kami akan mengambil sampel untuk mengetes zat-zat terlarang.
Ikutlah dengan kami.
Apa?
Tentang rumor Shin Joon Young...
Itu bukan perbuatan ibumu, melainkan ayahmu.
Mungkinkah itu?
Hasil tesnya pasti negatif.
Sehebat itulah kekuasaan ayahmu.
Dia bisa mengubah hasil negatif menjadi positif.
Tapi bagaimana...
Joon Young adalah putra kandungnya.
Apa kita punya soju?
Penahanan Shin Joon Young...
Apa itu hasil kerjamu?
Aku ingin makan kimchi jjigae.
Mari minum bersama.
Sayang.
Shin Joon Young...
Aku meninggalkannya sejak dahulu.
Kakakku bertemu dengan Young Ok dan mengatakan kepadanya bahwa dia kurang baik untukku.
Dia mengirimnya menjauh.
Sayang.
- Itu...

Itu ideku.
Aku yang mengirimnya pergi jauh.
Aku tahu dia mengandung anakku.
Tapi aku ingin bersamamu.
Sayang...
Aku sudah berjuang keras untuk sampai di titik ini.
Aku tidak bisa kehilangan semuanya karena seseorang seperti dia.
Banyak kejadian mengejutkan lainnya yang akan terjadi.
Aku harap kamu siap menghadapinya.
"Yoon Jeong Eun"
Tolong aku, Ji Tae.
Apa yang harus aku lakukan?
Aku takut.
Joon Young dan Eul menjebakku.
Tolong...
Kami punya saksi mata.

Model Ha Soo Hee, aktor Park Si Geum, dan penyanyi Cho Yoon mengaku memakai narkotika bersamamu.
Pemasokmu, Yoon Il Joo bilang dia menjual narkotika kepadamu di sebuah kelab di Itaewon delapan kali sejak tahun lalu.
Dia punya buku yang mencatat namamu dan tanggal...
Joon Young.
- Joon Young.

Aku tertawa.
Apa yang kamu lakukan?
Aku tertawa karena ini sangat lucu.
Menurutmu ini tidak lucu?

Kembalikan itu.
Jelas, seseorang menulis perintah untuk mereka.
Ejaannya buruk sekali.
Orang ini bahkan salah mengeja "melakukan".
Reaksi ini tidak akan berguna bagimu.
Aku sangat penasaran.
Apa aku dipermainkan?
"Kami akan tutup selama beberapa waktu"
Hei.
Kita tidak tutup.
Bisakah aku mengambil kerugiannya dari gajimu?
Dengarkan aku.
Mari kita tutup restoran untuk hari ini setelah orang-orang itu pergi.
Semua orang yang datang membahas soal Joon Young memakai narkotika.
Aku sudah tidak tahan lagi.
Hanya itu yang mereka bicarakan.
Itu maksudku.
Pasang pengumuman ini.
Mereka mendapat informasi yang salah.
Kamu salah.

Hanya itu yang perlu kamu katakan.
Ada alasannya kamu punya mulut.
Itu maksudku.
Robek itu.
Young Ok.
Bisa minta perhatian kalian?
Apa ada yang membaca berita tentang Shin Joon Young
menggunakan narkotika?
- Young Ok.

Tidak apa-apa.

Jika mengatakan yang sejujurnya, aku akan memberi kalian pangsit.
Baik.

Siapa yang memercayai rumor itu benar?
Apa yang kamu lakukan?
Tidak apa-apa.

Jika mengatakan yang sejujurnya, aku akan memberi kalian bossam.
Young Deuk.
Baik.
Sebagian besar orang akan tahu bahwa aku adalah ibunya Joon Young.
Jika rumor itu benar, apa aku akan berada di sini menjual yukgaejang?

Putraku tidak bersalah.
Rumor itu tidak berarti apa-apa.
Jika kalian mendengar orang membicarakan Joon Young, katakan kepada orang itu bahwa dia salah.
Tolong katakan itu untukku, ya?
Bisakah kalian melakukan itu?
- Terima kasih.

Sudah lama aku tidak melihatmu, Eul.
Astaga.

Apa yang kamu lakukan?
Kamu tidak boleh minum sisa minuman orang lain.
Kamu akan membuangnya.
Anggap aku tempat sampah.

Aku tidak mengerti.
Aku pikir kamu sudah berubah, tapi ternyata kamu masih bodoh.
Duduklah di meja yang bersih.
Apa ada masalah?
Baiklah, aku akan meninggalkanmu sendiri.
Kamu sudah dengar?
Menurutmu benarkah Joon Young melakukan itu?
Lakukan sesuatu untukku.
Jangan menyebutkan nama itu di dekatku hari ini.
Baik.
Shin ramyeon adalah produk terlaris.
Aku membahas tentang mi, bukan dia.
Kamu tidak mau memesan makanan?
Astaga.

Joon Young tidak akan menggunakan narkotika.
Bagaimana kamu bisa tahu?
Kariernya sudah berakhir sekarang.
Apa yang kamu ketahui tentang dia?
Jangan menyebut dia seperti itu.

Permisi.
Kalian bukan pemilik tempat ini.
Bisa pelankan suara kalian?
- Siapa dia?

Ya, aku orang gila.
Jadi, tutup mulut kalian dan minum.
Eul.
Tidak ada yang bisa minum dengan mulut tertutup.
Nona-nona.
Suasana hatinya sedang buruk.

Kalian bisa berbicara sesuka kalian.
Kapan lagi kalian bisa mengobrol jika bukan saat minum?
Hei, lihat.

- Coba kulihat.

Tidak bisakah kalian menyelesaikan kalimat tanpa menyebut namanya?
Politik, ekonomi, dan budaya.
Ada banyak masalah lain selain Shin Joon Young.
Hanya itu hal yang dibahas pelangganku hari ini.
Dia topik terpopuler sekarang.
Jika kamu tidak tahan, keluarlah.
Aku menghubunginya.
Dia memintaku melakukan itu jika kamu datang ke sini.
Sepertinya ini saatnya dia kedatangan tamu bulanan.
Kamu harus menjaga jarak setidaknya 500 meter darinya.
Mari kita bicara.
Kamu pasti tidak akan percaya.
Pria yang sangat kamu cintai adalah putra Choi Hyun Joon.
Maafkan aku.
Tipu dayaku sudah cukup gila.
Hanya aku yang tidak tahu.
Pasti menyenangkan bagi kalian semua.
Kamu menipu dan mempermainkan aku.
Aku yakin kamu menikmatinya.
Aku tidak menikmatinya.
Joon Young menderita sama sepertimu.
Bahkan mungkin lebih.
Lupakan saja.
Aku tidak punya waktu untuk mendengarkan alasan munafikmu.
Joon Young ditahan karena menggunakan narkotika.
Hasil tesnya pasti positif.
Ayahku akan memastikan itu.
Dia menusuk ayahnya dari belakang untuk mencari tahu siapa yang membunuh ayahmu.
Ini balasan yang dia terima dari ayah kandungnya
dan ayah kandungku.
Lalu?
- Eul.

Apa yang kamu inginkan dariku?
Seharusnya dia
pura-pura tidak tahu sepertiku.
Seharusnya dia mengabaikan itu dan melanjutkan hidupnya.
Itu yang dilakukan oleh orang lain.
Tapi dia melakukan itu untuk seorang wanita, untuk hati nurani, dan karena rasa bersalah!
Masa hidupnya tidak lama lagi.
Kenapa menyia-nyiakan sisa hidupnya seperti itu?
Bagaimana pengecut sepertiku harus menghadapi itu?
Benci aku sepanjang hidupmu, tapi Joon Young
membutuhkanmu.
Kumohon, Eul.
Tidak.
Eul.
Jik ada di atas.
Ada apa?
Apa kamu sakit?
Tidak.
Aku memberi tahu dia semuanya.
Cerita di balik kematian ayahmu.
Aku terpaksa melakukannya.
Tidak ada cara lain.
Aku tidak punya pilihan lain.
Aku akan pulang sebentar lagi.
Hubungi aku jika pertengkaran kalian sudah mereda.
Kenapa Kakak tidak memberitahuku?
Kenapa Kakak tidak memberitahuku kalau Choi Hyun Joon menutupi kecelakaan ayah kita?
Istrinya mengancam Kakak dengan nyawaku.
Kenapa Kakak tidak memberitahuku?
Kenapa Kakak tidak bilang itu alasan Kakak ingin pergi?
Kenapa Kakak tidak memberitahuku itu?
- Agar kamu tidak perlu menderita.

Kakak membuatku terlihat seperti orang bodoh.
Kakak yang bodoh dan satu orang bodoh sudah cukup.
- Kakak!

Itu juga akan membuat hidupmu berakhir.
Setiap hari penuh penderitaan.
Setiap jam menyiksa.
Senyummu palsu.
Kamu pun kesulitan bernapas.
Jika kebahagiaan membuatmu melupakannya sebentar, kamu memikirkan kematian ayahmu dan bertanya-tanya apakah kamu pantas merasa bahagia.
Apakah Kakak pantas tersenyum?
Apakah Kakak pantas makan sesuatu selezat ini?
Apakah Kakak pantas tidur dengan nyaman?
Seluruh hidupmu dipenuhi rasa bersalah!
Kakak tidak bisa membuatmu melewati itu!
Baik, sudah cukup.

Maafkan aku.
Jangan minta Kakak memaafkannya.
Jangan berkata begitu.
Apa katamu?
Aku suka pria.
Pria?
Siapa itu?
Kenapa namanya aneh sekali?
Bawa dia kemari.

Apa dia lebih manis?
Apa dia lebih kaya?
Pria.
Lawan dari wanita.
Pria.
Maksudmu kamu menyukai pria bukan wanita?
Tidak mungkin...
Apakah ini lelucon?
Bukan.
Karena itu aku tidak bisa menyentuhmu.
Karena itu Na Ri menentang hubungan kita.
Astaga.
- Tidak mungkin.

Sebaiknya kita tidak bertemu lagi.
Maafkan aku.
Tidak apa-apa.
Jangan berdiri.
- Maaf.

- Maafkan aku.

- Selamat tinggal.

"Noh Jik"
"Hapus"
Aku sudah menghapus nomormu.
Bagaimana jika aku menyesal dan meneleponmu seperti wanita gila?
Sebaiknya kamu juga menghapus nomorku.
Aku akan melakukannya.
"Ha Ru"
"Hapus"
- Maaf.

Jangan sentuh aku.
Gwang Soo.
Ini Ha Ru.
Mari berkencan.
Belikan aku sesuatu yang bagus.
Mari makan, mabuk, menonton film, dan pergi ke kelab.
Baik.
Sampai jumpa di sana.
Apa Kakak masih tidur?
Ya.
Bagaimana seseorang bisa tidur selama 15 jam?
Apa Kakak sudah mati?
Aku memeriksanya tadi.

Kamu sudah mengakhiri hubunganmu dengan Ha Ru?
Ya.
Aku tidak percaya dia melepasmu semudah itu.
Kamu sudah makan?
Belum.
Biarkan dia tidur lebih lama.
Kita harus makan.
- Aku lapar.

Dia akan bangun jika tidurnya sudah cukup.
Ayo.
Ini hari ke-100 kita.
Aku mencintaimu, Eul.
Kamu manis sekali.
Aku tidak bisa belajar karenamu.
Aku pacarnya Joon Young.
Sayang, kamu sudah selesai hari ini?
Ya, kamu tipeku.
Puas?
Ya.
Aku menyukaimu.
Apa sudah cukup?
Kumohon.
Dengarkan aku saja.
Jangan dengarkan orang lain.
Dengarkan aku saja.
Aku mencintaimu, Eul.
Aku mencintaimu, Eul.
Jik memintaku berhati-hati.
Sepertinya aku yang gila!

Astaga, seharusnya aku mendengarkan Jik.
Apa masalahmu?
Aku menyuruhmu menambahkan saus ikan, bukan saus tiram!
Aku bingung membedakan keduanya.

Jeong Sik.
Apa?
- Apa aku gila?

Putraku ada di kantor polisi,
dan aku mengeluh karena kamu memakai saus tiram, bukan saus ikan.
Pikiranku tidak beres.
Sejujurnya, kamu tidak waras.
Sejak kemarin, kamu bertingkah seperti orang gila.
Jeong Sik.
Aku ingin bertemu Joon Young.
Coba kulihat.
Kamu sudah normal kembali.
Young Ok.
Aku akan mengambil mobilnya.
Tunggu.
Apa para fotografer itu datang untuk Joon Young?
Sepertinya begitu.
Astaga.
Kenapa Joon Young harus diinvestigasi?
Aku datang untuk mengurus sejumlah masalah pribadi.
Joon Young tidak ada di dalam sana.
Tapi apakah rumor tentangnya benar?
Benarkah dia menggunakan narkotika?
Narkotika apa?
Dia tidak pernah mendekati hal-hal seperti itu.
Apa kalian ingin dituntut karena pencemaran nama baik?
Astaga, di mana aku meninggalkan ponselku?
Tunggu sebentar.
Permisi.
Jika kalian menulis satu baris saja tentang ini, aku dan kalian akan menjalani pemeriksaan silang di sana.
Jadi, berhati-hatilah.
Kenapa kamu datang ke sini saat pers juga ada?
Kami tidak mengira mereka akan datang ke sini.
- Kami ingin bertemu Joon Young.

Bersikaplah seperti kalian datang ke sini untuk urusan lain.
Jika reporter tahu siapa kamu, keadaannya akan memburuk.
Bagaimana keadaan Joon Young?
Apakah dia sakit?
Kami baru menemuinya.

Dia menyuruhku mengatakan kepadamu bahwa kamu tidak perlu cemas.
Aku yakin tidak ada apa-apa.
Dia akan baik-baik saja.
Mereka tidak mau menerima pengunjung lagi hari ini.
- Apa?

Maafkan aku soal ini.
Aku berutang kepada istrimu.
Keadaan yang kamu lewati tidak berkaitan dengan istriku.
Aku yang mengeluarkan perintah ini.
Setelah kamu keluar, sebaiknya kamu pensiun dan pindah ke luar negeri bersama ibumu.
Aku akan memastikan kamu mendapatkan kehidupan yang nyaman.
Aku akan memberimu banyak...
Uangku melimpah.
Aku lega mendengarnya.
Intinya, segera setelah...
Apa yang terjadi jika aku menolak untuk pergi?
Apakah aku akan dihukum karena menggunakan narkotika?
Sebaiknya kita tidak membiarkan masalah ini sejauh itu.
Aku yakin kamu akan membuat keputusan yang tepat.
Kamu benar-benar berkuasa.
Sepuluh tahun lalu dan bahkan sekarang.
Aku tahu.
Aku melakukan banyak hal untuk mencapai posisiku sekarang.
Apakah kamu meninggalkan ibuku
agar bisa mendapatkan semua kekuasaan itu?
Bukan ibuku yang meninggalkanmu, bukan?
Aku anggap itu benar.
Jika kamu berjanji akan diam-diam meninggalkan Korea, aku akan membatalkan tuduhan narkotikamu itu...
Detektif!
Obrolan kami sudah selesai.
Joon Young.
Ayah.
Ini akan menjadi kali terakhir aku memanggilmu itu.
Juga fakta bahwa aku adalah putramu...
Aku akan menganggap itu sebagai aib dan fakta yang memalukan
dan merendahkan sampai aku mati.
"Panggilan tidak terjawab"
"Panggilan terkini"
Ini kebenaran yang kamu cari.
Wanita yang berdiri di depanku membunuh ayahmu.
Juga orang berengsek yang mengambil USB milikmu
dan hampir membunuhmu adalah aku.
Aku ingin mengatakan itu kepadamu sebelum aku meninggal.
Ini
hal pertama dalam daftar keinginanku
dan yang terakhir.
Ini Yoon Jeong Eun.
Halo.
Apa jalanannya macet?
Tidak ada orang di sini.
Tidak ada pelanggan atau staf.
Aku ingin berbicara denganmu secara pribadi.
Aku yakin begitu.
Kamu mau kopi?
Aku kesal.
Aku jatuh dalam perangkap yang disiapkan Joon Young dan mengatakan beberapa hal konyol.
Kamu tidak percaya semua hal yang kamu dengar, bukan?
Aku bukan pengemudi yang menabrak ayahmu...
Aku ingat wajah pengemudi yang menabrak ayahku.
Sial.
Ayah!
Hei!
Kembali!
Aku melihat semuanya.
Kenapa aku tidak langsung mengenalimu?
Apa kamu menikmati hidupmu yang nyaman dan mewah?
Agar kamu tidak salah paham, ini tidak berarti aku mengakui apa-apa.
Aku hanya kasihan mendengar apa yang kamu lewati, dan aku ingin menghiburmu.
Aku akan menayangkannya di TV.
Semuanya, tanpa disunting.
Aku juga akan menyerahkan ini ke polisi sebagai bukti atas tindakanmu.
Bisakah kamu melakukan itu?
Kamu hanya produser lepas.
Aku akan memastikan itu terjadi.
Aku memang hanya produser lepas.
Tapi kekuasaan tidak selalu menang.
Itu akan melukai Joon Young, pria yang sangat kamu cintai.
Jika dia melakukan kejahatan, dia harus membayarnya.
Itu berlaku untuk semua orang.
Noh Eul.
Aku tidak sempat mencicipi kopi yang kamu siapkan untukku.
Kamu bisa
menghabiskan semuanya sendiri.
Hei!
Berhenti.
Aku bilang berhenti!
Berhenti!
Sayang.
Kenapa kamu melamun?
Jangan khawatir, tidak ada apa-apa.
Minum obatmu.
Terima kasih.
Ji Tae.
Katakan kepadaku apa yang harus aku lakukan.
Apa maksudmu?
Sekeras apa pun aku memikirkan hal ini, aku tidak bisa melakukan apa-apa untuk menghentikan kalian berdua.
Kalian telah menjadi monster yang tidak bisa kuhadapi lagi.
Ji Tae.
Tolong pikirkan baik-baik.
Apakah tidak ada jalan lain untuk menghentikan kalian?
Ayahmu lelah.

- Ayah.

Maaf Ayah harus mengatakan bahwa tidak ada cara lain.
Kyu Cheol.
Kumpulkan pers.
Katakan aku akan membeberkan cerita tentang orang tuaku yang akan mengejutkan semua orang yang mendengarnya.
Ji Tae.
Bagaimana dengan itu?
Apakah itu bisa berhasil?
Apa kamu sudah gila?
Dukung aku, Ayah.
Aku ingin memenangkan pertarungan ini.
Shin Joon Young menderita sakit kepala berkesinambungan dan didiagnosis mengidap glioma batang otak.
Dia merahasiakannya dari teman-teman dan keluarganya...
- Apa kalian menikmati makanannya?

Semua orang terkejut mendengar dia menderita seorang diri.
Wajah tampannya...
Totalnya 81 dolar dan 50 sen.
Tidak mungkin.
Bintang Hallyu yang populer, Shin Joon Young...
Kalian memesan yukgaejang jeongol, bossam, pangsit, dan tiga botol soju.
Kalian lupa pangsitnya.
Terima kasih.
Tunggu sebentar.
Halo?
Aku sudah membaca artikelnya.

Aku akan menghubungimu kembali setengah jam lagi.
Bisakah kalian menjawab teleponnya?
Halo?
Kami tidak berencana mengadakan konferensi pers untuk saat ini.
Aku juga tidak bisa bicara dengannya.
Tunggu.
Apakah Joon Young benar-benar sekarat?
"Shin Joon Young"
"Sakit parah"
Kamu sudah lihat ini?
Benarkah Shin Joon Young sekarat?
Menurutmu narkotika itu membunuhnya?
Bukan karena narkotika.
Ada sesuatu di otaknya.
Di otaknya?
Pasti menyedihkan mati semuda itu padahal dia memiliki segalanya.
Sayang sekali.
Apa maksud kalian?
"Ini tidak mungkin"
"Tolong katakan semua ini hanya mimpi"
"Tolong selamatkan Joon Young"
Aku akan tiba sepuluh menit lagi.
Apakah para reporter sudah di sana?
Baik, aku akan segera datang.
Kerja yang bagus, Eul.
Kamu lihat wajah wanita itu?
Semuanya sukses.
Dia benar-benar mengira kamu pacarku.
Kenapa kamu tidak mencoba berlakon?
Baik, aku akan mengurangi dua.
Aku tidak tidur dan belajar untuk ujianku.
Beri aku waktu sepuluh menit.
Sepertinya aku akan mendapat nilai A untuk semuanya.
Aku akan mentraktirmu jika aku menerima beasiswa.
Joon Young.
Aku akan tidur sekarang.

Aku yang gila.
Bagaimana aku bisa terlibat kekacauan ini denganmu?
Kamu yang melibatkan dirimu dalam kekacauan ini.
Aku sudah berbuat cukup banyak untuk hari ini.

Aku tidak tidur dan belajar untuk ujianku.
Beri aku waktu sepuluh menit.
Tidak.
Ini kuanggap dua dari sepuluh utang penaltiku kepadamu.
Anggap tiga.
Kamu harus bermurah hati.
Sepakat.
Aku melakukan dengan baik hari ini.

- Anggap empat.

Dia mungkin memiliki ingatan khayalan.
Dia akan bingung membedakan masa lalu dan masa kini.
Jangan bereaksi berlebihan.

Setelah periode panjang, melelahkan, dan menyakitkan,
Joon Young kembali
ke masa-masa yang dia rindukan dan yang paling dia harapkan untuk terulang kembali.
"Uncontrollably Fond"