# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Nama saya James T. Kirk Cap
Federasi Planet
Saya disajikan ante Ustedes como perwakilan netral
Republik Fobonum
Saya membawa pesan goodwill
Menyajikan kepada Anda terhormat anggota delegasi Galactica
Sebuah hadiah dari Dewan Agung Fobonum
Dengan salam
Apa yang terjadi dengan itu?
disc itu?
Apa yang mereka inginkan?
Nah, itu atau merupakan bagian dari senjata kuno
Yang mereka tawarkan sebagai simbol perdamaian
Dewan Fobonum menawarkan gencatan senjata sebagai senjata
Bagaimana menemukan?
Mereka mengatakan bahwa lama diakuisisi
Jadi mereka mencurinya kemudian?
Tidak
Katakan bahwa Foboniums bahwa tulang kita.
déjeiïie akhir, Yang Mulia hadiah ini.
mereka adalah salah satu tidak layak pencuri kepercayaan
Kami ingin lihat tewas di tempat tidur kami sendiri artefak tercinta ini
Ini adalah simbol dari jouue perdamaian
Mereka memecahkan kepercayaan dan perdamaian yang
Saya tidak berpikir itu benar kita perlu
Itu?
Hei, aku keluar dari sini
Itu keluar cepat
Bentuk dari gangguan permukaan make
Saya telah celana saya membuat potongan
Bagaimana itu?
Caps sebuah prestasi ramper perjanjian?
Biarkan aku tinggal Corio
Anda pudieras.pudieras tetap ini untuk saya?
Saya pikir kita harus bersyukur
James terlihat seperti sampah
Terima kasih, Don
Anda memiliki pembuluh darah kecil yang menonjol dari candi Anda lagi, Anda pestas baik?
Yang saya atau
Hanya hari lain di armada
CAPTAIN mulai 22.632
Hari ini adalah Di'a kami 966
Dalam ruang untuk jangka waktu 3 tahun pada misi 5
Miervras lebih banyak waktu saya habiskan di sini
Semakin sulit untuk menunggu akhir setiap hari
Dan untuk memulai berikutnya
Hal ini dapat menjadi tantangan untuk merasa berlabuh ke tanah
Ketika gravitasi buatan bahkan
Tapi. kita lakukan | kita dapat ue untuk membuat Anda merasa seperti di rumah
kru selalu berperilaku admirab emen e
Meskipun kekakuan dari kami tinggal lama di sini di luar angkasa
Dan pengorbanan pribadi yang mereka telah membuat
Kami terus mencari kehidupan baru
Untuk mendirikan perusahaan hubungan diplomatik
Waktu yang dihabiskan di wilayah
Ini telah memperluas kemampuan mekanik kapal
Tapi menerus Beruntung bagi departemen teknik kami
Mr Scott lebih dari cekatan
Harus berpikir bahwa hidup bersama selama sedikit mempengaruhi dinamis antara rekan-rekan
Ca untuk beberapa s expere lebih baik
Bagi saya, hal-hal mulai
Semakin jauh kita pergi,
Karena jika alam semesta ini benar-benar
Rencana Perusahaan
Baru dan lebih kemajuan Starbase
Mungkin. perubahan Rutia akan menawarkan sesuatu dë'déscanso "pfero,
Maaf, saya terlambat
Kigsley itu melepaskan semacam hal hijau lengket
Dan itu Zado kesalahan itu semacam penyakit berbahaya yang akan membunuh kita
Apa sih yang Anda minum?
Esloy pasti adalah minuman keras aneh yang kami dijemput di dasar terakhir
Tuhan, manusia.

Itu ilegal
Selain itu, saya menemukan ini di box office Yakub
Go Kebenaran
Selalu diasumsikan itu akan menjadi jenis jenis vodka
Tidak benar?

Untuk ulang tahun Anda
Ah, itu dalam beberapa hari, kau tahu aku tidak ingin tahu apa-apa tentang hal itu
Aku tahu, yang saya tahu Anda tidak merayakan hari
Karena itu juga merupakan hari yang meninggal PAPA
Dia menjadi sensitif
Apakah itu cara Anda menunjukkan sopan santun untuk situasi?
Seluruh encans
Jadilah baik berkualitas baik
Anda akan menelepon Marna Anda?
Jika, tentu saja, saya akan menelepon hari ini
Saya setahun lebih tua
Jika ini adalah cara kerjanya
Saya seorang Arya dari dia pernah ada
Dan saya bergabung Starfleet 0 01U03
Percaya kepada-Nya
Saya bergabung sebagai tantangan
Anda bergabung untuk melihat apakah Anda bisa membuat cut
Dan Anda telah lama imtentando menjadi George Kirk
Sekarang Anda bertanya-tanya apa artinya menjadi Jim
Kenapa kau di sini?
Untuk marah Anda
Dan kepala dengan rambut
pidato kapten Kirk
Kami mendekati la basis
Aku sedang dalam perjalanan, Mr. Sulu
Mari berakhir dengan Esia hal cumpleahos
Mr Sensitif
Itu mengesankan dan
Jika. adalah leza suatu menjadi bukan?
Yang ganjil besar 6Podemos hanya meninggalkan ruang untuk planet-planet?
Ini hanya menunjukkan preferensi untuk Ulet Federasi Momon
Dan itu dapat menyebabkan ketegangan diplomatik
Tidak ada c eo yang terlihat tegang
Sepertinya bola salju sialan di ruang
Berharap untuk memecahkan
Well, setidaknya itulah semangat
Kaus kaki
Anda punya waktu?
Tentu saja, Uhura
Harus memberikan ini dari v elta
Setelah semua saya milik ibumu
Ini bukan kebiasaan Vulcan
FlightAware mengambil apa yang diberikan sebagai hadiah
Mereka hanya ramper?
Apa yang Anda lakukan?
Atipicamente reductiva besarbesaran indagaciôn. dokter
Spock tahu kapan cas ch mengatakan tidak Anda I'm're
Kau masih Anda
Maaf Mr Spock?
Kita dapat memiliki satu menit time7 Anda
Saya harap Anda mengerti pentingnya teman luego Hasta
teman Hasta luego
radar telah mendeteksi sebuah mandose kapal approx
Hal ini tidak diidentifikasi, tidak Federasi
Perhatian kerajinan tak dikenal, tidak berwenang untuk mendekati
Tunggu, dan petunjuk po air
Unidentified kapal, silakan air ecause?

Apa yang terjadi?
Kita lihat
Hal ini tidak diketahui
Estâbamos en una Cientifica Adentro Mission del Nebula
Ketika kapal kami berfungsi kritis
Aku mengambil knalpot kapsul
Sebelum kapal menabrak planet terdekat kami membutuhkan bantuan
Untuk menavigasi kembali nebula
Mereka harus memiliki seseorang
Bahwa kami dapat membantu
Kami melacak jalurnya ke daerah yang belum dijelajahi Nebula
Di sini, 210 mark 14
Tidak dipindai?
Tidak sampai sekarang
Nebula yang sangat padat
Hal ini ruang belum diselidiki
Nah, Enterprise memiliki Qua sistem navigasi armada
Dia bisa mengatasinya
Satu-satunya kapal di sini dengan lebih tecnoiogia canggih
Masih dalam pembangunan
Tetapi kapal tidak hanya apa biaya
Aku akan mengumpulkan kru capitan
Komandan Starfleet
Aku mengirim permintaan Anda judul wakil admiral di sini di fasilitas ini
Ya, senora
Kalau boleh, saya ingin
Komandan Spock direkomendasikan sebagai kapten baru Enterprise
Dia adalah seorang pejabat Starfleet ejemp ar pertama
Seria sebuah Capitan besar
Hal ini tidak jarang.

Bahkan Kapten besar
Dia ingin pergi
Ia tidak memiliki arah relatif dalam luasnya ruang
Hanya ini sendiri
T n ve kru Anda
Hal ini lebih mudah daripada yang Anda pikirkan hilang
Jo'm tidak lagi telah bergulat dengan konsep umum
Kami membahas laba dada
Spock sr capitan
Saya menerima scuche
Nomor silahkan
Setelah Anda CAPTAIN saya bersikeras
Setelah misi ini kita harus kita harus duduk
Dan berbicara tentang sesuatu serius
Saya juga memiliki sesuatu untuk berbagi
Kami membuat tim yang baik
Kebenaran?
Saya pikir kita
saya bersikeras
Letnan Uhura. saluran beralih dan Kapten
Seluruh awak Enterprise
Misi kami adalah untuk mengarahkan
Penyelamatan awak yang jatuh ke ruang angkasa belum diselidiki jalan kita membawa kami melalui daerah yang tidak stabil
Jadi Anda desactivaremes komunikasi dari sekarang
Dan kemudian kita pada kita sendiri
Enterprise memiliki sesuatu yang tidak ada kapal lain di armada memiliki anda
Jika mereka mengerti, tidak ada hal seperti diketahui
Saya hanya sementara disembunyikan
K rk out
Pembacaan menunjukkan bahwa kepadatan awan menurun, senor
Planet ini disebut Ul Imate kapal saya varus sini
Aproximândose Ultimate
Kelas, planet baru
Masivamente bawah tanah
Dan tidak ada bentuk kehidupan di permukaan meningkatkan peringatan
Ada kapal yang tidak diketahui di dekat kita mendekati?

Notificaciôn!
Saya mendapatkan semacam sinyal
analisis Haz, meningkat
Apa ini?
SeKémonos, kami tak terlihat
menembak
Sir, saya pikir mereka tidak berguna
Upaya kami untuk memberikan
Menembak semua kita memiliki
CAPTAIN.

Perisai hancur, tidak ada pertahanan akan Tene
Kami mendapatkan pes pergi
Keluar dari sini sekarang, Mr. Sulu
atau q je bercinta kita tidak bergerak?
Mr. Jedo lampu mesin op
Scotty, saya perlu saja sekarang
Masalahnya adalah di Leser
Mereka telah hancur
Pastikan dan melakukan semua prosedur darurat
Cepat kita diserang, pergi ke daerah yang aman
Kekuatan yang tersisa adalah antara 12 dan 15
Dan terus menurun dengan cepat, senor
Kapten, saya telah membaca bahwa sistem rusak
Anda lebih baik melakukan sesuatu cepat
Saya tidak berpikir kita bisa kembali dalam keadaan kita
Apa lagi yang Anda temukan, Scotty?
Hei Anda. kami
penutup tampilan
Ayo, cepatlah, mencoba untuk melihat keadaan kami
Adalah kapten, Spock HABLAME
Saya telah mengidentifikasi individu yang tampaknya memimpin kelompok serangan
Mereka telah menyusup lemari besi dan dihapus perangkat
Dan itu ada di tangan Anda
Keluar dari sana segera 4 bintik?
Spock
Kalian berdua dengan saya dan saya meninggalkan jawab Jika serior
Tuhan saya
Tidak ada yang bisa saya lakukan
Belajar?
Doc atau mendengarkan, kita harus Imos
Ya, seratus persen dari momentum
Repôrtenle al Sr. Scott impuls maksimal terhadap Nebula
B
Apa status?
Kami kehilangan daya
Ada kegagalan di sepanjang seluruh kapal, CAPTAIN katup darurat menutup
Tapi, integritas struktural di 80 persen dan jatuh, senor meninggalkan kapal
Sr. Sulu
Memberitahukan ada bahaya
Perhatian semua personil
Anda harus membuat kapsul melarikan diri pergi
Kita harus menangkal kapal mereka
Kami kehilangan momentum yang diperlukan untuk mencapai itu, sehor
Kita tidak bisa pindah ke QE kita dipisahkan dari sumber aku berurusan
Aku mengerti. senor
Kita harus membawa mereka ke pod melarikan diri
Pergi, pergi tidak T
Saya butuh bantuan Anda
Jika. senor
D Anda tambang
Spock pulih tripulación
Scott
Esîân baik?
struktur harus bebas sekarang
Aku tahu itu sulit, tapi kapten harus ada masih
Momentum mo itu Owers jatuh, tetapi diregenerasi
tidak
Jika saya membaca ini dengan benar
N Rusia yang Ilevando menangkap, kita terjebak di sini dan tidak bisa
Hindari Tabrakan
Lihatlah pakaian mereka t segera
Po e harus melakukannya, ayolah, aku Rapido
Ho a
serangan bijaksana
Dalam ienia.

Ya, pikiran kapal saya. ..fue menyerang
Mencari-cari korban
S sinus CQU di dia?
Tuhan namanya C penusuk
Dia mengambil kru saya
Seperti nya
Mengetahui kedua Enterprise?
Yang saya tahu adalah bahwa jika saya untuk ini
The membebaskan mereka
Katakan padaku, apa yang telah Anda menemukan sesuatu pada scanner?
Nada.senor
Pembunuh?

Saya akan mengambil
Kita harus Encon MANA rar
Anda harus memodifikasi pemindai untuk melakukan pelacakan posisi
Aku bisa, mungkin capitan
Aku melindungi kru saya
Ketika Anda Hamas?
Sebagai sab ace nosotros7
Saya tahu orang-orang Anda
Letnan Uhura am Enterprise
Anda telah melakukan suatu tindakan perang Conra Fédération federasi
Federasi adalah suatu tindakan perang
Tu in're penargetan
apa yang sibuk
6Por kasta Anda berkorban untuk dia?

Dia akan melakukan hal yang sama
Dan jika ia selamat. datang untuk kita
Aku mengandalkan itu
Letnan Uhura
Di mana aku?
Tuhan.

Duduklah di sini
V
Perlahan, perlahan-lahan
Lembah
Begitu mencoba untuk bersantai. baik-baik saja
Saya berpikir bahwa Anda sedang mencoba untuk meningkatkan suara tenang
Aku akan meninggalkan diri di omong kosong itu octor
Tidak mengerti bagaimana setiap kotoran yang relevan dalam situasi kita
Apa yang kau lakukan?

Spock, kau terluka, dalam keadaan ini Anda tidak harus berjalan
Waktu adalah faktor penting yang persis apa yang saya katakan
Dengar, aku tahu apa yang Anda katakan, tetapi moriras
Oke, jika keluar dan aku tidak bisa menghentikan pendarahan untuk morirâs
Aku tidak bisa melihat bahwa kita memiliki pilihan lebih banyak
Percaya atau tidak. saya juga tidak ons
Jika saya ingat benar
Vulcan tega
Di mana manusia memiliki organ
Itu dokter yang tepat
Itu bagus untuk mendengar
Anda tahu, Anda beruntung
Sedikit ke kiri
Dan Anda pasti sudah mati
Aku punya ini, Spock
Por Que dibuat ...?
Yang menyerang kita?
saya katakan
Apakah mereka tidak tahu kami dan tidak berpikir mereka benar untuk menyerang
Hal ini tidak bijaksana saya egar kesimpulan seperti itu ketika Anda tidak mengerti situasi octor
Selain itu secu atau menganggap kita memiliki beberapa kepentingan
Anda telah berhasil menghina dua beat Spock
Lembah tanpa bicara
Aku hanya punya satu pertanyaan
Apa warna favorit Anda?

Mereka mengatakan itu menyakitkan kurang bila kejutan
Dokter yang akrab
Saya dapat mengkonfirmasikan bahwa teorinya adalah omong
Kita harus keluar dari sini
Aku tidak menjebaknya mudah,
Saya tidak berpikir begitu
Halo untuk Anda
Nama saya Scott Montgomery
Dan sahabat manusia
Mengapa begitu serius?
Semua saya dapat mengalahkan jika saya menaruh pikiran saya
tidak kembali
Yang besar menunjukkan bahwa, gadis
Hei itu bukan milik Anda dapat mengambil
Tapi. juga aku merasa murah hati hari ini, jadi, menangkap
Di mana Anda menemukan bahwa?
Apakah itu mglés?

Di mana Anda menemukan bahwa?
Ini adalah lencana Starfleet artinya?
Menandakan aku seorang perwira Starfleet
Divisi Rekayasa
Jngenierïa?

Aku tahu apa rekayasa
6No ini dengan yang mengetuk kapal saya, kan?
Saya menganggap itu sebagai tidak ada suatu
Itu merangkak
Dan antek-anteknya diri
Sejauh yang Anda bisa
Mesin Erte m adalah alasan Anda berada di sini
Karena kita semua di sini
Yah, bahkan tiga pencuri?
Jika, mereka jatuh dari langit seperti Anda dan saya
Mari ikut saya sekarang
Sekarang?

Aku harus menemukan comparieros kru saya
Saya akan membantu sesama Encon ra Anda
Dan kemudian Anda membantu saya untuk saya
Dengan apa?
Anda ingin saya untuk memperbaiki sesuatu
Ya, itu membantu saya dan saya membantu
Nah, melihat bagaimana hal-hal berdiri.

Soy Tayla
Dan Anda Montgomery Scott
Ya, Scotty datang sekarang
Montgomery Scotty
Berharap, aguanta
Saya terkesan
Aku tidak percaya aku sangat, saya extrarïo jembatan perintah
Liene masih beberapa trik lengan baju mereka
Aku yakin aku
McCoy untuk Enterprise, menanggapi
McCoy al Kewirausahaan
Oma atau Spock dengan tenang kembali ke sana itu pengaturan sementara
Saya mengerti Dr.
Kami harus pergi
Aku kelaparan sebelum memasuki
Yah, aku datang
yang menarik simbol-simbol ini
Mereka adalah sama seperti yang ditunjukkan dalam artefak yang dicuri selama serangan
Tampaknya datang dari sini
Ya, tampaknya
Spock
Berhenti bertanya bahwa
Perdon
Di sini, datang
Dan menonton di mana Anda berjalan
Anda tidak ingin mengaktifkan perangkap saya
cerdas
Tempat apa ini?
Ini adalah rumah saya cu casa?
Espera un minuto
Apakah ini sebuah kapal?
Saya harap Anda menemukan teman-teman Anda
Dan Anda membantu saya memperbaiki
Jadi Anda bisa keluar dari sini selamanya
Espera un minuto kapal Anda?
Tidak ada Montgomery Scotty milikmu
Oh. senor mio
Membawa mereka, ACE cate lebih
Lembah
Mari jembatan di ecuperemos awak ey
Mari kita lihat apakah kita dapat menempatkan sesuatu dalam operasi
Dan melihat di mana sisanya
Dia bekerja cepat
Hindari tempat ini menarik terlalu banyak perhatian
Ah Anda berpikir?

Saya lakukan, mengaktifkan escéneres
Dan melihat apakah awak muncul
Espera un minuto
Ada sesuatu yang salah
Untuk mi se ve dingin
Buena air liur, Kinsley
Yah, kami memiliki 15 menit sampai pergeseran perubahan berikutnya
S'gueme
Ini adalah Magena Rowde
Ini adalah apa yang digunakan untuk navigasi dalam nebula
Apa itu digunakan untuk?
Apakah Anda melihat?
Saya pikir kami berada di gardu dikelilingi oleh pegunungan
Anda dapat mengirim 6OI seri | i XNE
Saya akan mencoba
Saya pikir saya tahu apa yang Anda inginkan musuh kita
Itu?
Mereka adalah file data skema kapal
Termasuk Enterprise
Kami telah mencari sepanjang waktu
Hati-hati tanpa suara
Atau akan mengingatkan
Ya, saya pikir kami sudah berada
Kami punya di sini
Tidak ada kru, Anda sangat mudah tertipu
Anda tidak percaya tris ca sejarah dan mendengarkan
Yah, tidak semua orang
Menodongkan pistol ke bawah atau mendukung
Sabla ini akan terjadi
Saya pikir kita bisa gunakan untuk melacak lokasi Crawl
Merangkak melakukan hal ini?
T Tikus menyimpan dirimu
D menembak
Anda lakukan?

Kami tertangkap
Anda berpikir lle'guemos sebagai
Kami harus mencoba
Mulai menyerang
Ada aku pergi, bahwa giliran positif
Lembah
Ada prob untuk mengirim ulasan ema
Saya tidak bisa mendapatkan Saiga sinyal
Kami perlu mengirim sinyal untuk mencapai situs lain
Hati-hati, jika tidak atinas tidak akan gagal, kami
Jika Anda melakukannya, Anda tidak akan seperti
Anda harus mencoba, kan
Tidak salah
Itulah yang katanya
Corre
Dan, dan. dan
Vamonos
Berbeda
perawatan
Corre
Tidak ada crei'an yang
Tidak akan menjadi korban
Kebenaran?
Federasi telah disiksa
Pada kita dan tidak bisa eksis
Aku akan menghancurkan
Anda tidak pernah tahu apa yang sebenarnya mereka
Mereka tidak tahu siapa kita
Tapi mereka menemukan upaya sia-sia untuk mengirim sinyal
Lega. tidak ada!

Aku mencintai tidak bisa meninggalkan planet
Nya akan tetap meninggalkan kapal dan planet adalah
Dan mungkin tidak pergi lagi tidak lagi serangan Federasi
E telah dibantai oleh setiap generasi
Yang telah mengalami
Pada waktu yang tepat ini salah
Ada kekuatan dalam persatuan
Mari kita lihat apakah itu cukup
Ketika hidup matte
Spock, Spock. bangun kutukan
Saya menyadari Dokter
Hanya menyaksikan kematian sifatku
6Estamos filosofis, eh?
Ini harus menjadi efek kehilangan darah
Itu sebabnya Letnan Uhura dan aku berpisah
Aku sudah mengkhawatirkan
Kemungkinan hilangnya Vulcan
Saya punya kewajiban oleh spesies saya
Jadi, Anda harus melakukan Vulcan kecil,
Jika.

Saya mencoba untuk membicarakannya dengan dia sedikit lebih
Tapi, saya menerima beberapa berita yang memukul saya tiba-tiba
Apa kabar?
Ayah saya adalah muerîo
Nah yang buruk
Saya tidak bisa membayangkan apa yang yang harus merasa merasa
Saya tidak berpikir ia meninggal begitu cepat
Rasa takut akan kematian tidak logis
Ketakutan akan kematian
Ini adalah apa yang membuat kita tetap hidup
Saya ingin hidup sebagai dia VflVIO
Itulah yang saya memutuskan
Devotar usaha saya untuk melanjutkan pekerjaan mereka
Sebuah Vu baru bisa
Mari Starfleet? Saya belum menemukan waktu memberitahu
Yah, aku akan memberitahu Anda tidak akan menyukainya
Aku tidak tahu apa yang akan dilakukan tanpa Anda
Saya katakan.

Oh, mi'o dios, ini mengigau
Januari cC Anda bahwa kami adalah Ilamada?
Lebih jauh lagi, Mr.
capitan
Ketika saya mulai curiga elia?
cukup cepat
Sebagai atau belajar?
baik
Anda dapat mengatakan bahwa saya memiliki hidung yang bagus untuk bahaya
Corre
Tayla, maka suara itu?
bahwa
Aku berhasil memulihkan tenaga dan mulai menyanyi
Dia sangat cerdas
Ini sedikit mengganggu tapi saya berpikir bahwa sangat gen ini untuk seperti
Saya suka pihak menjerit
Ada juga kebakaran
Untuk mematikannya
Seseorang memasuki perimeter
kapten
Anda tahu orang-orang ini?
Sesuatu, Letnan Jacobs
Hello Dan tampan JT Kirk
Son mis CompaneroS
Baik untuk melihat Anda, Sir
Anda lakukan?

Tidak tidak .Itu terjadi?
Los libero, tontito sr Scott
Siapa teman baru Anda di sini?
Yakin sekali tidak mendapatkan kita tikar menyambut
Ini ayla tidak tahu apa yang menyambut mat
Anda telah menemukan orang lain?
Tidak, senor
Maaf, Anda adalah satu-satunya
Apa yang terjadi dengan Jim, mengapa mereka menyerang kami?
Saya ingin artefak kami terus kapal
Saya mendapatkan mereka?

Apa Anda?

Tidak tampaknya kehilangan kapal Enterprise
Sehingga aman
Ini adalah USS Franklin
Anda dapat percaya bahwa kami adalah yang pertama untuk dapat berjalan di sini
Karena radiasi mencair di tahun 2170
Memori dari academ untuk
Pertama untuk sampai ke sini, bagaimana sih melakukan?
Itu semua legenda
Dikelilingi oleh Rombulanos. ditangkap oleh segerombolan detektif ruang
Kapal ini harus menjadi seluruh Heroin
Hilang beberapa driver untuk kinerja optimal, tetapi
Tapi Tayla telah melakukan pekerjaan yang luar biasa untuk kapal porter secara online
Terima kasih, Scotty Montgomery
Lembah
Anda harus memeriksa apakah Anda dapat mengatur koordinat
Untuk melacak caceria kapal pesiar
Saya memiliki mereka
Mr Scott, pergi ke depan jika kapal atau aku akan
Saya pregunîo apa yang terjadi dengan kru?
Baik.

Itu px70 a
Ayah saya punya satu ketika aku masih kecil
Aku digunakan untuk menempatkan di kursi belakang dan membuatnya gila
maaf
Anda mengatakan bahwa hal-hal telah di sini selama ini
Dan tak seorang pun pernah mengerti?
Hal ini didukung oleh fractores energi
Sebagai semacam kamuflase hologram sesuatu seperti
Saya telah berhasil membangun saluran untuk comumcaciones, Mr.
Ini telah menemukan frekuensi
Seperti di kota?
Jika ayah saya mendapatkan di mana mereka
Aku punya ide
Tapi saya perlu komisi Anda
Necesitarias Comision takut saya?
Karena jika terjadi kesalahan, aku tidak ingin hal itu terjadi hanya salahku
Reportândose, Spock a la tripulaciôn de Enterprise, repôrtense apa saja
Ayo, Spock
Ayo, Anda dapat hacerio
Aumentar'a saya untuk menyiram kesempatan Anda untuk bertahan hidup secara eksponensial
Dan yang keluar dari absolutamen'e pertanyaan
Sangat penting untuk menemukan setiap anggota kru yang masih hidup
Nah, kita akan melihat ketika itu terjadi
Apa ini?
Saya selalu beranggapan bahwa rasa hormat saya untuk Anda jelas
Dialog yang kita miliki melalui Eris
Hey, Spock, tidak harus mengatakan
Yah, setidaknya kita masih berbicara
Dan itu hanya khas
Ayo.

Kami berhasil mendatangkan satu potong, dokter c saya?
Saya merasa aneh
Itu adalah bahwa kita menggunakan conveyor digunakan untuk memuat
Tetapi beberapa ications modi bekerja sama
Saya pikir itu yang terbaik untuk dilakukan pada saat atau bisa berakhir buruk
Saya tidak akan memikirkan hal yang lebih buruk
Senang Anda, saya Testas baik?
Ya, aku baik-baik saja, itu dari satu ini?
Saya bekerja dengan benar Capitan
Anda tidak sama sekali
Kami menemukan bahwa efek dari Pierce Solinar datang dari planet ini
Spock pasokan medis Vi di wastafel cara ini
Kami punya Anda, oke?
Terbaik, kami
Di sana Anda pergi
Kita harus keluar dari sini, Spock
Kita harus.

Kami memiliki kesempatan jika apa yang kita selalu lakukan, Jim
Kami menemukan harapan di mustahil
Dan dimasukkan ke dalam bentuk pertama, kan?
Kapten, harus fokus pada menemukan kru
Jadi aku butuh kau di sini, bercak
Mereka adalah dari Zaman Batu datang ke sini
Aku yakin itu adalah foton Taser
Dan yang dapat menghentikan perdarahan internal
Mudah-mudahan bantuan
Nah, Miserables tidak memiliki obat yang berharap momenlo buruk mengutip Shakespea dan
Keluar dari cara
Biarkan dia alone'll memberinya apa yang dia inginkan
Tidak Jangan lakukan
letnan
Chip ini mengandung kekuatan
Dan kutukan
Kita harus menunggu sampai Anda benar-benar yakin
Tidak, kami lenemos untuk memulihkan awak sekarang
Periksa koordinat yang melintasi dasar untuk pergi
Kita tidak bisa percaya. serior e kita tahu bahwa Lin berada di dasar ketika saya sebut?
Incluse "jika begitu.

Nah, masih hidup
Mr reconfigiarar paramétra dapat mencari kopling rumus ini?
UEDO melakukan tapi apa referensi
Hal ini minerai Anda butuhkan vulcano
Pertambangan karena merupakan tingkat yang lebih rendah dari radiasi
Kita bisa melakukan pencarian berdasarkan inisial energi
Spock, seorang Vulcan akan melakukan minerai sini?
Di mana Anda akan pergi?
La takut Uhura menggunakan jimat vulkanik un
Menggambarkan apresiasi dan hormat saya
Anda memberi pacar Anda cara perhiasan minerai?
Dr. kehilangan poin signature energinya membuatnya sangat mudah untuk mengidentifikasi
Xe memberi pacar Anda alat pelacak?
Itu bukan maksud saya
Aku senang aku tidak menghormati saya
Kami tampaknya memiliki jejak yang ditemukan dari minerai vulkanik koordinat 6Las yang sama dengan tempat yang diberikan kepada Anda untuk meninjau?
Bahkan, jika, senor
Hal ini menunjukkan bahwa Letnan Uhura, bersama dengan kru lainnya oleh orang lain
Ditahan di pangkalan
Kita bisa membawa mereka?
Tidak, senor
Ada beberapa jenis sehal geologi yang mengganggu sinyal pembawa
Tebak kita harus pergi kuno
Mereka tidak bisa pergi ke tempat ini
Semua orang yang pergi ke sana akhirnya mati
Anda sudah, apa yang telah Anda lihat?
Mengapa tidak dijis dan sesuatu itu?
Karena saya tahu mereka akan meminta saya untuk membawa mereka ke sana
Jika teman-teman Anda yang ada, kemudian mati
Sama seperti keluarga saya
Dan aku tidak akan kembali ke tempat itu
Tetapi jika Anda melarikan diri Anda tahu cara yang aman untuk masuk dan keluar
Tidak, ini bukan kesepakatan yang kami buat.

Jika Anda ingin melakukan hal ini, berdiri sendiri
Berharap, espera
Dia telah kehilangan orang terlalu capitan
Mereka adalah teman-teman kita ah keluar, Lassie
Dan saya tidak mampu untuk meninggalkan
Benar-benar kami membutuhkan bantuan Anda
Saya pikir Anda lebih berani?
Jika kita pergi ke tempat itu
Merangkak akan datang untuk mengambil seseorang
Apakah terburuk terjadi
Saya masih mendengar
Dan Anda tidak ingin melihat orang itu lagi. kecuali jika Anda ingin menjadi berikutnya
Ayahku mendalangi pelarian
Tapi kami dilihat oleh yang dia sebut Manus
ayahku telah berperang dengan dia
Jadi saya bisa meninggalkan
Berani itu
Dan Manus membunuhnya
Apa yang Anda inginkan adalah mustahil
Mungkin tidak
Mungkin diberi kesempatan, kami bisa menang
Anda bagian dari sesuatu yang lebih besar, saya tidak bisa menyerah pada mereka
Dengan ue ini / adalah uro EUE Anda Adre
Itulah yang ue artinya menjadi bagian dari kru
Itulah apa yang Anda pikirkan, James
Yang aku tahu adalah bahwa dengan igo, kita memiliki kesempatan yang lebih baik
Ada sebuah terowongan yang pergi langsung ke kawah
Itulah cara keluar
Sehingga akan kami Exhaust ru
Beberapa tinggal menunggu di sisi lain dari terowongan
Untuk melarikan diri melalui terbuka ketika kami menyelamatkan sisa dasar capitan
Kami tidak dapat menemukan siapa pun dalam kawah
Kita harus sacarios
Mungkin seseorang memasuki dan meningkatkan alarm di dalam kawah
Berapa banyak orang yang dapat membawa pembawa pada saat yang sama
Dengan modifikasi yang tepat VEI Anda
Maksimum. tapi tidak tahu bagaimana ketahanan
Jadi, sementara Anda akan menarik keluar
Mr Scott akan membangun kapal dan membawa kita aman
CAPTAIN jika Anda mempertimbangkan keterampilan teknis saya
Saya lebih berharga untuk Trente dengan Mr Scott
Saya pikir itu logis yang menyertai
Karena itu masuk akal Scott, Anda hanya kembali ke lapangan
Sien Uhura adalah di mstalaciôn CAPTAIN
Aku akan tetap aman dipahami tentaranya di mana-mana
Tidak berhasil pergi tanpa diketahui
Apa yang kita butuhkan adalah hyperjump sebuah
Saya pikir saya punya ide
ini
Ini adalah Bundahar kami
Apa yang nenek moyang mereka dianggap senjata
Tapi. tidak mampu mengendalikan kekuatan mereka, mereka
Mereka menghancurkan dan melemparkan hati mereka
SPAT atau
Menunggu untuk hilang selamanya
Tapi saya bersyukur
Saya menghabiskan seluruh hidup saya mencarinya
Dan akhirnya saya memilikinya di tangan saya
Mereka menemukan bagi saya
Puisi takdir
Mengapa saya muncul duel?
Yang jatuh pada letnan Anda
Kami bertemu jerra g, bertemu teror
Kami berjuang untuk bertahan hidup
Dan sekarang saya memiliki potongan terakhir
Dan kita berada di umdad
Berjuang untuk penghancuran Federasi
Ini bisa lebih buruk
Anda mungkin berpikir itu, tapi sesuatu yang lain terjadi pada Anda
Sesuatu yang Anda tinggal
mudah-mudahan
Apa yang Anda lakukan dengan itu?
Anda memiliki loque ingin, biarkan saja
Biarkan dia pergi
Manus, waktu
Kami akan terus bergerak maju
Kita akan menemukan orang lain
Di sinilah semua letnan com enza
Kami telah mengamankan pintu depan
Kita hanya bisa menunggu
Ini memberikan alarm
Adalah baik untuk memiliki selingan sebuah
Pintu depan adalah di luar sana
Kami juga
Sebuah Uhura menangkapnya
Awak berlangsung atau secu sebuah
Mari Muevanse
sudah tercapai
Menghidupkan generator dan menunggu sinyal muncul
Dan berdoa untuk ue ada sa ga jahat
Kapan saja
Spock
Apa yang Anda lakukan di sini?
Apa yang saya lakukan di sini?
jelas
Aku di sini untuk menyelamatkan Anda
Vamonos
Nah, melihat Anda lagi
10 detik untuk mengisi kembali conveyor
Asperen por la tahu
Tunggu buru-buru, mereka menyerang
Ayo. kami
Apa pun yang Anda lakukan McCoy. lampu sinyal
Scotty dapat melakukan
Lakukan sekarang
Estamos esperando que la Capt tahu
Menerima serial
Dia akan melakukan
Tayla. sekarang
Lembah
Mari kita tidak melakukan itu lagi saya setuju
Estan baik?

Dia memiliki artifact
Ini akan menghancurkan Federasi
Mengambil rumah saya
Dan Anda lakukan terbang
Kita akan melihat apakah kita dapat vue dan
Jika Anda ingin terbang itu adalah masalah lain
Kami bukan stasiun ruang angkasa, tidak memiliki cukup bagian
Jika kita bagian
Tentu saja, itu bukan satu-satunya alasan kau bilang ini sekarang?
Karena aku tidak ingin mengecewakan Anda, Anda tahu?
Untuk mengatakan bahwa kita tidak bisa kembali
Jangan bilang Scott '?

Apakah menggunakan
alaque yang mungkin awal ini
Karena mereka memiliki senjata yang
Hal ini dapat tetap hidup tersembunyi
Dan menggunakan kapal untuk menyerang semua kapal dari federasi ingin
Saya kira kita akan memiliki hal ini terbang consegui
Jangan berpikir itu mungkin Mr.
Oke, semua sistem dalam rangka
sr Sulu anggur
V tidak ada
Terima kasih, benar-benar
Akan melakukannya lagi fantastis
Scotty.

Di sini. baiklah
Baik bekerja di sini sangat baik dan kru?
Di sini tidak ada resiko yang membahayakan sr Sulu
Kami harus mencapai kecepatan yang sangat tinggi
Agar stabilizer yang mampu bangkit 6This yakin bahwa kapal ini dapat melakukan hal ini?
Sekarang kita akan belajar
Silakan, Mr. Sulu
Oke, CAPTAIN
Apakah Anda siap untuk miciar kapal
Pada saat QAE DFE seri IRIB?

Mendirikan kursus
Duduklah, c'mon, c'mon
Lihat Mr. Sulu, kecepatan tampaknya cukup
Bila Anda ingin, Mr. Sulu
Sekarang, lepas landas
Aku punya sesuatu di layar. memberi saya lebih banyak Daios
Kami tergantung pada koleksi
Tuan-tuan, menembak mereka
Lihatlah seberapa jauh kita sudah datang
Sesuatu terjadi, ada sebuah kota frekuensi extraha
Ini diserang
Ini semua senjata yang kami
Mungkin mereka adalah jenis torpedo khusus
Nah, untuk memulai pengisian
Saya tidak berpikir kita bisa menipu untuk menembak
Katakan kepada mereka ... memberitahu mereka bahwa kami berada di jalur
Seperti kita orang kota dan 6ojn6es
Tentu saja, kita akan, semua bersama-sama kita pergi dengan kapten capitan
Saya pikir saya dapat membantu Anda membuat keputusan
Beberapa sangat rumit
Untuk Anda hanya mengerahkan koordinasi yang cukup
Jadi saya melihat Soock
Mengikat titik
Apa yang saya katakan adalah bahwa jika kita tiba pada saat itu kami hanya mengalahkan tepat
Scotty, Anda dapat memberikannya kepada salah satu struktur
Anda telah benar-benar kembali tidak?
quizas capitan
Meskipun saya tidak akrab dengan bagian dalam kapal-kapal
Saya pikir itu oy q je lebih berkualitas untuk melaksanakan serangan itu
Spock, telah kau sudah gila?
Kau benar, Spock
Saya cenderung untuk menghormati mereka 0
Mungkin lebih akan merasa percaya diri
Anda akrab dengan interior kapal
Dan mereka suka
Anda akan seperti ini
Kau ingin aku melakukan itu?
Hello. dokter
Saya Kolonel
Dan kemudian saya menyadari, saya ingin hidup saya
Kami telah melakukan segalanya untuk meninggalkan planet ini
Tapi kami tidak membuat banyak usaha untuk meninggalkan
Aku merasa seperti aku menenggelamkan menunggu kematian
Kami putus asa
Kita harus keluar. dan pulang vivo
Aku satu-satunya yang telah bertahan dari kru saya
Federasi tidak peduli tentang kami
Saya menemukan semua bertanggung jawab
Yang saya harus bertahan bersiap
Mengapa dia tidak menggunakan senjata belum?
Karena dia ingin menemukan cara untuk membuat kerusakan nyata
Anda memerlukan sistem distribusi
Hei, Scott, 6estâs siap?
Jika, serior. tapi kami harus menemukan fokus kontak Letnan dengan kota dan memberitahu Anda mematikannya
Seberapa jauh fokus?
Oh well
Ada area pemeliharaan. sebelah stasiun dan satu-satunya cara
Sco ty, pergi ke sana dan memastikan bahwa atau APA dan sebagai wanita muda, datang dengan saya
inti adalah mustahil untuk mematikan baik
Kita lihat
Aku di sini
Eslo bekerja, oke?
Anda dapat membayangkan bahwa ada banyak beresiko
Karena orang-orang selalu mengatakan padaku bahwa kita tidak harus mematikannya
Nah, averigualo
Hati-hati. kapten
Gravitasi akan menjadi kurang fuene Anda tampilannya fokus
Zas Bagaimana jika Anda memberi saya berfokus skema untuk menemukan pembukaan
Muda wanita, saya perlu mata Anda
Itu merangkak
Apa yang terjadi padamu allé dan luar?
harris panas
Saya harus mengatakan, Kirk bau menjadi
Aku kehilangan diriku sendiri, tetapi mendapatkan tujuan
Sebuah cara untuk mencetak pencapaian dewa
Saya telah berjuang dengan bodoh terbesar umat manusia
Saya pikir Anda telah kehilangan kemanusiaan Anda
Aku berjuang untuk kemanusiaan
Aku menyeberangi penghalang
Untuk kota saya, saya pergi ke perang
Mengapa?
Untuk federasi membuat saya kapten kapal
Dan saya meninggalkan musuh
Kami telah berubah kita takut
Kami menghabiskan sisa hidup kita berjuang pertempuran yang sama
Tidak ada yang bisa membuat orang jahat
kau benar
Atau setidaknya saya pikir
Anda telah dimusnahkan
Capitan James T. Kirk
Ini adalah di mana saya berdiri sebagai
Dia mabuk
Anda menang perang
Itu semua
Memberi kita damai
Paz
Ini bukan apa yang saya dilahirkan untuk melakukan
Sco ty sebuah bos
Ini adalah menggunakan perubahan gravitasi untuk membawa senjata ke pusat
o io ada
gun adalah di Rumah
CAPTAIN harus menghentikan perangkat atau mencapai di mana-mana
Demi Tuhan, hentikan
Hal ini dilakukan
Setidaknya aku menyelamatkan nyawa
Dan Anda menghapus
Itulah apa yang saya lahir
Scotty capitan
Saya pikir kita bisa mengarahkan ke sebuah konstruksi disegel
Dan memperkenalkan senjata di SPAT itu atau
Kita bisa menimpa kontrol dari sini
Tapi, Anda harus mengaktifkan menetas
Ini seperti Enterprise
Tidak, itu tuas sederhana pada panel
Buru-buru, ada empat
Setelah Anda membuka menetas Anda harus meninggalkan ruangan segera
Jika siklus dimulai dengan Anda di sana.

Bagaimana jika menetas tidak akan membuka
Anda akan ditarik ke penggemar besar
Dan dalam hal ini semua kita MOR
CAPTAIN tidak berhasil dalam waktu
Itu bergerak berakhir cepat
Hei, tidak ada se abre la ultima
Waktu adalah kapten ketat. / tidak berhasil
Saya tidak berpikir begitu
Dimulai pada tulisan tangan
Senang melihat Anda.

Selama beberapa dekade, federasi pikir dia adalah pahlawan
Saya pikir waktu perubahan kita semua
Saya pikir dia kehilangan
Anda menyelamatkan semua dasar ini, Kirk
Kelebihan itu semua milikmu terima kasih
Saya tidak hanya saya beresiko
Tidak perlu untuk mengatakan bahwa posisi wakil admiral adalah milikmu
Tidak ada yang pantas lebih
Wakil laksamana tidak terbang
Tidak tidak
S n ofender, serius
Tapi apa yang menyenangkan di itu?
Anda tidak perlu saya untuk memberitahu menangguhkan Anda
Kami tidak akan mengurangi, kita tahu ruang Nebula
Nojiosreducirân, corçocemos kita,
Enterprise teman biasa
kesehatan
Selamat
Saya pikir Anda harus menyelesaikan laporan misi Anda
Aku harus melakukan
Tapi saya pikir itu akan lebih menyenangkan dengan Anda berinteraksi sosial
Eres todo un romantis
Wiski Sablas
Sungguh suatu MIX sekitar manusia?
Anda minum semua ini sendiri?

Seseorang mengatakan bahwa aku akan membiarkan pergi
Saya masih bersama-sama
Ya, saya melihat.

Kapten disebut di beberapa nikmat
Ini adalah penerimaan Starfleet Academy
Jika Anda ingin
Ada banyak aturan
Dan jangan mengatakan lebih
Aku harus mengenakan seragam itu?
emo yang
Hey Kingsley
Tuan-tuan, Anda tidak memakai celana
Kau yang terbaik untuk itu, Spock
Anda bayangkan?
Mengarahkan planet Anda
Lebih kurang
Saya percaya Commodore Harris juga
Lebih kurang
Anda benar-benar ingin pergi ke sana, ya?
ruang
La última frontera
Ini adalah pelayaran dari kapal luar angkasa tersebut. perusahaan
Terus misinya untuk memberikan kekuatan kepada dunia
Mencari cakrawala baru
Dan peradaban baru
Untuk bisa pergi di mana tidak ada orang lain yang melakukannya sebelum
By.SF_Nasty