# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ayo.

Tunggu sebentar!

Mereka bilang aku tidak pantas.
Pasti akan ada keluarga yang lain, Michelle.
Oh, Ayo!

Ada apa dengan-ku?
Tidak ada apa-apa, Michelle.
Anak-anak Tuhan semua sempurna.
Di jalan mereka masing-masing.
Sialan kau!
Jangan pernah putus asa, Michelle.
Ada keluarga di sana bagi siapa saja.
Ayo, Agnes.

Jangan khawatirkan aku.

Aku akan terus berada di atas.
Michelle.

Michelle!

- Michelle!

Dia adalah CEO dari 500 perusahaan Fortune dan penulis keuangan terlaris untuk Money Talks, Bullshit Walks.

Cuma dia, satu-satunya, Michelle Darnell!
siapa yang ingin menghasilkan banyak uang?
Aku tidak bisa mendengar kalian, Chicago!
Tangan di atas semuanya!
Ayo!

MD masuk dalam syair :

Dan aku tidak akan berhenti sekarang
Tangan kalian tetap di atas, Angkat tangan kalian ke langit
Untuk rumah yang bukan aku pembuatnya dan kawan-kawanku terbelenggu di dalamnya
Aku tidak akan pergi kemana-mana
Mereka bilang 'Chelle balik menyalahkan sihirnya
Mereka menyebutnya M.D.-ac
Tak pernah mau mengikutsertakan-ku
Kalian sebaiknya mengikutsertakan-ku
Dapatkan dua puluh rekening bank.

Kejuaraan Chi 'menyebabkan semua yang kulakukan ini...
Berikan ke T-Pain!
Semua yang kulakukan adalah menang, menang, menang tidak peduli apapun uang yang kudapat dalam pikiran-ku
Aku takkan pernah merasa cukup
Dan setiap saat Aku melangkah masuk ke sebuah bangunan
Semuanya angkat tangan kalian ke atas
Dan biarkan tetap di atas
Dan mereka katakan ya
Dan biarkan tangan kalian di atas
Naik-turun, Naik-turun, Naik-turun
'Sebab semua yang kulakukan adalah menang, menang, menang
Dan jika kalian letakkan tangan kalian di udara buatlah tangan kalian tetap berada di sana
Terima kasih, Chicago!
Terima kasih.

Aku mencintaimu!
Terima kasih.

Namaku adalah Michelle Darnell dan Aku adalah wanita urutan ke-47 terkaya di Amerika.
Seberapa kaya-kah aku?
Aku membuat Destiny Child bersatu kembali... hanya untuk membuat mereka datang melewati ruang tamu-ku... jadi aku bisa melihat mereka terpecah kembali.
Hah?
Bagaimana aku bisa mencapai tingkat kesuksesan-ku?

Aku bekerja dengan cara bodohku.
Oke, yang nomor satu.
Kalian bekerjalah untuk mendapatkan yang kalian inginkan.
Nomor dua.

'Sebab mereka bisa saja.
Mereka itu ibarat jangkar di hidup kalian yang tentunya tidak kalian inginkan.
Lepaskan mereka dan berlayarlah.
Kalau kalian ikuti program ini...
Kalian.

Dan aku tidak membicarakan tentang perubahan orang bodoh.
Dan aku tidak membicarakan tentang menyia-nyiakan banyak tagihan dolar yang keluar dari dompet kalian.
Aku sedang membicarakan uang yang sesungguhnya!
Uang yang merubah kehidupan!
Uang yang sesungguhnya!

Begitulah cara kalian melakukannya.
Sekarang marilah hasilkan banyak uang!
Terima kasih, Tito.

Itu benar, MD.
Ya.
Aku takjub bahwasanya United Center bahkan masih bertahan... padahal aku sudah mengacaukannya malam ini.
Kau mengacaukannya seperti beludru.
Seperti beludru!

- Oke?

Melihat lebih jauh daya gebrak burung itu.
Tentu saja.

Tidak.

Menurutku itu bukan pilihan.
Mari kita rekrut pemadam kebakaran yang baru.
Aku tidak berpikir kau bisa merekrut seorang pemadam kebakaran.
Menurutku itu posisi yang ditunjuk untuk wilayah kota, tapi akan ku usahakan.
Semua yang dia lakukan adalah menang, Claire.

Biar aku saja, Tito.

Claire?
Oh, memutihkan gigi.

- Ya ampun.

Hmm. /Aku harus mengingatkanmu kembali.

Itu terlihat seperti ada sedikit kebalikan, ya kan?
Ya.
Oke.

Kau perlu jaga lidahmu tetap di dalam mulut untuk mengerjakan ini.
Minggu lalu kau dengan jelas mengatakan, "Julurkan lidahmu."
- Tidak.

Kubilang, "Julurkan lidahmu keluar."
Dia perlu bernafas, Claire.
Seseorang pasti lapar.
Banyak orang yang sangat marah ketika dia lapar.
Kau agak lapar, Claire.
Aku tidak lapar, Tito.
Lapar dan marah.

60 detik saja jangan bicara.
'Sebab harus tetap begini selama 60 detik.
Aku akan menunggu.

Cuma kau saja yang bicara, Claire.
Cuma kau saja yang bicara.

Ini semacam lelucon komedi klasik, "Dia memegang baseball-ku."
Siapa yang memegang baseball-ku ?
Siapa yang memegang baseball-ku?
- Uh, Siapa yang memegang baseball-ku?
- Oh, Bukan, itu...

Menurutku maksudnya, "Siapa yang pertama.

Benar kan?
- Menurutku itu bukan...

Menurutku kaulah yang memegang baseball-ku.
- Siapa yang memegang baseball-ku

Siapa yang memegang baseball-ku?
Baseball
Bagus.

Kau sudah bilang padaku agar mengingatkanmu kembali tepatnya setahun yang lalu dari hari ini bahwa sudah tiga tahun sejak bayaran terakhirku naik.
Menurutku itu tidak benar.
Bukan itu lafalnya...
Apa itu terlihat akurat bagimu?
Kedengarannya ada yang salah.
Tapi kau mengacaukannya malam ini!
Tidak ada yang salah, Tito.

Dan kutuliskan apa yang kau katakan.
Oh, Claire, Aku tidak tahu kau selalu mengutipnya.
"Claire, tepatnya satu tahun dari hari ini
"Aku akan berikan kau kenaikan gaji yang besar
"Kau bisa melumuri celana jengkimu mengakhiri masa bujangmu."
Claire.

Sangat.

Aku menjalankan seluruh organisasimu, Michelle.
Aku lakukan pekerjaan yang bagus.
Aku membuat diriku selalu hadir untukmu selama 24 jam tiap hari walaupun aku ini janda, kalau boleh kutambahkan.
Aku pantas dapat kenaikan gaji dan perubahan jabatan.
Aku berminat jadi "Asisten Eksekutif."
Sekarang itulah yang membuatku kaget, 'sebab aku tidak tahu kalau kau punya anak.
Apa itu melalui...

Ya.
Kau tahu kenapa?

Michelle, kalau kau tidak berikan aku kenaikan gaji,
Aku tidak bisa terus bekerja di sini.
Yah, Lihatlah siapa yang menampakkan dirinya di seminarku.
Masalah waktu, Claire.

Aku tidak tahu kalau kau mendengar semuanya beberapa tahun ini.
Apa aku selalu mengatakannya?
"Jangan masuk ke dalam ruangan itu."
Benar.

"Kalau kau ingin sesuatu, Kau harus mengambilnya."
Claire, Kau tinggal ambil saja.
Dan kau tumbuhkan pasangan-pasangan prosesnya.
Aku pegang antingmu.
Kau memegang sepasang anting yang di tahun 2001, kubayar seharga 62.000 dolar.
Dan itulah kenaikan gajimu sekarang.

Dan kau mendapatkannya.
Terima kasih.
Selamat untukmu, Claire.
Bukannya Tito itu hebat?
Aku sayang Tito.
Apa yang kau lakukan di atas sini?
Nona Darnell, Ini baru datang untukmu.

Oh, ponselnya berdering.
Oh, ya ampun.
Pergilah ke Darnell.
Aku tidak mungkin diabaikan.
Ah.
Hai yang di sana, Ronald.
Ini "Renault."
Kenapa kau memaksa masuk dalam kesepakatan Tokoro-ku?
Kau tahu kenapa?

Jadi aku mengakuisisi mayoritas sahamnya.
Itu disebut perdagangan informasi orang dalam, Michelle.
yang menjadikanmu seorang kriminal.
Kau harus minta maaf karena pernah tidak menghormatiku.
Astaga, untuk yang terakhir kalinya, kau bukanlah samurai, Ronald.
Ini "Renault"!
Bukan, bukan Renault.

Phil.

Kau harusnya tidak pernah menutupnya.
Oke.
Tolong jangan lupa kau ada wawancara pertama hari Senin.
Kita lihat saja.
Izinkanlah aku...

Kau akan menyesalinya, Michelle!
Bawakan aku SEC-nya.
Oke.
Kita kembali dengan satu-satunya orang bernama, Michelle Darnell.
Mari bicarakan mengenai hubunganmu dengan mentor-mu, yang merupakan konglomerat besar, Ida Marquette.
Yah, Gayle, kita punya hubungan yang mengerikan.
Sungguh?

- Oh.

Sulit sekali menggambarkannya.
Dia wanita pebisnis, wanita pemimpi, wanita pemimpin, terlahir alami, penjilat, wanita bangsat, penyeka bokong, bernoda kotoran, dan tikus got, wajah menyebalkan, profesional.
Kedengarannya tidak begitu akrab.
Oh, Menurutku pasangan kata-kata itu sebenarnya pujian.
Itulah satu-satunya cara mengetahuinya.
Michelle, Aku ingin bicara denganmu.
dirimu yang dulu, pada dasarnya, diabaikan saat masih anak-anak, dipindahkan dari satu rumah asuh ke rumah asuh lain, dan itu, benar, kau dibesarkan di sebuah panti asuhan.
Tidak, tidak, tidak.
Aku cukup beruntung bisa tampil cantik, berada di asrama elit yang indah, sangat indah seperti Hogwarts, untuk memberimu gambarannya.
Dan sudah seperti keajaiban saja.

Darimana kau dapatkan gambar itu?
Kau benar-benar mendapatkan tim peneliti yang bagus, dan ketika kulihat gambar itu, Menurutku tidaklah "elit."
Bisa kita bicarakan mengenai hal ini sebentar?
- Wawancara ini selesai.

Aku tidak mencoba untuk membuatmu kesal, Michelle.
- Kenapa kau pergi?

Tak ada orang yang mengeja "Gayle" dengan huruf "Y." Mengagumkan.
Kau punya kisah luar biasa untuk diceritakan.
Gunakan pengeras suaranya!
King Gayle mewawancaraiku.

Nona Darnell, Anda ditahan... atas perdagangan informasi orang dalam dan Pembobolan Keamanan Bursa Komisi.
Apa kau bercanda?
Kenapa juga aku harus bercanda?
- Claire, panggil pengacaraku.

Tetap mundur.
Bagaimana caramu menghasilkan uang setahun?

Apa kau coba menyuapku?
Tidak.

Hei!

Ini tak patut jadi alasan.

- Jangan melawan, Michelle!

Ooh.

Renault telah mengkhianatiku!
Masih ada perdagangan informasi orang dalam!

Kau salah bertarung dengan wanita berambut merah!
Ya.

Aku akan dapatkan pekerjaan ku kembali di Best Buy.

Astaga, kau yang terburuk.
Berita buletin...
Michelle Darnell dikenai hukuman 5 bulan penjara atas penjualan informasi orang dalam.
- Saat ini, saham Perusahaan Darnell...
Aku sudah bilang kau akan menyesalinya.
Kau sungguh bisa menyimpan dendam.
Aku tak percaya kalian berdua gunakan tanggalnya.
Ah.

Dia adalah Yin-ku, Aku adalah Yang-nya.
Raga kami saling terjalin, tapi jiwa kami saling bertentangan.
Dinamis.
Aku mendapati promosi ini terkunci!
Mmm-hmm.

Jangan khawatir.

Tak akan ada yang berubah diantara kita.
Sebaiknya tidak.

Hei, kawan!

Apa?
Mereka akan mengumumkan siapa yang mendapat promosi.
Menarik sekali, hah?
Enyahlah, Bryce!
Baiklah, dengarkan, semuanya.
Aku senang kalian bersamaku dalam menawarkan ucapan salam hangat untuk Senior Wakil Presiden terbaru kita.
Michelle Darnell!
Oh, Ya...
- Apa?

Aku benar-benar...
Enyahlah jika menurutmu bisa kau ambil... daftar klien-ku dan aku tidak akan beritahu.
Dasar jalang.
Oh, Terima kasih!

Aku tidak akan berhasil tanpamu.
Ron!

"Ron" sudah hilang.
Akhir dari Liputan.
Ini omong kosong, Marty.
Aku ambil sedikit tip dari orang dalam dan kudapati diriku masuk ke lubang neraka.
Maksudku, lihat aku, berjuang demi hidupku di lapangan.
Wah, beritanya tambah buruk saja.
- Semua rekening-mu telah dibekukan.

Pemegang saham-mu menjual semua sahamnya.
Renault adalah dalang antagonis pengambil-alihan seluruh perusahaan indukmu.
- Tidak.

- Memang dia bisa lakukan itu?

Tidak, dia tidak bisa.
Ya, dia bisa.

Kena jakun-ku, dasar jalang!
Claire, bawakan aku pengacara baru.
Tidak akan ada lagi pengacara lain kalau kau tidak punya uang,
Kau pirang bodoh!
Kau tahu kenapa?

Itulah yang tidak akan pernah kau ketahui.
Karena kau tidak akan pernah diundang ke dalam basemen-ku.
Aku tidak ingin melihat basemen-mu!
Ya, kau harus!
Dan lagipula, Claire bekerja untukku.
Sebenarnya, Michelle,
Aku tidak bisa bekerja untukmu lagi.

Aku baru datang memberitahumu sebagai orang yang kuhormati.
Aku akan berpikir mengenai orang yang dihormati kau menusuk di saat masa sulitku, Claire.
Mau gimana.

Kau punya anak?
Aku tak bisa beritahu kalau kau bercanda karena aku sudah beritahu
- kalau aku memang punya anak.

- Ingat?

- Kau ingat?

- Oke.

Halo, gal.

Oke, kita mulai.

Kimberly, kupikir hari ini kau libur.
Ya, Aku tahu kau akan pergi.
- Kau manis, Kimberly.
Sekarang, kau akan ingat apa yang kukatakan padamu?
- Ya.

Saham akan naik dan turun.
Nominal uang yang besar dalam permainan panjang.
- Terima kasih banyak, Michelle.

- Kami sebenarnya merindukanmu di sini.
Yah, Kuharap begitu!

Baiklah, berikan kebebasan-ku.
Yap, udara lebih manis di luar sini.
Apa kau bermaksud naik kendaraan?
Tidak, Aku berasumsi kalau mobil kota atau semacamnya akan ada yang lewat.
Kunci gerbangnya, Danny.
Kau tahu, dia kira mobil kota akan lewat!
Yah, bisa kau panggilkan taksi?
Biar kupanggil sendiri.
Oke, ini rumahku tepat di sini.

Oh, Ayo!
Hei!
Bisa kau tolong berhenti membunyikan bel pintunya?
Hai.

Aku tidak tahu.
Kau tidak tahu karena kau tidak begitu senang, atau...
- Aku tidak ingin bicara dengan orang asing.
Kau tahu kenapa?

Kupikir kau masuk penjara.
Apa kau tidak merasa nyaman berteriak seperti itu di jalan.
Bolehkah aku masuk?
Tidak.
Kenapa tidak?
Karena ibu sedang kerja dan kau baru saja bebas dari penjara.
Oke, kejahatan kerah putih tak masuk hitungan!
Ya, harusnya masuk!
Tidak, tidak masuk.

- Hai.

Whoa.
Claire.

Hai, Dana.
Ya Tuhan, kau terlambat.
Benarkah?
Kau benar.

Aku terlambat tiga menit.
Hei, apa kau bekerja di pabrik alasan?
Aku tidak membuat-buat alasan.

Yah, menurutku yang kau katakan... ini adalah pabrik alasan, ya kan?
Hei!

Jadi, Hei, Aku ingin memberitahumu.
Ada banyak orang sedang berkumpul di ruang istirahat...
Apa, Kenapa?
...cuma membicarakan ulasan kuartal keempat-mu.
Siapa?

Itulah sebabnya aku terlambat.
Karena kita semua di atas sana, Kau tahu, memperdagangkan cerita kesukaan Dana kita.
Jadi itu... itu positif...
Itu kabar angin yang bagus?

Menarik perhatian.

- Aku mau cari kopi.

- Dia adalah mimpi buruk.

Dia terlalu banyak mengurusi hal-hal lain.
Dia tentunya banyak mengurusi hal-hal lain.
Uh...
Lihat ini, lihat ini!

Kita punya kelakar yang bagus di sini, kan?
Sedikit maju dan mundur.
Menurutku mungkin kita harus... mencoba dan terus berkelakar mengenai kereta berjalan, ya kan?
Mungkin kita bisa berjalan-jalan...
Kita bisa menghidangkan makanan untuk bos, dan bicarakan rumor mengenai sesuatu lalu...
Kau tahu, mungkin melakukan itu untuk makan malam atau semacamnya, 'sebab semua hidangan itu bisa melelahkan.
Bekerja atas nafsu makan.
Ya, Yah, Aku... untuk pertama kalinya, Aku tersanjung.
Ini agak menyulitkan bagiku.
Aku ini janda dan aku sungguh mencoba untuk, Kau tahu, mencurahkan banyak energi untuk anakku, dan melihatnya sesering mungkin.
Aku cuma tidak mengira kalau ini saat yang tepat.
Ya, tenanglah.
Kuharap kau akan bicara begitu karena aku suka penolakan, jadi...
- Tenanglah.

Maaf.
- Michelle.
- Michelle.
- Halo.

Hai.

Kejutan!
Apa yang kau lakukan di sini?
Oh, Yah, Aku sudah berhenti kerja di kantor kita yang lama dan penjaga kemanan menyebut bahwa kau sekarang memegang barang peninggalan milikku.
Jadi, Aku cuma mengira aku harus datang saja dan mungkin membawa barang-barangku.
Oke, Menurutku kau ingin datang dan mengambilnya.
- Ya, tentu saja.

Kalau memang suka, kau boleh ambil koper itu.
Oh, tidak.
Yah, ini cuma...
Ini... masih belum semuanya.
Maksudku, barang ini masih belum semuanya.

Dimana barang-barangku?
Lukisan-ku, atau, maksudku, Lukisan Degas-ku, karpet-ku, ...
- Dimana barang-barangku?

Mereka menyita semuanya.
Cuma ini yang tersisa.
Martha Stewart membawa semuanya kembali.
Maksudku, mereka mengumpulkan yang ada di sekitarnya.

Baiklah, Michelle, kau tahu kalau Rachel dan aku mendukungmu, dan, kalau kau butuh kami, kau selalu bisa menghubungi atau kirim surat kemari, atau sms saja.
Um, apa kau mau aku bantu membawakannya?
Kalau dia tidak ada tempat yang dituju, dia harus tinggal di sini.
Sayang, dia kenal banyak orang.

Tito tidak akan kembali menghubungiku.
Tito-ku yang manis.
Sialan kau Tito.
Bu, kita tidak boleh biarkan dia tidur di jalan.
Apa kau sungguh tak punya tempat yang dituju?
Tidak.

Oke, kau bisa menginap di sini.
tapi cuma sementara waktu.

Ya./ Cuma sampai kau bisa kembali mandiri.
- Bisa, kan?

Tempatnya kecil.

Terkadang sempit untuk Rachel dan aku, jadi...
Tempat ini sungguh kecil, seperti...

Yah, tapi kau disambut, di sini.
Kalau kau perlu berbaring, kau bisa pakai sofa.
- Ya.

Akan menyenangkan bila sekamar...
Itu bukanlah alat untuk negosiasi.

Ha.
Sofa disatukan dengan tempat tidur.

Yah, sudah lama, tapi terasa nyaman, jadi...
Terima kasih, Claire.
Selamat malam, Michelle.
Tempat tidur ini...
Yah...
Tempat tidur ini...
Oh, Ya ampun!

Claire!
Kupikir aku mematahkan pinggulku.
Oh, Michelle!

Claire!
Michelle, kenapa kau berada di tempat tidurku?
Karena sofa-mu melemparku menghantam dinding, dan aku sering mengigau selama enam bulan terakhir.
Aku rasa sangat sulit kalau tidur sendiri.
Wow.

- Menurutku...
Ya, itu aku.
Kau tahu kenapa?

Dan, kau tahu apa lagi yang aku coba... bagiku mengerikan, yaitu keripik Dorito.
Menurutku itu bau keju.
Maksudku bukan menemukan keju secara kebetulan, tapi letaknya dekat dengan keju.
Aku cuma beranggapan rasanya enak sekali.
Sungguh keripik yang sangat enak.
Michelle, kau tidak boleh tidur di tempat tidurku.

Kau harusnya bisa mengerti, Michelle.
Aku mengerti, Oke?
Pagi ini, aku ada rapat dengan rekan lama.
Aku akan menaburkannya ke dalam sesuatu yang lembut dan lezat, dan lihat siapa yang banyak meneguknya.
Pergilah, menjauh dari tempat tidurku.
Astaga.

Oke?

Kau pikirkan hal itu.
Michelle, kau keluarlah dari kamar mandi.
Aku sudah telat kerja dan Rachel bisa terlambat ke sekolah.
Yah, Aku akan cepat-cepat sebisaku.
Kau boleh masuk juga.
Baiklah, tapi kita harus sesuai jadwal kalau kau tinggal di sini...
Oh, Ya ampun!
Tutup pakaianmu.
Tidak, tentu saja tidak!
Aku sedang menyamak dan kakiku masih basah.
Aku bisa lihat kemaluanmu.
Yah, selamat dan kau dapat sambutan!
Kau tahu, Aku merasa diremajakan kembali di tahun 2010.
Mereka menyebutnya vaguvenation!
Kau tahu, seperti sutra lembut disumpal koin.
Aku hampir tidak bisa buang air kecil.
Oh, Ya ampun!
Sekarang, lakukan permintaan-ku dan beritahu aku kalau aku kalau aku punya banyak goresan di bagian paha belakangku.
Oh, Astaga!

- Whoa.

Hai, Raquel!
Namaku Rachel!
Cepat ambil tas punggungmu, Sayang.
Kita tidak usah menyikat gigimu hari ini.

Kau perlu membasuh wajahmu.

- Tidak, Apa ada gitu?

Tapi di botol tidak tertulis begitu.
Oh, Tidak apa.

Kau harus bersihkan kamar mandinya.
Dan pertimbangkan untuk tidak mengajak menyamak bersama lagi.
Bagian pinggulmu berwarna seperti kari.
Namaste (Halo), Claire.

Itu bukan pujian.
Oh.
Baiklah, ini ada sedikit candaan untuk semuanya.
Apa yang pe-golf lakukan di hari liburnya?
Menyerakkan pemukulnya.
Tom, Aku akan cepat dapatkan jumlahnya untukmu, tapi aku akan membuatmu membayar sampai ke pangkalnya.
Oh.
Bryce Crean!
Oh, Ya ampun!

Kau memang si tua sialan!

Terri.

Carl.
Oh.

Begitukah cara si tua berkalung rantai Pam memperlakukan-mu?
Pam meninggal dunia empat tahun yang lalu.
Kabar menyedihkan.

Kita seperti berada di tengah-tengah sesuatu di sini, Michelle.
Jadi, terima kasih banyak.
Slogan di jalan-jalan, Bryce, bahwa kau baru saja dekat dengan kesepakatan Kraft itu.
Jadi kalau kau ingin aku memimpin bagian itu...
Menurutku bisa jadi aset yang sangat besar bagimu untuk rekening itu.
Kau tak punya modal dan tak ada yang suka padamu.
Tak ada orang di meja ini menyukaimu.
- Tak ada di semua klub ini yang menyukaimu.

Mengerikan, tanggapan mengerikan dari semua orang.
Jadi, terima kasih sudah menghina diri sendiri.

Mati saja kau, Bryce.
Ya.

Kau bahkan tidak akan bisa di sini... kalau aku tidak membuatmu masuk sebagai junior ekskutif.
Dan, Terri, pikirmu ada orang lain yang mau merekrutmu di luar kampus?
Tidak!

Tapi biar kukatakan ini.
Aku bertaruh kau bisa di sini setelah menaiki punggungku bagaimanapun caranya.
Carl, Aku berikan kau rekening Landis itu.
Aku urus karirmu dan akulah orang yang membuat Pam menjadi wakil penjualan!
Pam sudah mati.
Pam itu pelacur!
Dia bercinta dengan semua pegawai di Departemen Teknologi Informasi.
Dan Terri mengetahuinya, sebab kau juga ikut di dalamnya!
Ya!

Kau pikir Pam melakukannya ke semua pegawai teknik itu?
Dari yang terendah, Teraneh, sampai yang tersadis!
Itulah yang diajak Pam bercinta!
Pergilah ke neraka, Michelle!

Saat aku sampai ke Neraka, Aku akan beritahu Pam kalau kau bilang Halo, 'sebab dia mungkin saja berada di bawah sana bercinta dengan para pegawai teknik.
Pegawai aneh bertubuh kecil, membawa kabel di sekitarnya dengan topi yang aneh.
Itulah orang yang dia ajak bercinta di Neraka.
Ya.
Aku tidak butuh kalian.
Aku tidak butuh kalian dan kalian harus minta maaf.
'Sebab aku punya kesepakatan manis untuk kalian dan kalian boleh melewatinya.
Kalian tahu, kalian ingin jadi orang brengsek?

Aku akan beritahu sebabnya, Kalian akan menyesalinya.
Yow!
Yow!

- Astaga!

Bagaimana dia bisa selamat?
Karena dia menjijikkan.
Ayo.
Lagi-lagi sial!
Aku menghentakkan pinggulku lagi.
Ah.
- Beritahu aku semuanya.

Jadi, di lantai atas tadi, Bryce melayani selada untuk Nicoise tapi dia mintanya Tuna supaya cepat dihidangkan.
Tapi kalau dilihat dari kualitas tunanya sendiri, Kau tidak ingin menikmatinya...
- Tidak relevan.

Bryce lakukan semua yang kau minta dilakukan.
Michelle ikut di dalamnya.

"Aku ingin ikut berbisnis."
Dan dia seperti, "Tidak ada kesempatan."
Dan kemudian, dia jatuh ke bawah menuruni anak tangga.
Apa dia melukai tubuh luar biasanya itu?
Aku punya rekamannya.

Aku akan beritahu kau sebabnya.
- Oh, lihat dia.

Oh.
Oh.
Jadi kau mau lihat usus yang normal.
Sekarang, perhatikan perbedaan antara usus yang itu dengan usus yang ini.
Aku mulai pusing.

- Ya./ Aku merasa gula darahku menurun.
Aku mungkin saja menguranginya dengan sedikit gula.
Astaga!

Jaga bahasa.
Yah, Maafkan aku, kau memberikan-ku kue coklat yang alamak.
Aku akan katakan, "Alamak!"
Sebabnya alamak, karena kue coklatnya enak.
Aku tak bisa percaya...

Ya, itu resep keluarga.
Hai
Aku sangat yakin Michelle mengalami masalah usus.
- Apa?

Menurutku ini peningkatan yang sangat baik, Claire.
Siapa yang bilang begitu?
Dokter Oz.
Lihat.
Oh, Ya ampun!
Itu usus besarku lagi.
Oke, kau perlu bangkit di ranjang karena kau sudah berbaring selama tiga minggu.
Dan, juga, kau harus kurangi bebanmu di sekitar sini.
Kita bisa mulai malam ini.
Kau boleh ajak Rachel ke pertemuan Randa Tapak-nya.
- Apa?

Sayang, Ibu tidak bisa.
Bos-ibu, yang begitu sangat menyayangimu, ngomong-ngomong, telah memutuskan agar ibu kembali kerja sore ini.
Oke?
Ayo!

Aku tidak berpikir bisa dengan lancang menyerupai Claire.
Baiklah.

Apa peluangnya bagiku?

Apa maksudmu?
Yah, Aku ingin bergabung dengan siapa.
Oh, Semua orangnya sangat baik kok.
Aku lupa bagaimana banyak orang menaiki "L." Ini menarik juga.
Banyak orang yang bergantung dengan kereta ini.

Yah, Aku tahu itu.
Sepatu roda atau inline skating?
Roller-blading (inline skating).
Madu atau sari bunga agave?
- Agave.

Telepon kabel?
- Apa?

Kau tahu apa artinya itu?
- Tidak.

Oke, Ini pasti menarik.
Nona-nona, berita besar.

Kucing betina Marsha Swan, Spaghetti, mulai membaik... dan dinyatakan dapat pemulihan total.
Yey, Spaghetti!
Yey!
Putriku, Beth, begitu khawatir dengan Spaghetti.
Syukurlah dia kembali berdiri.
Bertingkah lucu dengan Spaghetti, Dia tidak suka spaghetti.
Kau terlihat sangat gila bagiku.
Maaf?
- Manis seperti bunga aster bagiku.
Oke, sekarang, jangan ada terdengar suara bisik-bisik (kookie), tapi mari bicarakan penjualan "cookie" (kue), begitulah.
Oke, jadi tahun ini, kita mengumpulkan 21.000 dolar.
Pekerjaan yang sangat bagus, dolar yang banyak.
Tapi Detroit masih memimpin tahun ini dengan pendapatan 189.000 dolar.
Bisakah aku tanya padamu, apa jumlah semua itu... yang kau bicarakan hanya berasal dari penjualan kue?
Dan, kalau memang begitu, ada berapa banyak kelompok yang kita bicarakan di sini?
Ada sekitar 3,2 juta Randa Tapak di seluruh dunia tesebar di seluruh dunia, membuat perbedaan.
Apa ini menyeluruh?
Tunggu, Aku kenal kau.

Kumohon, jangan membuat keributan.
Oh, Aku akan membuat keributan.
Kau adalah narapidana yang dihukum, duduk pula bersama anak-anak yang lain di ruangan ini.
Kau itu penjahat.
Penjahat kerah putih.
Oke, kau tidak harus membelaku.
Kau dasar pecundang.
Maafkan aku, apa yang dia katakan?
Apa?
- Yah, Aku akan...

Permisi.

Aku ingin bertanya padamu.
Sekarang yang kita bicarakan di sini pekerja paruh waktu atau pekerja penuh?
Tidak ada, cuma pekerja suka-rela.
Apa?
Sebagai informasi bagimu, burung dalam sangkar...
Dia kelihatannya hebat.
Randa Tapak membantu para wanita membangun kemampuan memimpin.
Terlihat bagus untuk catatan masa SMA mereka dan mereka akan memperbagus hubungan dengan komunitas, yang mana lebih dari yang aku bisa katakan untuk kalian.
A-ha.

Helen Kreagan.
Oh, Kau tahu kenapa?

- Mati saja kau sana.

Mati kau sana.
Aku tidak mengira kau tahu dengan siapa kau berbicara.
Kurasa aku tahu.

Kupikir kau tidak mau.
Oh, Ya ampun!
Bisakah kita berhenti sejenak dan berikan ucapan selamat pada Sarah, di sini?
Terima kasih.

- Atau Sandy.

Terserah, asal jangan yang lain.
Aku ingin tahu berapa harga kau menjual kotak-kotak kue ini...?
Anak-anak.

7 dolar?
Ka-ching (harga yang lumayan), ya kan?
Aku punya kenalan di Shanghai yang bisa membuat kotak kue yang sama senilai 19 sen.
Ini pertemuan resmi dan kau menganggunya.
Mari kita ambil kesepakatan, acungkan tangan.
Siapa di sini yang menganggap Helen gelandangan?
Banyak yang mengacung.

Tut (Jempol ke bawah).
Lakukan sesuatu, bu.
Aku keberatan dengan adanya tahanan menghadiri pertemuan kita dan aku suka menyatakannya sebentar.
Bolehkah aku?
Biar aku saja yang menanganinya.
Pernyataan bagus lainnya oleh Helen.
Kau tahu sebabnya, Helen?
Kalau kau tidak pergi dari belakang-ku,
Aku akan sodok-kan sekotak berisi coklat ke bokongmu yang sempit itu.
Oh.
Aku lebih memilih untuk makan siang.
Kau benar.

Sandy, Aku suka sapu tangannya.
Apa itu perlu?
- Super (Sangat) diperlukan.

Michelle?
- Hai!

Apa-apaan semua ini?
Ini caraku kembali, m'kay?
Kau sedang menyaksikan Darnell 2.0.
Aku penasaran ketika kau bangun.
Apa kau belum pergi tidur?
Belum, Aku terjaga dan pergi ke suatu tempat
Sejak pukul 11 kemarin malam.
- Sesuatu yang luar biasa, Claire!

Kau mendapatkan hambatan.
Tidak, tidak, tidak!

Duduklah, aku ingin menunjukkan ini padamu.
Izinkan kuperkenalkan kau pada angsa emas baruku...
Darnell Darling.
Sketsa yang kasar.
Memang, Aku tahu.

Tapi, sungguh, beritahu aku, Siapa pemikiran awalmu?
- Stalin.

- Komunitas Remaja.

Kekuatan tersembunyi orang Jepang?
Yang ku maknai dari itu adalah "kekuatan penuh"
citra yang kuat dan aku akan mengambilnya sehari dalam seminggu.
Kenapa kau bangun?
Duduklah, tukang tidur.

Claire, kita akan memulai perusahaan kue coklat.
Tidak, kita akan mulai sebuah kerajaan coklat.
Oke?

Illinois sendiri punya 25.000 Randa Tapak.
Mereka mendapat pemasukan, dalam satu tahun, 32.500.000 dolar.
Ini perusahaan global.
Randa Tapak membuat satu milyar dolar setahun.
Apa itu berasal dari kantongmu?

Maksudku, si jalang mengerikan itu akan mencabut gigi seorang anak.

Kalau dia bisa menjual gigi, Dia pasti mencabut gigi anak-anak.
Aku akan membiarkannya saja, tapi Helen memang mengerikan.
Randa Tapak bukan untuk cari untung, Michelle.
Uang itu akan digunakan kembali untuk program luar biasa bagi anak-anak.
Oh, program luar biasa?

Rachel, lakukan permintaan-ku.
Beritahu ibumu apa program "luar biasa" yang pernah dia selesaikan.
Teruskan, teruskan.
Arahan dari pemandu Sandy memberiku lencana "Rama-Rama Sosial".
Itu luar biasa!
Beritahu dia apa itu lencana "Rama-Rama Sosial".
Aku harus menahan pembicaraan dengan orang baru selama 30 menit...
- Oke.

Minggu depan, aku mungkin menganggap mereka akan merencanakan pernikahan.
Aku akan beritahu kau sebabnya, Aku akan merancang sebuah lencana baru yang istimewa untuk Randa Tapak.
Ini sungguh akan menjadi lencana yang luar biasa istimewa, jadi takkan ada yang melupakannya.
Dan aku akan membuatnya bergambar seorang wanita.
Seorang wanita sedih sungguhan dengan celemek yang ia kenakan, membungkuk di depan oven.
Dan kalimatnya bertuliskan, "Kau tahu kenapa kemaluan kami lebih baik ketimbang mulutmu?
"Karena mereka tidak punya gigi dan tidak bicara."
dan kau bisa kenakan lencana itu dan kau akan sadar bahwa ada seorang pria di oven dan memberikannya oral seks.
Semoga berhasil membuatnya!
Michelle!
Lagipula aku dengar semuanya.
Anak-anak ini akan menghasilkan banyak uang sungguhan yang bisa digunakan untuk dana kuliah, memberikan mereka pemberdayaan, memberikan mereka pemikiran yang baik bagi diri mereka.
Kuanggap itu menarik, Claire.
Ide yang bagus, Michelle, tapi ide yang gila juga.
Claire, Aku ingin kau mendengarku.
Kau punya produk luar biasa.
Kau membuat kue coklat yang menggugah selera. /Oke.
Dan aku bisa jual apapun yang kupercayai, dan aku percaya dengan produkmu.
Kita bisa jadi mitra.

Sebegitu percayanya aku akan usaha ini.

Aku harus tetap bekerja, Michelle.
Usaha ini... hanya saja terlalu berisiko.
Ayolah.
Kau bahkan kelihatan tidak menyukai pekerjaanmu, Bu.
Oh, kata itu berada di saat yang indah.
Aku bahkan tidak menyruh dia bicara begitu.
Kau tahu sebabnya, Claire?

Lakukan usaha ini sebagai sampingan.
Oke?

Aku ikut.
- Kau ikut?

Mari lakukan ini, semuanya!
Oke, Rachel, kau harus berpakaian.
Aku akan mengantarmu ke sekolah.

Ini pukul 4 pagi.

Selamat malam, Sayang.
Apa?

Kau kerjakan sisa bagianmu, Kau perlu melakukannya!
Kita akan merekrut banyak Darnell Darlings hari ini!
Claire, gelandang belakangku,
Aku butuh kau untuk menerobos masuk ke dalam dapur itu dan mulai membuat pan demi pan diikuti pan kue coklat lainnya, 'sebab semakin cepat aku bisa menjual kuenya, Oke?
- Sekarang?

Aku mungkin coba panaskan oven, jadi menurutku ada sedikit kebocoran gas.
- Hah?

Hei, Rach, Kau tahu kenapa?

Oh, Ya ampun!
Oke.

Ah.

Rasanya akan bagus menjemurnya di terik matahari dan memolesnya kembali lagi.
Orang bilang itu tidak masalah, walaupun sebenarnya bermasalah.
- Hentakkan sedikit tendangan pada langkahmu.
Siapa monster buas itu?
Itu Chrystal Delveccio.
Dia selalu ikut terlibat dalam pertarungan tinju.
- Nantilah, Pa.

Itu kumpulan orang-orang tepat yang ingin kita rekrut.
Kau tahu kenapa?

Lihatlah anak-anak yang dinamai mengikuti nama batu permata berharga.
Topaz, Sapphire, Opal, Amber.
Mereka semua harus kita taklukkan.
Kita ingin dapatkan mereka saat mereka marah dan siap untuk bergabung.
Kenapa tidak kau periksa kehadiran Chrystal?
Dimengerti itu.
Ibuku tidak pernah mengizinkan-ku minum kopi.
Benarkah, kenapa?
Katanya kopi akan memperlambat pertumbuhanmu.
Itu tidak benar.

Apa, apa kau ingin tumbuh tinggi tidak wajar?
Baiklah. masuklah ke sana, Bawalah banyak rekrutan bagus.
Aku merasa seperti berkeringat dan takut.
Itu cuma efek dari kopi.

Oh, Kau tahu kenapa?

Oh, Aku mungkin tak sengaja menukar cangkir... yang ini punyamu.

Tidak apa-apa kok.
Itu semacam senjata rahasia.
Itu yang membuat orang Irlandia jadi semangat.
Dan aku bisa bilang begitu karena Aku orang Skotlandia!
Pergilah temui mereka!
Dan juga, karena beberapa komplikasi yang tak terduga, dan hanya, um...
Pasrah...
Spaghetti mati semalam.
Dengarkan, para bajingan!
Michelle, jaga bahasa!
Siapa di sini yang mau dengar mengenai sebuah rasa percaya untuk tidak takut pada kesempatan menarik?
Hah?
Baiklah!

Baiklah.

Apa ada yang mati?
Ya.

Siapa itu Spaghetti?
Seekor kucing.
Seekor kucing?

Kucing itu mungkin bunuh diri karena namanya "Spaghetti."
Benar, kan?

- Michelle.

Baiklah, Oke.

Ini pertemuan-ku dan Aku...
Oke.
Cepat minggir sana.

Sangat berduka cita atas kehilanganmu.
Seperti yang sudah kalian ketahui, namaku adalah Michelle Darnell dan ini pasangan-ku.
Dan kata "pasangan," bukan berarti ada suatu hubungan antara wanita dengan wanita.
Whoa!

Uh, Yah, pertanyaan bagus.

hubungan antara wanita dengan wanita sebenarnya mengarah ke... sesuatu yang kau mungkin akan dibahas di bangku kuliah, tapi bukan berarti saling beradu, kau tahu?
Ayolah jangan...

Kecuali dirimu Hannah.
- Hannah, kau akan meng-"adukannya".
Tidak...

Dan aku punya firasat kalau ibumu pasti sudah meng-adunya.
Dia tidak akan menahannya lalu marah..
Itu firasatku.
Mari kita ganti topiknya.
Kami bawakan kalian banyak kue coklat lezat buatan sendiri.
Ooh.

Izinkan kutanya kau satu pertanyaan.
Saat kau menjual sekotak kue, apa yang kau dapatkan?
Kau mendapat poin yang bisa digunakan agar sampanmu berjalan.
Salah, kau dapat sepiring besar omong kosong!
Itu 100% benar, dasar kau raksasa cantik!
Sekarang di Darnell Darling, Kita anggap itu tidak benar.
Menurut kami jika kalian keluar sana dan menjual kotak berisi kuenya,
Kami akan beri kalian komisi 5%.
Komisi 5% setiap kotak kue yang kalian jual.
Harusnya jadi 10% saja, menurutku.
- Memang benar, kita yang mengatakannya.

Lebih jauh, kau payah dengan hal ini.

Oke, jadi 10%.
Kau ikut bekerja dengan kami, kau akan dapat bagian dari keuntungan penjualan.
Oke.

Jadilah tamuku, Aku tidak tahu, membangun... sarang luak yang kotor di pepohonan.
atau apa yang sudah kau rencanakan, Sandy?
Yah, sebenarnya, kami akan membangun sarang luak kotor di dahan pohon.
Ya ampun.
Ya ampun!

Aku coba berpikir kemungkinan skenario terburuk di dunia.
Apa yang sebenarnya terjadi di sini?
Aku baru tinggalkan ruangan sebentar untuk membicarakan sudut pandangku... dan pertemuannya malah mengarah ke kamar kecil?

Maaf, Helen, kita hampir selesai.
Oke, kalian semua, bagian terbaik mengenai Darnell Darling menyatakan, untuk setiap kotak yang terjual, ada tambahan komisi 10% dan akan masuk ke dana perkuliahan kalian.

Kami akan membantu menyelamatkan pendidikan kuliah kalian.
Tunggu, apa kau coba melarang masuk anak-anak ini dari pertemuan Randa Tapak?
Tidak!
Helen, kami tidak mencoba untuk melarang masuk anak-anak ini.
Kami secara aktif dan secara pasti melarang masuk anak-anak ini dari pertemuan.
Jauhkan tanganmu dariku.
- Sialan kau, Helen!

Beritahu putrimu yang busuk itu, jangan pernah bicara dengan Rachel seperti itu lagi.
- Ayo um, pergi, anak-anak.

Siapapun yang ingin ke ruang senang-senang, ikutlah dengan-ku!
Tinggal turun ke aula. ruangan lebih besar, lebih baik.

Oke.

- Dah, Helen!

Oh, Astaga.
Maksudku, Lagipula apa ini?
Kelihatannya seperti sekedar kue buatan biasa, yang diisi zat perekat, ditambah gula, seperti kue diabetes.
dengan coklat!
Oh, Ya ampun.
Kuenya enak.
Sekarang, apa yang akan kita lakukan?
Menjual kue coklat!
Oke, apa yang akan kita katakan kalau ada orang yang tidak mau beli?
"Beli kue coklatku atau kubunuh kau."
Jangan katakan itu, Chrystal.
Katakan saja.

Baiklah, sekarang pergilah cari uang!
Woo!
Van-nya pergi pukul 7:00!
Kalau kau tidak kembali, kami akan pergi tanpamu!
Tidak, kita tidak boleh pergi.

Kita akan pergi pukul 7 pas.
- Pukul 7:00!

Aku tidak hitung berapa banyak jumlahnya.
- Aku hitung.

Oke, Ini semua sudah dipotong dan didinginkan.

Michelle, kau bisa bantu?
Ya, tentu saja, aku akan bantu.
Ngomong-ngomong, jangan beri dia cuma-cuma lagi, Oke?
Dia sudah bayar semuanya, sama seperti yang lainnya.
Oh, Mereka baik sekali!
Di sana kau rupanya.

Jangan lupakan uang tipnya.
Sekarang, Bagaimana bisa aku?

Kau terus saja katakan itu berkali-kali.

Hai, kau punya uang?
Hei!
Takkan ada kue coklat tersisa di dunia.
Keluar dari sini.

- Oke.

Lihat ini.

Terima itu dan belikan aku sesuatu!
Aku cuma bercanda, tapi kalau kau mau...
Ingat, anak-anak, saat rumahnya bagus, Kami lipatgandakan harganya.
Orang kaya tidak mempercayai makanan ringan harga terjangkau.
Kau tahu kenapa?

Menurutmu apa yang kau lakukan?
Hai, Helen!
Kami ikut serta dalam American Dream.
Tidak di jalan ini, kalian dilarang.
Ini wilayah Randa Tapak.
Tidak masalah, Helen, kami ini cuma...
- Diamlah, Sandy!

Kalian memang pecundang!
Hei, emut penisku, Gigantor!
- Mati kau sana!
Hannah, Hentikan itu!
Kita tidak bersikap seperti itu!
Michelle.
Ada yang mau dikatakan?
Aku merasa senang.
Aturan pertama dari bisnis, pura-pura negosiasi dan kemudian ambil apa yang kau mau.
Dengarkan, burung dalam sangkar.
Menurutmu karena kau sudah terbiasa jadi orang yang... memerintah lalu ada yang tidak mematuhimu dan gerombolan menyedihkanmu menolak?
Wah, kau salah, jalang.
Uh.

Kau dapat masalah karena terlalu seringnya kau bicara.
Apa kau akan biarkan saja mayat terbujur dan mati di dalam sana?
Lupakan itu, Michelle.
- Mari kita mulai ke blok sebelah.

Aturan kedua berbisnis saat seorang yang bau selokan, si jalang pemakan pasta dan putrinya yang seperti monster berbulu berada di hadapan kalian, kalian harus bersahabat dengannya.
Hannah, beri aku ruang.
Oh.
- Bagaimana rasanya itu?

Rasakan itu!
Lekas hajar mereka!
Mereka itu binatang!

Rachel belum selesai!
Rachel masih mau nambah lagi!
Ya!
Hei, Chrystal!

Kemarilah!
Oh, tidak, kau tidak boleh!

Kau mengerti aku?

Sialan, Helen!
Kami akan mengepel lantainya!
Sandy, kenapa?
'Karena aku pemimpinnya, kena kau!
- Dasar pengkhianat!

Minggir!

Tunggu.

Hei, saatnya meletakkan kembali kuenya di dalam wadah, Helen!
Ooh./ Kuperingatkan kau, Helen!

Remah-remahnya menggores bokongku!
Bagus!

Ayo!
Tetap menunduk!
- Jangan beritahu ibumu.

Ini luar biasa.
Ooh!
Tumpukan itu telah terbakar!
Dah.
Ada remah yang masih tersangkut di dalam.
Hai, apa ada Claire di sini?
Apa Claire...
Hai!

Golongan 509, tapi kembalikan pada penanaman modal...
Ugh, ugh.
Oh.
- Lihatlah kau, berada di tengah-tengah semuanya...

Di dalam sebuah pulpen.
Apa yang kau lakukan di sini?
Kita kehabisan kue coklat.

Yah, Aku sedang bekerja!
Uh, Hai, yang di sana!

- Tentu saja.

Mike, ini Michelle.

Ah...
"Mike" Mike.
Oh.

- Tolak Mike?

Kau tahu, dia memang manis.

Aku tidak butuh belas kasihan, tapi aku akan terima tanggalnya kalau itu terjadi di luar sana.
Kalau memang itu pilihan.
Semua belas kasihan yang kau dapat.

- Oke.

Berhentilah bicara dengannya, Oke?

Apa yang terjadi di sini?
Oh, ...

Kau Michelle Darnell.
Kesalahan sebagai gantinya.
Oh, wow.

- Oh, Jangan.

Penasaran ingin tahu siapa yang satunya lagi.
yang satunya Benedict Cumberbatch, dan kau.
Huh.

Itu aku.

Kau memang sungguh terlihat seperti "Cumbersnatch".
Yah, terima kasih, banyak.
Sama-sama.

Terima kasih.

Selalu menyenangkan.

Itu pasti.

- Pergi sana kau!

Wanita aneh.
Oke.
Claire, kalau perusahaan ini bisa bekerja, Aku butuh kau kerja sehari penuh.
Aku tidak mendapatimu di sini.
Kau ikut atau kau keluar?
Aku tidak bisa lepaskan begitu saja pekerjaan-ku!
Maksudku, Aku harus terus dapat pemasukan.
Aku punya Rachel yang harus dipikirkan.
Tidak, tidak, tidak.

Kalau pekerjaan ini berjalan sesuai dengan cara yang kutahu maka ini harus terus berjalan, pekerjaan ini akan mengubah hidup kalian berdua.
Kita sudah menghasilkan cukup uang untuk membayar uang sewamu dan semua tagihanmu, dan aku cuma bertugas meletakkan seekor ikan yang sangat besar dalam menghubungkannya dengan penanam modal kita.
Itulah yang kulakukan.
Oke?

Kau harus percaya aku.
Aku benci pekerjaan ini.
Maksudku, Ini pekerjaan yang sangat tidak mengenakkan.
Ya ampun.

Dia jatuh telak, tertidur.

Kau tidak ingin jadi orang yang seperti itu.
Apa pendapatmu?
Oke.
Ya.

Dana, Aku keluar.
Aku akan memulai bisnisku sendiri, Oke?
- Aku punya bisnisku sendiri.

Kawan-kawan, senang berada di sini.
Sebenarnya tidak juga, tapi kuharap kalian semua merasakan hari-hari yang begitu indah.
Mike, masihkah kau berminat pergi kencan di tempat itu?
Uh, Ya, aku berminat.
Besok aku luang pukul 7:30.

Tracy?

Bangunlah, Tracy!
- Tidak.

- Tidak, Terima kasih.

- Ooh.

Kelihatannya seperti malam yang indah untuk aktivitas seksual, Claire.
Sudah berapa lama kau melakukan aktivitas seksual?
Berhentilah mengatakan "aktivitas seksual." Sebab Rachel mungkin bisa mendengarmu.
Kau tahu, kaulah orang yang mengatakan "aktivitas seksual" sampai keluar lorong.
Jawab saja pertanyaannya, Claire.
Aku tidak tahu.
Kalau boleh kutebak, mungkin empat, lima, enam tahun?
Apa?

Sulit rasanya menemukan pasangan yang setia.
Oke.

Aku akan bilang, itu mungkin tidak membantu kalau kau berpakaian seperti penjaga toko grosir di CVS.
Apa?
Aku suka switer ini.
Aku tidak mengerti kenapa kau suka.
Switer ini banyak kenangannya.

Switernya tidak pas denganmu atau kulitmu atau wajahmu.
Switer itu serupa dengan batangan roti lapis
Cuma mau bilang, "Aku menyerah."
Dan lalu di belakang mengatakan, "Aku tidak pernah mau mencoba'."
Itu agaknya seperti kau..
direndam campuran begitu lama, dengan tabung kaus kaki lalu kemudian diakhir di isi dengan pasir dan batu yang basah.
Apa yang kau bicarakan?
Kelihatan seperti dua anjing basset yang menangisi kematian dirinya sendiri dalam switermu.
Aku menyukainya.

- Bisakah aku...
- Michelle!

- Kau...

Aku tidak tahu ada apa di sana.
Kau membuatku merasa tidak aman tepat sebelum kencan-ku.
Jangan!
Kalau payudaramu bisa bicara sekarang,
Kupikir mereka bilang, "Claire,
"tolong jangan ritsleting dengan celana jins-mu."
- Itu...

Bukan itu yang mereka bilang.
Bisa ku atur talinya?
Sebab aku mencoba membantumu, Claire.
Kau bilang, "bisa lebih membantu." Dan aku mencoba untuk lebih membantu.
Kau bisa kencangkan talinya.
Oke.

Tinggal sedikit, 'sebab aku ingin...
Apa itu penyangganya?
Oh, ini kutang untuk ibu menyusui.
Oh, Ya ampun.

Tidak, ini sudah dari dia masih bayi.

Tidak nyaman kalau dilihat.
Sekarang, biar kulihat.
Sering kali ada masalah untuk mengepaskannya.
Kenapa harus ditarik berlebihan?
- Baiklah, yah...
Claire!

Lihatlah itu.

- Sepertinya aku...

Oke, Oke, Oke, Oke, Oke!
Rasanya enakan.

Tidak terasa nyaman di mataku.
Bisakah aku memposisikannya sesuai ditempatnya berada?
Dan aku ingin kau bisa melihat perbedaannya.
Kau mendapat sebutan "Wanita Bahagia", lalu kemudian, uh-oh.
Mereka melepaskannya.
Dan aku tidak harus memecah...
- Oke.

Jadi bagaimana kau menyukainya saat aku baru saja masuk ke dalam sana dan menggoncangnya?
- Aku menyukainya.

Oh, tidak ada pemberian.
Lihatlah itu.

Itulah saat kau tahu...
Aku tidak merasakannya, Oke?

Dan bukan jenis yang ditujukan untuk disisipkan ke dalam tubuh.
- Aku tahu.

Itu masalah lain.
Mungkin terasa begitu.
Itu putingku.
Ya, ada di atas sini, tempat mereka seharusnya berada. /Oh, Ya ampun.
Tidak, lihat, kau perlu menurunkannya.
Tidak!

Itulah yang perlu kau lakukan.

- Ada strukturnya, hentikan.

Kalau kita...

- Lihat, cuma rendahkan posisinya sedikit.

- Bagaimana jadinya?

- Tidak, Aku akan membawa mereka...

Tekan saja ke bawah.
Aku mencoba membantumu bukan...
Apa pula yang kalian lakukan?
Hei, yang di sana!
Kami cuma...

- Aku tadi...

Kami mendorong dada masing-masing...
Kebanyakan wanita melakukannya.
Tidak, kita tidak lakukan itu.
Aku cuma mencoba membantu ibumu di sini supaya siap menunggu kencannya.
- Aku agak gugup.

Selalu harus meregangkan payudaramu saat kau gugup.
Ibu harus berubah.
Itu switer untukmu nonton TV.
Terima kasih.
Oke.

Oke, Yah, Kami akan menyerahkannya untukmu.
Kau sendiri bisa atur sedikit tali bagian bawah dan hal itu tidak terlihat seperti kau menjual keramik.
Ayo menonton film.

- Kau pernah nonton Texas Chainsaw Massacre?

Aku bercanda!

Hai.
Hai.

Aku pakai kutang, kutang baru.

Sudah lama.

Hei, Kau tahu sebabnya, aku juga pakai kutang lama malam ini, jadi...
Ayo cari meja.
Tentu saja.
Sebenarnya aku ingin memberitahumu dari awal, dalam catatan serius.
Saat kau berjalan keluar di hari lain selama bekerja, cukup dramatis, boleh kutambahkan, enam orang lainnya keluar.
- Apa?

- Oh, Ya ampun.

Aku memulai reaksi beruntun.
Kau memulai reaksi beruntun yang besar.
Enam orang keluar dan kemudian dengan cepat ada tiga orang yang kembali lagi ke dalam.
Menurutku mereka keluar untuk merokok.
Tapi kelihatannya kau seperti pimpinan sekte.
Itu seperti pertunjukkan yang luar biasa sebagai bentuk dukungan.
Itu, seperti, sangat menginspirasi.
- Sungguh?

Apa kau tahu itu sangat sulit dipercaya?
- Apa itu yang membuatku sangat terinspirasi?

- Ya, sedikit.

Yah, izinkan kuberitahukan kau sesuatu, Nyonya.
Kau lebih dari sekedar sedikit menginspirasi.
Aku sudah bicara sampai bosan di sini.
Bisakah kau, uh, ambilkan pengeras suaranya sebentar?
Yah, Aku, um...
Aku dihamili saat acara kelulusan sekolah oleh Asisten Guru-ku.
Saat dia tahu aku hamil,
Dia pura-pura seperti kami tidak saling kenal.
- Apa?

- Apa?

Ya.
Tapi aku dapat anak yang luar biasa jadinya.
Menurutku kau akan jadi ibu yang hebat.
Aku mencoba.
Maksudku, kecuali dia saat ini tidak diawasi.

Tidak, dia bersama Michelle.
- Dia bersama Michelle?

penjahat itu kau jadikan penjaganya.
Oh!

Rachel, Itu bagian tersadis!
Itu bagian tersadis.

Oh, Ya ampun.

Oh.
Kudapati anakku menonton bersama penjahat.
Hal itu cuma terjadi padamu, ya kan?
- Ya, memang.

- Ada bagusnya aku di sini.

Tentu saja, Ya.

Hai.

Tidak.

Bawakan kami sebotol minuman apapun yang pastinya di sukai wanita ini dengan rentang harga 25 sampai 28 dolar.
Tentu, Aku akan suruh seseorang ke Walgreens untuk mendapatkan sesuatu yang pas buat kalian.
Keren.

Oh, Ya ampun!
Apa itu sungguh kelihatan seperti sebotol anggur murahan?
Kau punya keberanian menunjukkan dirimu di sini, Darnell.
Dengar, Ida, Aku tahu kau masih marah padaku, dan aku tidak menyalahkanmu.
Aku tidak seharusnya melepaskanmu dari kesepakatan Emerson itu.
Tapi kalau memang itu lebih baik,
Aku mendapatkan banyak uang tidak jelas dari kesepakatan itu.
Kau tahu saat pertama kali aku melihatmu?

Ya.

Kau memang tangguh, haus akan uang,
Mementingkan diri sendiri, sampai jumpa di Hari Selasa berikutnya, kawan (Istilah)... mirip sepertiku.
Dan itulah sebabnya aku memutuskan untuk memandumu. supaya bisa membuatmu lebih dekat.
Aku mulai menganggapmu sebagai keluarga.
Yah, Semua keluarga payah, ya kan?
Itu sudah pasti.
Apa yang kau inginkan, Michelle?
Aku butuh si penanam modal.
Oh, untuk usaha kue coklatmu?
Bagaimana pula kau mengetahuinya?
Karena aku ini Ida Marquette.

Ini.
Ayo, Ida.
Aku yakin kau cukup bisa mendapatkan banyak sesuatu di pabrik lem sini.
- Kau mau atau tidak?

Aku pernah menggemari meja bilyar di Hot Coffee, Mississippi dengan enam anggota dari Rock Roll Hall of Fame.
Apa kau berkilah?
Apa yang harus kita lakukan dengan yang kita bicarakan sekarang?
Intinya adalah, Darnell, Aku sangat menyesali kehidupanku.
Tapi kau...

Kuberitahu kau sebabnya.
Aku akan kembali padamu, kalau ini teruji.

Oke.
Kalau kau mengizinkan-ku, Shawshank,
Aku hampir ketinggalan tunggangan pagiku.
Ya!
Oke.
Sebaiknya kau menghasilkan banyak gulungan uang.
Menjaulah, Butters!
Ayo!

Ini adalah perayaan makan malam.
Kita dapat si penanam modal kita.
Oke.

Hoo-hoo-hoo.
Lihat ini!
Apa ini?
Yah, Aku merasa ini saatnya kau menjadi lebih bertualang.
Syukurlah!

Aku tahu kau tidak suka sushi.
Terima kasih, Michelle!

Dan ikan fugu untuk seorang wanita.
- Terima kasih, Ping.

Ikan buntal yang terkenal.
Saat kita tidak benar-benar siap, sengatannya bisa mengarah ke kelumpuhan atau bahkan kematian.
Tapi kalau kita sudah bersiap-siap, rasanya seperti gunung berapi erupsi di mulutku.
Mari berharap sejenak.
Oh, rasanya enak. kemarilah, kalian.
Aku tidak ingin menghabiskan semuanya.
Michelle, kau baik-baik saja?
Saat ini sempurna, efeknya akan membuatmu mendekati kelumpuhan.
lalu kemudian, dimenit terakhir, efeknya akan membuatmu dirimu berlalu.
tiga, dua...
Uh-oh.
Michelle?
- Whoo.

Oh, Astaga.

Apa kau serius?

Ya.
Itu adalah keunggulan pribadi.
Aku berpikir untuk tambah lagi.
Baiklah, menurutku sudahi saja semua masalah ikan fugunya.
- Aku akan membuatkan teh, tunggulah sebentar.

Aku buatkan kau sesuatu.
Apa?
Maksudku, Kupikir aku harus memberikannya padamu sekarang
Sebab kau terus saja makan sesuatu yang hampir menewaskanmu.
Aku membuat bingkai di sekolah.
Bingkas yang bagus, Rachel.

Terima kasih.
Saat aku melihat gambarnya, aku hanya mengira kita seperti keluarga yang aneh.
Oke.

Keluarga?

Kupikir, Kau tahu, Aku tidak begitu banyak masuk dalam foto.
Katamu "keluarga," dan kita tidak mirip.
Maksudku, aku bahkan tidak yakin kalau kalian berdua terlihat mirip.
Kita harus lakukan tes darah pada kalian untuk mengetahuinya.
Kau tahu, itu lucu, lihatlah ini, kupikir hari apa ini?
Sebab aku sangat yang aku punya...
Aku punya suatu penjadwalan sebelum-sebelumnya.
Aku tidak tahu yang aku...

Lakukan apa yang harus kau lakukan.

Aku akan urus bayarannya.
Aku cuma...
Apa maksudnya itu?
Ibu tidak tahu, Sayang.

Hai!

Aku tahu. aku meng-smskannya kira-kira 500.000 kali.
Semua barang miliknya tidak ada.
"Terima kasih telah membolehkan-ku menetap di rumahmu.

"Notabene, Aku tidak akan merindukan sofamu."
Itu bersifat umum.
Sedikit.
Aku harusnya tidak berikan dia gambar kita.
Sayang, dia menyukai gambarmu.
Tidak, Ayo.

Michelle berambut merah dan zodiaknya Scorpio.
Itu kata hati yang sangat menyentuh.
Sedikit sentuhan kebaikan-kebaikan ini menyertai anak-anak di perkuliahan...
Ya.
...memberikan wanita-wanita muda di negeri ini perencanaan bisnis dan pemikiran yang ada di kepala mereka seperti, "Ya, Aku bisa."
Apa dia mengangkatnya?
Dan kalau kau membeli 4 set, kau akan dapatkan kereta menarik ini.
Tidak.

Aku dapat kuenya!

Ini akan jadi besar.
Bagaimana dia melakukannya?

Tambah susunya.
Tidak, Aku merasa ceroboh.

Ah.
Kerja bagus.
Ini hanya, sedikit tata krama akan menyenangkan, kau tahu?
Kalau dia kembali menghubungiku,
Aku akan tahu hari pers-pers ini berada di tengah-tengah suatu tempat.
Ibu, lihat!
Selamat, Claire.
Sayang, kenapa kau tidak, um, masuk ke dalam, lihat-lihat dulu sebelum kau menyebrang, Oke?
Oke.
Apa yang kau lakukan di sini?
Kelihatannya kau dan Michelle telah membangun kerajaan kecil kalian.
Apa yang kau inginkan?
Aku ingin merenggut apa yang Michelle Darnell bangun.
Aku ingin dia sadar bahwa aku akan merenggutnya.
Dan ketika dia menyadarinya, ketika saat itu kesadaran melintas di wajahnya, lalu dia sadar bahwa aku sudah menyadarkannya...
Aku sudah kehilangan cara melatih pikiran-ku.
Ya, aku tidak ikutan.
Aku menginginkan perusahaan, Claire.
Tinggal masalah waktu saja sebelum Michelle Darnell menghabisimu.
Kalau begitu masuklah ke dalam sana.
Aku melihatmu mengincar kue coklat itu.
Mari rasakan gigitan kue coklatnya.

Mereka tidak akan menggigit kalian.
Kalian yang akan menggigitnya
Mari kita tunjukkan saja.
Huh, sesuatu yang enak sekali ya, kan?
Oh, Ya ampun.
Oh, luar biasa!
Ini Chrystal.

Dia gadis raksasa.

Maksudku, aku bukan dokter, tapi aku punya mata.
Bukankah itu menyenangkan?

Aku punya kejutan untuk kalian semua, kawan...
Kupikir kalian akan sangat tertarik.
Aku persembahkan keajaiban baru Darnell Darlings!
Mainkan!
Ambil beberapa jepretan untuk maskot ini.

Itu burung Phoenix.
Michelle.
Kau masuklah ke dalam sana.

Apa ini?
Ini burung Phoenix, Claire.

Oke.

Ya.

Wow, um.

karena kau juga merekrut semua orang-orang ini tanpa berdiskusi dengan-ku.
Aku tidak tahu kalau kau sudah sangat memprotes secara konsisten mengenai memasak semua masakan dan melakukannya di rumahmu.
Aku perbaiki semuanya demi kau.
Dan kau lebih marah dari yang pernah-pernah.
- Aku tidak mengerti, Claire.

Michelle, kau tidak berdiskusi padaku mengenai hal ini, Oke?
Aku melihat ada banyak wartawan.
Salah dari kita, bukan kau, membawa wartawan kemari.
Baiklah.

Yah, mungkin mereka harus mengetahuinya
Peningkatan terbaru dari Michelle Darnell hanya dipusatkan untuk dirinya dan sama egoisnya dengan Michelle Darnell yang lama.
- Sungguh?

- Sebab aku akan senang melakukannya.

Kau ikutlah dengan-ku.
Aku akan mengikutimu, dari depan.
- Bukan, bukan dari depan.

Jangan letakkan lenganmu di depanku!
Kau tidak harus beritahu aku apa yang harus dilakukan!
Kau bukanlah bos-ku lagi!
Kita ini mitra kerja, 50-50,
Dan kau tidak bisa buat keputusan tanpa memberitahuku!
Kita bukan mitra kerja, Claire!
Aku wanita pebisnis yang sukses.
Kau hanyalah wanita kesepian yang bisanya membuat kue coklat setengah layak!
Dan kita semua punya rahasia kecil, Claire.

Kau dua kali lipat sinting, masih belum berubah, tikus kecil yang rakus!
Apa yang kau bicarakan?
Astaga, Aku tak percaya telah membantumu!
Aku memungutmu di jalanan, Oke?
Saat orang lain tak ada yang menginginkan.
Kau memang penghianat.
Oke?

Oke, jangan mengoreksi aku, Dr. Phil!
Kenapa kalian berdua lakukan ini?
Rachel, Kau tahu sebabnya, masuk saja ke dalam, sayang.
Tidak!

Dan kau tahu kenapa?

Ibu, kenapa kau berkata begitu?
Bukan apa-apa, Rachel, hanya saja...

Kau tahu kenapa?

Aku tidak butuh itu.
Aku tidak butuh sedikitpun dari itu.
Lihat saja seberapa jauh resep kue coklatmu membawamu.
Aku biarkan kau dan berlayarlah!
Aku tidak ingin kalian berdua membebaniku!
Rachel!
Rachel?
Hanya dirimu saja satu-satunya orang yang akan menjagamu.
Satu-satunya.
Permisi, kau tidak bisa begitu saja masuk ke sana!
Lihat aku.
Hai, Ronald!
Ooh, Aku suka pelacur barumu.
Kulihat kau mengendus di sekitar toko kue-ku.
Kau melihat-lihat supaya bisa ikut masuk ke bisnis kue coklat?
Kenapa?

Kenapa tidak?
Aku tidak memiliki saham pribadi di dalamnya.

Dan kau selalu suka mengumpulkan barang-barang yang kumiliki.
Oke.

Jika kau mengalami alergi kacang, Aku tidak mau kau dekat dimanapun...
Kapan Michelle datang kembali?
Aku tidak tahu, Chrystal.
Dia seperti pimpinan kami.
Ibuku akan mengelola tempat ini.
Ya, aku akan jalankan bisnis hingga Michelle kembali, atau...
Tok, tok.

Hai!

Tn.

Uh, Maaf, Menurutku ada yang salah.
Akulah pemiliknya di sini.
Ini bukti pemberitahuannya.
Dia menjual perusahaan kami?
Bagaimana mungkin dia menjual perusahaan kami?
Oh, dia baru saja melakukannya.
Oke, mari kita hajar orang ini!
Hei, otak kotor!
Chrystal!
Lindungi aku.

Dia tidak takut.

Sungguh kuharap kau membolehkan-ku menghajarnya.
Kau tahu kenapa?

Jangan berprasangka buruk mengenai...
Keputusan yang bagus.
Kenapa Michelle harus melakukan itu pada kita?
Aku cuma tidak mengerti saja.
Yah, Kau tahu, Sayang, Michelle menanggung banyak beban.
Dia memang bangsat.
Jaga bahasa.
Maaf.
Tapi memang benar sih.

Darnell, kaulah yang sebenarnya bangsat.
Sial Berat banget.
Aku tahu apa yang harus kulakukan.
- Aku akan menggugat celana miliknya.

Bukan, Bukan aku karena dia akan limpahkan begitu banyak pengacara padaku dan dia bagaikan hiu di pengadilan.
Ya.

Kau mau aku membunuhnya dengan pisau roti ini.
- Maka akan kulakukan... demi janji setiaku padamu, sayangku, Aku akan melakukannya.
Tidak.

Ooh, kalian berciuman.
- Hei kau, Rachel!

- Apa kalian sudah tidur bareng?

Apa, haruskah kami tidur bersama di sini?

- Tidak, Dia tidak melakukan itu.

- Tidak, itu pasti buruk sekali.

Maksudku bukan "wekk." Maksudku...
- Tidak tahu kalau ini akan...

- Ini bisa lebih baik.

Baik juga bagi orang-orang yang menghabiskan waktu malamnya. /Kami belum tahu.
- Kami belum tahu.

Bisakah kau tolong ambilkan beberapa kantong sampah?
Sampah kita sudah banyak.
Ya.
Kenapa aku membuatnya jadi aneh?
- Tidak apa-apa.

- Tidak harus membuatnya seaneh itu.
- Alamakjang!

Alamakjang!
Uh...
Ini semua mungkin kelihatan sangat aneh... ketimbang yang kuharapkan.
Maafkan aku mengejutkanmu, Rachel.
Apa yang kau lakukan di lemariku?
Yah, uh, untuk memberimu semua...
Kurasa aku punya ide yang bagus untuk mengagetkanmu dengan minta maaf,
Dan dengan tulus, "Maafkan aku."
Jadi aku biarkan diriku masuk, di tengah malam.
Jadi saat aku tentunya menunggu di kegelapan, dan kalian bangun di pagi hari, menurutku, "Uh-oh.
"Ini bisa terlihat semacam ancaman dan bahaya."
Dan aku agak sedikit panik dan sembunyi saja ke dalam lemari.
Jadi, kejutan!

Dan, tebaklah, Aku harusnya tidak jual perusahaan itu.
Kupikir kita sudah selesai.

Kau tahu...

Kubilang aku minta maaf.
Bagus.

- Aku minta maaf.

Di sana pintunya.
Kau menjual perusahaan kami.
Ya, Memang.
Aku menjual perusahaan kalian.

Aku berharap, bagaimanapun caranya, kalian bisa maafkan aku.
Dan aku cuma ingin membuangnya jauh di luar sana bahwa aku benar-benar dimaafkan olehmu, Claire, karena mencoba menjualku lebih dahulu dengan Renault jadi...
Apa yang kau bicarakan?
Aku sempat melihatmu.
Oke?

Dia mencium tanganmu...
- dan aku tahu apa maksudnya itu, Oke?
Maksudku, dia sudah banyak mencium semua milikku, dan aku juga banyak mencium miliknya.
Aku sudah beritahu Renault kalau aku tidak berniat membiarkan perusahaan itu jadi miliknya, kue coklatnya dia yang miliki, membiarkannya mengambil semua properti perusahaan-ku.
Ada kesalah-pahaman, hah?
Michelle, Aku tidak pernah bertahun-tahun lamanya melakukan itu padamu, Oke?
Kau tahu...

Aku tidak tahu.
Maksudku, Aku tidak punya banyak,
Kau tahu, pengalaman atau acuan referensi untuk...
Aku tidak punya keluarga, baik itu ibu, atau ayah.
Dan aku sungguh mengerti kalau kau tidak pernah bicara padaku lagi.
Jadi aku tidak ingin kau merasa iba akan hal itu.
Aku cuma ingin kau tahu bahwa menurutku kau orang yang sangat baik.
Orang yang luar biasa, sebenarnya.
Kaulah orang terdekat bagi sebuah keluarga yang pernah kumiliki.
Dan aku sungguh minta maaf kalau mengacaukan itu semua.
Aku akan merindukanmu, Michelle.
Bolekah aku pergi?
Kupikir aku harus pergi.
- Oh, Ya ampun.

Aku tidak tahu kau masih di sini.
- Haruskah aku pergi, atau haruskah aku...

Aku tidak suka yang kau lakukan.
Aku tidak menyukainya!

Dia sungguh tidak menyukainya, kawan-kawan.
Kau tahu, Aku...
Kalau ada yang penasaran, aku tidak mengira kalau aku tahu cara memperbaikinya.
Kutandatangani kontrak itu dengan Renault Jumat malam lalu.
Aku ingin ingatkan kembali pada kalian aku tersinggung waktu itu, Aku agak mabuk.
- Oh, Astaga.

Dan Hari Minggu ini.

Ditambah lagi, dia tidak akan mengganti keselurahan berkas kepemilikannya sampai besok pagi.
Aku akan berada di sana malam ini,
Aku bisa dapatkan kontraknya, dan aku bisa bawa kembali perusahaan kita.
Tunggu, apa maksudmu "mendapatkan kontraknya"?
Dia pasti sudah memindai dan menyimpannya ke surel ratusan kali sampai sekarang.
Tidak, tidak, tidak.

Ronald tentu saja sangat takut di bajak.

Dia tidak punya ponsel, tidak punya surel.

Claire mengetahuinya.

Ini adalah cara samurai.
Oke, Aku ikut.

Kenapa kau harus ikutan?
Apa maksudnya kenapa aku harus ikut?
Kau terus saja membicarakannya sepanjang pagi mengenai caramu mengingikan perusahaanmu kembali.
Dan kalian akan butuh bantuan, dan aku orang yang banyak membantu.
Bagaimana pula itu dijadikan alasan?
Kau akan dapatkan balasan darinya.
Yah, Bukan itu sebab aku melakukannya.
- Aku juga ikut.

Ini kesalahan-ku biarkan aku yang memperbaikinya.
Michelle, ini keputusan-ku.
Dan aku ingin perusahaan kita kembali.
Ya, Claire.
Baiklah, Mari kita singkirkan kotoran ini (istilah).
- Jaga bahasa.

Aku perlu dapatkan sasaran.
Ya, kau benar.
Secepatnya kita keluar, Aku ingin kau mengambil bahan bakar, kain lusuh, dan van menyala.
Apa yang kau bicarakan?
Aku menyewa mobil van-nya.

Kau turunlah, turunlah sendiri.
Bagaimana pula caranya kita pulang?
Itu pertanyaan yang bagus.

Uh-oh.

- Terima kasih, Claire.
Oke.

Tapi kalau kita tertangkap,
Aku ingin kau beritahu polisi kalau aku menodongmu dengan senjata di sini.
Kau harus mengawasi Rachel.
Oke. walaupun kau tidak punya senjata, ya kan?
- Apa aku ini penjahat?

Aku memang penjahat!

Dan juga, lagipula, kalian semua, Aku sudah cari di google tentang hukuman penjara.
Selama tidak satupun dari kita benar-benar tidak bersenjata, masa tahanannya tidak akan lama.
Ups.

Michelle!
Yah, Ini barang koleksi.
Buanglah.
Membuang senjata di tempat sampah.

- Apa?

Oke!

Tidak, tidak usah.

Yah, kau membuatku membuangnya.

Oke, Di sana letaknya.

Kontraknya mungkin berada di ruang privasinya, yang berada di lantai bangunan paling atas.
Menurutku kontraknya diamankan, bisa jadi di dalam tembok.
Bisa jadi di belakang salah satu lukisan menyeramkan.
Ada petugas yang akan menjaga malam ini.
Mike, Aku perlu kau mengalihkan petugasnya sementara itu Claire mencoba masuk, dan aku mengikuti dari belakang seperti tante girang.
Oke, setelah itu, kita naik ke lantai atas.
Claire, Aku akan berikan kau sebagai giliran mulai pertama sebab aku akan menghajar si bangsat itu 10 kali.
Kau berdirilah di sana dengan mulut menganga, dan tunjukkan, lalu aku akan meluncur masuk ke dalam markas utama.
Mike, Aku butuh kau untuk mengalihkan petugas datang dari arah timur, alihkan perhatiannya,
Jadi saat kita mendekat, sambil kau emut penisnya,
Kita bisa melewatinya.
Jadi tidak ada lagi kondisi...
Aku emut apanya dia?
Kau emut penisnya.
- Aku yang emut penisnya?

Wah, Aku tidak akan emut penisnya.
Aku dalang di belakang ini.

- Kenapa harus aku yang meng-emut penisnya?

Claire tidak mau meng-emut penisnya!
Bagaimana kalau tidak ada satupun dari kita yang emut penis pria itu?
Ya, Bagaimana kalau tidak ada yang emut penisnya?
Tidak usah pakai emut penis segala.
Yah, Aku bisa terima rencana itu dalam waktu yang lama.
Baiklah.

Ya, kedengarannya bagus.
Mau kau jadi bayi atau tidak mau emut penis, tak masalah buatku.
- Hei, yang di sana.

Apa ini 9800 Michigan?

Bukan, ini 9900.
- Ini 9900?

- Yah, Apa kau tidak mengetahuinya?

Kenapa berpakaian seperti itu?
Kau berpakaian seperti apa itu?
Senang kau bertanya padaku.
Sebenarnya aku ini iblis.

Sangat keren, ya kan?
Apa kau berubah jadi iblis?
Ya.

Itu sangat keren.
Kau boleh sentuh bulunya kalau kau mau.
Ya, banyak orang tidak mengetahuinya.

sebenarnya nama lainnya adalah Quetzalcatl.
Dia terlalu banyak bicara.
Dia bisa lebih tenang dengan penis di mulutnya.
- Aku berubah jadi iblis.

- Ya.

Benar aku yang bilang.

Itu sungguh aneh.
Ya, terkadang jadi agak membosankan di sini.
- Aku bertaruh.

- Kau bersiul?

- Coba ku dengarkan siulannya.

Kenapa bisa bersiul dalam satu tarikan nafas?
Cuma yang satu itu bisa kuingat.
Ya, aku senang melakukannya.

Kau pasti punya kapasitas paru-paru tentunya.
Aku belum tahu namamu.
- Ya, Namaku...

- Jimberly?

Ada apa?
Kaki-ku kejang!

Kenny!

- Ini berada di pangkal!

Di bagian atasnya.

Oke?

Agak dekat sedikit ke pangkal paha, Kenny.
Tentunya tidak terbang.
- Benarkah?

- Kita aman?

- Aku tidak ingin kebablasan.

Oke.

Kenny, kau salah satu orang yang baik, sobat./ Ya.
Ya, tak banyak orang yang akan melakukan itu demi orang lain.
- Aku akan melakukannya untukmu.

- Tapi kita akan tahan dulu.

Bukan masalah besar, sobat.

Dah, Jimberly.
Pilihan yang aneh untuk sebuah patung lobi.
Dia memang orang aneh.
Kau tahu, Mereka bilang dia membunuh seseorang di Costa Rica.
Apa?
Oh, Ya ampun.
Jimberly. "J", "J".
Mungkin sebenarnya "J-Y-M."
Apa-apaan?

Oke, Yah, dimana tempatnya?
Maafkan aku, aku agak sedikit mabuk terakhir kali aku kemari.
- Oh.
- Oh, Astaga!

Kita benar-benar pencuri.

Kurasa sepertinya ini akan luar biasa.
Michelle, kau bawa kantong sampah, tisu bayi, sabun mandi cair.
Apa sebenarnya kau mberpikir kalau kita akan butuh tali?
Ayo!

- Itu benar.

Aku orang yang bertenaga, bukan kucing pencuri.
Aku juga cuma orang yang berpikir untuk membawa perbekalan.
Michelle, berhenti!

Aku mencuri kartu kunci penjaga saat dia memijatku.
Kau mencuri kuncinya?
Ya.

Ada yang menyukai Mortal Kombat.
Lekas temukan saja kontraknya dan segera keluar dari sini.
Oke./ Aku berani bertaruh dia pasti meletakkannya di ruang paniknya.
Itulah yang memang kulakukan bila aku punya ruang panik.
Ini mungkin aktivasi suara, sistem teknologi tinggi ada di sini.
Buka lacinya.
- Ya.

Bukan, itu cuma panduan.
Aku mengerti!

Mungkin itu diluar pemikiran.

- Aku terlalu berlebihan melakukannya.

Dasar sialan, Stephan!

Oh.
Yah, siapa yang kita pergoki di sini?
Michelle Darnell, Pembuat kue dan Quetzalcatl.
Mengesankan.

Aku bahkan tidak pakai topeng.
Itu pasti bukan kontrak kita yang kau pegang, ya kan Michelle?
Kau tidak akan mudah dibodohi agar kembali ke rencana kita, ya kan?
Kau tahu kenapa?

- Aku memiliki 50% kepemilikannya, jadi...

- Aku mungkin kurang yakin dengan dokumen awal.

- Tapi maafkan aku.

- Dan akan aku perbaiki...

Kau harus perbaiki.

Aku penasaran, bagaimana aku bisa mendekatinya?
Menghubungi pihak yang berwenang lalu mengubah pendirianmu?
Atau kita bisa mulai saja membicarakannya diantara kita.
Apa kalian tahu apa hal menarik mengenai seni bela-diri Jepang?
Kedisiplinan.
Ya!
Integritas.
Kesetiaan.
Oke, Oke, hentikan!
Biar aku saja.
- Akan ku emut penismu.

Aku tidak mau melakukannya, tapi kalau kau janji tidak menyakiti siapapun di ruangan ini, akan ku emut penismu.
Mike, tidak.

- Oh, Ya ampun.

- Kau tidak ingin aku meng-emut penisnya?

Penis yang tidak tepat, waktu yang tidak tepat, Mike.
- Penis yang tidak tepat.

Harusnya tadi penis petugas keamanan.
Aku mencoba untuk jadi pemain tim.
Hasratnya membara, Claire.

Aku tidak suka meng-emut penis.
Itu bukan urusan-ku.
Tak ada yang mengemut penisku.
Cukup adil.
Yah, Itu pertama kalinya kudengar kau mengatakannya, tapi...
Aku beralih ke rencana B,
Lidahku selalu jadi pedang untukku.
Oke.
Jauhkan pisaunya, Ronald.
Ini bukan pisau.

Katana.
Kau tidak akan menebas siapapun dengan pisau itu dan kami semua mengetahuinya.
Oh, Sial!
Burung besar, rambut pirang, sebelah sana!

Oke.

Oh, sial.
Apa kau gila, Ron?

Berikan aku apa yang jadi milikku.
Michelle!
- Oh, Halo, teman lama!

Oh, Astaga, Aku melewatkannya.
Astaga, kau terus saja mencengkramnya.

Oh, Ya ampun!

Michelle, bangkit!

Bangkitlah.
Oke, marilah pakai cara yang pantas.
Kau tahu, Aku yakin kita bisa mendatangkan semacam kesepakatan.
Oh, Kita melewatkan intinya.
Pertama kalinya dalam hidupku, Aku mencoba untuk lakukan hal yang baik!
Ini bukan mengenai aku dan kau!
Kau bahkan tidak menginginkan perusahaan kita!
Memang benar, tapi kau mengacaukan-ku 25 tahun yang lalu, wanita jalang.
Kupikir mengantarkanmu ke penjara bisa membantu, tapi dengan mencincangmu adalah satu-satunya cara agar aku puas!
Sudah cukup?
Sial.
- Oh, lihat ini.

Mundur.
Lihat itu!
Membentuk angka delapan.

Bukan begitu caramu melakukannya.
Ya, sepertinya aku bisa melakukannya.
Kau Lihat itu.

Kau lihat pergerakan ini.
Ow!

Huh?

Semua orang suka mencari kesenangan dari gadis pemegang tongkat.
Tujuh, delapan, satu, dua, tiga, empat...
Berikan saja dia kontraknya!
Tidak!

Aku akan memotong daging putihmu!
- Apa?

Ha!
Sekarang kita berdua punya pedang, ha?
Ada apa ini?
Tepat sekali pertanyaanmu, Claire!
Kami sedang mengadu pedang.

Aku belum pernah dengan wanita lain selama aku bersamamu.
Sungguh?

Dasar jalang!
Oh, Sial!
Claire!
Michelle, Ayo!

Sudah lama sekali.
Sudah cukup!

Tunggu sebentar!

Aku tidak tahu, itu tadi cuma pintu.

Aku tidak akan berlari dengan pedang!
Oke, baiklah!

Menjauh dari sana.

Michelle, Aku tidak begitu berani dengan ketinggian, kau tahu.
Aku merasa agak gemetaran.
Claire, lihat aku.

Benar.

Perkataanmu bagus.

Michelle!
Astaga, Aku harus lebih sering latihan kardio.
Pergi ke arah sana.

Kau pergi begitu tiba-tiba.
Oke, lepaskan mereka.

Kau tahu, Aku pernah membunuh seseorang di Costa Rica dengan pedang ini.
Menurutku kau bisa menyebutnya pedang pembunuh-ku.
Kau sangat lemah di ranjang!
Aku tahu.
Oh, Ya ampun!

Whoa.

Dia membuat keberuntungan di surga.
Hei, Hei.

Oke, semuanya tenang.
Aku telah mem-filmkannya selama ini.
Bawa jauh pedang itu darinya atau aku bersumpah demi Tuhan akan kupencet tombol "kirim".
Ya, kau tidak akan pencet tombol "kirim"
karena aku akan menebas tanganmu.
Tidak!
Oh, Ya ampun.
- Kakak!

Dasar...

Diam!
Oh, syukurlah!

Aku tidak apa-apa!
Aku merasa jauh lebih baik.
- Tidak.

Salahkah kuminta permohonan maaf-mu?
Ini Ron yang bicara.
- Oh, Ron!

Renault, apa kau masih memerlukan-ku untuk menahan mereka terus?
Oh, Ya ampun.
Kemari.
Ow.
Ow.
Michelle, jangan berdekatan dengan psikopat!
Aku tahu.

Tapi ini sungguh sesuatu yang bagus.
Ada korban di sini.
Michelle!
Michelle!

Aku tahu.

Oke!

Aku cuma mau bilang sungguh awal tahun yang luar biasa bagi Darnell Darlings.
Dan sungguh rumah pertama yang megah bagi Rachel dan Claire.
Bersulang!
Akhirnya, mereka punya ruang tamu yang layak supaya aku bisa tinggal lama saat aku dapat kecaman.
- Michelle.

Aku akan tunjukkan padamu kira-kira 3 minuman.
- Tidak, tidak akan.

Tapi kalau aku bisa, apa aku dapat catatan serius sebentar, lalu aku cuma bisa bilang "Aku bangga padamu".
Kau membina keluarga yang hebat di rumah ini untukmu dan Rachel.
Dan aku begitu senang kalau aku jadi bagian dari keluarga ini.

Terima kasih, Michelle.
Terima kasih.
Oh, dan terima kasih untuk sofa barunya!

Oh, Yah, harus donk, bagaimanapun juga.
Maksudku, yang lama sangat tidak mengenakan dan sangat berbahaya.
Tapi jangan khawatir.

Aku akan menyumbangkannya hanya untuk orang yang tepat.
Hannah!
Michelle Darnell baru saja mengirimkan kita sofa tempat tidur.
Kau tahu apa yang kusebut untuk itu?

Terserah.
Oh, terasa nyaman.
Ah.
Tempat tidurnya empuk...
Darnell!
Translated By :

Aku mungkin mencoba sedikit Scotch wiskimu tadi malam dan aku masuk ke dalam keripik yang enak banget.
Namanya Dorito.
Aku melakukan perjalanan ke Vermont yang...
Aku sungguh minta maaf.

Hai, Rachel.
Ini Rachel!
Itulah yang kukatakan.
Sekali lagi.
Aku adalah simbol.

Tapi aku suka burger.
Aku mengambil kartu kunci petugas jaga.

Aku mengambil kartunya dari orang asing.

Aku mengambil kartu kunci petugas jaga.
Aku mengambil kartunya dari orang asing.
Oh, Ya ampun.

Katana.
Oh, ya ampun.

- Berhentilah mengambil kayunya!

Kita mulai.
Oh, Astaga.

Oh, Ya ampun.

- Kau menarik...
Saat kau meninggalkan hidupku...

Apa tadi itu?

Meryl Streep terus berjalan saja.
Aku coba memperbaiki.

Jadi kita bisa sampai ke lift-nya
- Selagi kau meng-emut penisnya.
Tunggu.

Aku sungguh minta maaf.

Oke.

Aku bisa dapatkan kontraknya dan aku bisa kembali ke negara asal kita.
Apa maksudmu bilang "take..."
- Sialan.
Aku keberatan dengan tahanan hadir di pertemuan kita dan aku ingin menempatkannya dalam laporan resmi...
Aku membuat bisnis yang bagus...
Kau tahu kenapa?

Sungguh?

- Jaga bahasamu, Michelle.

Selamat Malam!
Menurutmu mereka akan teriak "cut"?
Tidak.
Translated By :