# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

♪ Tulou ♪ Maafkan kami
♪ Tulou ♪ Maafkan kami
♪ Oh Tagaloa ♪
♪ Sei e va'ai mai ♪ Lihatlah ke bawah
♪ I le tatou lalolagi ♪ Ke dunia kami
♪ Sei e va'ai mai ♪ Lihatlah ke bawah
♪ I le tatou lalolagi ♪ Ke dunia kami
♪ Sei e malamalama ♪ Cahaya
♪ Ko au e tu atu ♪ Aku berdiri di depanmu
♪ E lelei ma le manaia ♪ Yang cantik nan indah
♪ Sei e va'ai mai ♪ Lihatlah ke bawah
♪ E taunuku te malaga ♪ Perjalanannya akan dimulai
♪ Manaia o le tatou olaga ♪ Betapa indahnya hidup kita
Awalnya, hanya ada lautan luas.
Sampai akhirnya Ibu Pulau muncul, Te Fiti.
Jantungnya punya kekuatan yang sangatlah besar yang bisa menciptakan kehidupan itu sendiri.
Dan Te Fiti membagikannya ke dunia.
Akan tetapi, ada yang mulai mencari jantung dari Te Fiti.
Mereka percaya dengan memilikinya, kekuatan besar akan jadi milik mereka.
Dan suatu hari...
Yang paling berani dari mereka semua.
Berlayar melintasi lautan yang luas untuk mengambilnya.
Dia setengah Dewa angin dan laut.
Dia adalah seorang pejuang.
Seorang penipu!
Yang dapat berubah wujud dengan kekuatan pancing ajaibnya.
Dan namanya adalah Maui.
Tapi, tanpa jantungnya, Te Fiti akan mulai hancur.
Melahirkan kegelapan yang sangat mengerikan.
Maui mencoba untuk melarikan diri, tapi dihalang oleh orang-orang yang mencari jantung tersebut.
Te Ka!

Maui dipukul dari langit.
Tidak pernah terlihat lagi.
Dan pancing ajaibnya, serta jantung Te Fiti hilang di lautan yang luas.
Tidak seorangpun tahu, hingga ribuan tahun...
Te Ka dan Iblis dari pedalaman masih mencari jantung tersebut.
Tersembunyi di kegelapan dan akan terus menyebar, mengusir ikan-ikan kita menguras kehidupan dari pulau ke pulau lain sampai akhirnya kita semua dihantui oleh kesenangan akan haus darah dan kematian yang tak terhindarkan!
Tapi suatu hari nanti, jantung tersebut akan ditemukan oleh seseorang yang akan menjelajahi karang, mencari Maui, mengantarkan dia untuk melintasi lautan luas demi mengembalikan jantung Te Fiti dan menyelamatkan kita semua.
Woo!

- Ayah!

Kita aman di sini.

Tidak ada monster.
- Monster!

- Kegelapan!

Tidak ada apapun di balik karang itu selain badai dan laut ganas...
Aku mau muntah!
Selama kita menetap di pulau kita yang aman ini, kita akan baik-baik saja.
Jika legenda itu benar-benar ada.

Ibu, Motunui adalah surga.

Shoo!

♪ Ou mata e matagi ♪ Matamu penuh dengan keajaiban
♪ Ou loto mamaina toa ♪ Hatimu yang murni bagaikan prajurit
♪ Manatu atu ♪ Sayangku
♪ Taku pelepele ♪ Ada tugas untukmu
♪ Pa mai to mafanafanaga ♪ Biarlah itu mengalir denganmu
♪ Saolotoga tenei ♪ Kebebasan yang kau rasakan
♪ Manatunatu ♪ Dan kemauanmu yang dalam
♪ Ki tamafine ♪ Gadis muda kami
♪ Maua ai te lumanai ♪ Kau telah datang
♪ Ki tamafine ♪ Gadis muda kami
Moana!
♪ Ou mata e matagi ♪ Matamu penuh dengan keajaiban
Ternyata di situ kau, Moana.

- Moana mau kembali ke sana!

Moana, ayolah.

Kau adalah penerus ketua suku terhebat untuk penduduk kita.
Dan kau melakukan hal yang menakjubkan!

Oh, ya.

♪ Moana ♪
♪ Beri jalan, beri jalan ♪
♪ Moana, sudah saatnya kau tahu bahwa Motunui adalah... ♪
♪ ...yang kau butuhkan ♪
♪ Penari sedang berlatih untuk menarikan lagu kuno ♪
♪ Siapa yang butuh lagu baru?

♪ Tradisi ini adalah misi kita dan banyak yang harus Moana lakukan ♪
♪ Jangan pergi ke Akar Talas, hanya itu saja ♪
♪ Kita bagi apa yang kita buat.

♪ Kita bercanda dan menganyam keranjang kita.

♪ Nelayan kembali dari lautan ♪
♪ Aku mau lihat ♪
♪ Jangan pergi ke mana-mana Moana, tetaplah di daratan ♪
♪ Penduduk kita butuh seorang pemimpin dan itulah kau ♪
♪ Akan tiba waktunya di mana kau akan melihat sekeliling ♪
♪ Dan menyadari kebahagian ada... ♪
♪ ...pada dirimu ♪
♪ Perhatikan kelapanya.

♪ Perhatikan pohonnya ♪
♪ Kita gunakan semua bagiannya, itulah yang perlu dilakukan ♪
♪ Kita membuat jaring dari seratnya ♪
♪ Airnya sangatlah manis ♪
♪ Kita gunakan daunnya untuk membuat api ♪
♪ Kita masak daging yang didalamnya ♪
♪ Perhatikan kelapanya ♪
♪ Batang dan daunnya ♪
♪ Pulau memberi semua yang kita butuhkan ♪
♪ Dan tidak ada yang pergi meninggalkannya ♪
♪ Itu benar, kita menetap saja ♪
♪ Kita aman dan semua yang dibutuh sudah tersedia ♪
♪ Dan saat kita melihat masa depan ♪
♪ Itulah kau ♪
♪ Kau akan baik-baik saja saat belajar seperti yang Ayah lakukan ♪
♪ Kau harus mencari kebahagiaan ♪
♪ Di manapun kau berada... ♪
♪ Aku suka menari dengan air ♪
♪ Arus bawah dan ombaknya ♪
♪ Air sangatlah nakal ♪
♪ Ha!

♪ Penduduk Desa mungkin berfikir aku gila ♪
♪ Atau berkata bahwa aku sudah keterlaluan ♪
♪ Tapi sekali kau tahu apa yang kau sukai ♪
♪ Itulah kau ♪
♪ Kaulah Putri Ayahmu ♪
♪ Keras kepala dan sangat angkuh ♪
♪ Dengarkanlah yang dia katakan ♪
♪ Dengarkan juga suara yang ada di dalam hatimu ♪
Dan jika suara itu terus berbisik bagaikan sejauh bintang.

Ayah!

Ayo!

Ayah sudah lama ingin membawamu kemari agar kau bisa membuka matamu.
Ini adalah tempat keramat.
Tempat para tetua.
Akan datang waktunya di mana kau akan berdiri di sini dan menempatkan batu di bukit ini seperti yang Ayah lakukan.
Seperti yang Kakekmu lakukan.
Dan Ayah dari Kakekmu serta tetua-tetua yang lainnya.
Dan saat hari di mana kau menempatkan batumu.
Kau akan membawa pulau ini ke tempat yang lebih tinggi!
Kaulah masa depan penduduk di sini, Moana.
Bukan mereka yang di luar sana, tapi mereka yang di sini.
Sudah saatnya kau menjadi seseorang yang mereka inginkan.
♪ Kita membuat jaring dari seratnya ♪
♪ Airnya sangat manis ♪
♪ Kita gunakan daunnya untuk menyalakan api ♪
♪ Kita masak daging yang di dalamnya ♪
♪ Penduduk desa percaya pada kita Itu benar ♪
♪ Penduduk desa percaya ♪
♪ Pulau memberi semua yang kita butuhkan ♪
♪ Dan tidak ada yang pergi ♪
♪ Jadi, di sinilah aku menetap ♪
♪ Rumahku, penduduk yang ada di sisiku ♪
♪ Dan saat aku memikirkan hari esok ♪
♪ Itulah tepatnya kita berada ♪
♪ Akan kupimpin jalannya... ♪
♪ Aku punya penduduk yang akan membimbingku ♪
♪ Kita akan bangun masa depan bersama ♪
♪ Di manapun kita berada ♪
♪ Karena setiap jalan yang kau tempuh pasti akan membawamu kembali... ♪
♪ ...ke tempat asalmu ♪
♪ Kau akan temukan kebahagiaan... ♪
♪ Di manapun kau berada ♪
♪ Di manapun kau berada ♪
Setiap badai, daun atap ini selalu bocor walau kututup.
Aman!
Bukan karena bocor anginnya berpindah haluan.
Kerja bagus!
Oh, bukan aku...

Apa?

- Kerjamu bagus.

- Sedikit lagi!

Aku penasaran kenapa ayam itu memakan batu.
Dia terlihat sangat bodoh, bahkan hampir seperti gila.
Jadi, apa kita harus...

Uhh... dia kadang-kadang bertingkah bodoh.
Sangat bodoh...

Tapi, aku yakin ada yang lebih bodoh dari Heihei.
Ini hasil kebun, pagi ini aku mengupas kelapa dan...
Yah... kita harus menghilangkan pohon-pohon yang berpenyakit.
Dan kita akan tanam benih baru di sana!
Terima kasih, Moana.

- Ini bagus untukmu.

Ada sesuatu yang perlu kau lihat.
Perangkap kami di timur pantai, hanya mendapat sedikit ikan.
Kalau begitu kita harus...

Uhh... sudah...

Kalau begitu kita pergi memancing di tempat yang jauh dari pulau.
- Sudah kami coba.

Dan di Leeward.

Ikan-ikan seperti...

Aku akan bicara dengan penasihat, aku yakin kita akan...
Bagaimana jika kita pergi memancing di balik karang?
- Tidak boleh ada yang pergi ke karang.

- Jika tidak ada ikan di Lagun (Laut dangkal)...

- ...dan di sana laut luas.

Itu aturan lama saat ikan masih ada!
Aturan itu yang membuat kita aman.
- Tapi, Ayah...

Jadi, kau mau pergi ke air.
Setiap kali aku merasa kau sangatlah keterlaluan.
Tidak boleh ada yang pergi ke karang!
Yah, harusnya kau tidak berkata seperti itu pada Ayahmu.
Menaiki perahu.
Aku tidak bilang, "pergi ke karang!" Aku hanya mau ke laut sana.
Tapi sama saja.
- Dia bersikap keras padamu karena...

...dulunya dia sepertimu.
Penasaran akan lautan.

Ayahmu membawa kano dan pergi ke karang.
Dan menemukan laut yang amat ganas.
Ombak setinggi bukit.
Sahabatnya meminta untuk ikut.
Ayahmu tidak dapat menyelamatkannya.
Ayahmu berharap bisa menyelamatkanmu.
Terkadang yang orang harapkan sama dengan yang kita harapkan.
Hanya saja tidak seperti itu.
♪ Aku sudah melihat ke tepi air ♪
♪ Sejauh yang kuingat, tidak pernah kutahu mengapa ♪
♪ Kuharap aku bisa jadi Putri yang baik ♪
♪ Tapi, aku tetap kembali ke air walaupun sudah kucoba ♪
♪ Setiap kesempatan yang kugapai, setiap jejak yang kucari ♪
♪ Setiap jalan yang kubuat, pasti kembali ♪
♪ Ke tempat yang kutahu tapi tidak bisa kudatangi ♪
♪ Tempat di mana seharusnya aku berada ♪
♪ Lihat garis di mana langit dan laut bertemu?

♪ Itu memanggilku ♪
♪ Dan tidak seorangpun tahu, sejauh mana harus ditempuh ♪
♪ Jika angin berlayar denganku, tetaplah di belakangku ♪
♪ Suatu hari aku pasti tahu ♪
♪ Jika aku ke sana, jangan beritahu aku sejauh mana yang kutempuh ♪
♪ Aku tahu semua orang di pulau ini tampak bahagia ♪
♪ Semuanya sudah direncanakan ♪
♪ Aku tahu semua orang di pulau ini punya aturan ♪
♪ Jadi, aku mungkin bisa menggunakan peranku ♪
♪ Aku bisa memimpin dengan bangga, aku bisa membuat kita lebih kuat ♪
♪ Aku akan sangat puas jika aku memainkannya ♪
♪ Tapi suara dari hati menyanyikan lagu yang berbeda ♪
♪ Ada apa dengan diriku?

♪ Lihat cahaya yang bersinar di laut?

♪ Tapi tidak seorangpun tahu, sedalam apakah itu ♪
♪ Dan itu terlihat seperti memanggilku ♪
♪ Jadi, carilah aku dan biarkan aku tahu ♪
♪ Apa yang ada di balik garis itu, apa aku bisa melewatinya?

♪ Lihat garis yang membatasi langit dan laut?

♪ Dan tidak seorangpun tahu, sejauh mana yang harus ditempuh ♪
♪ Jika angin berlayar denganku, tetaplah di belakangku ♪
♪ Suatu hari pasti kutahu, sejauh mana yang kutempuh ♪
Kita akan baik-baik saja, Pua.

Ada banyak ikan di balik karang.
Ada banyak di balik karang.
Tidak terlalu buruk.
Pua!
Apapun yang terjadi salahkan babi itu.
Nenek!
Apa Nenek mau melaporkan ke Ayah?
Aku Ibunya, tidak ada yang perlu kuberitahu padanya.
Ayah benar tentang pergi ke sana.
Sudah saatnya aku tempatkan batuku di bukit.
Oke!

Tempatkan batumu di sana.
Kenapa Nenek tidak pernah cerita padaku?
Kau bilang itu yang kau inginkan.
Memang.
Saat Nenek meninggal nanti Nenek akan kembali jadi seperti mereka.
Atau Nenek memilih tato yang salah.
Kenapa Nenek bersikap aneh?
Nenek adalah wanita gila di desa, itulah aku.
Jika ada yang perlu Nenek katakan, katakan saja padaku.
Apa ada yang mau Nenek katakan padaku?
Apa ada yang mau kau dengar?
Kau sudah diceritakan semua cerita yang ada di desa tapi satu yang belum!
Tempat apa ini?
Menurutmu leluhur kita menetap di sini, di balik karang?
Apa yang ada di dalam sana?
Jawabannya ada pada pertanyaan yang selalu ada dalam dirimu.
Siapa dirimu yang sebenarnya?
Masuklah.
Pukul gendangnya.
...dan cari tahu!
Pukul gendangnya.
♪ Tatou o tagata folau vala'auina ♪ Kami membaca angin dan langit
♪ E le atua o le sami tele e o mai ♪ Saat mentari meninggi, kami berlayar
♪ La ava'e le lu'itau e lelei ♪ Di angin teduh lautan malam, kami menamai... ♪ Tapenapena ♪ ...setiap bintang
♪ Olo, olo .. baka ♪ Kami tahu di mana kami
♪ Aue, aue nuku i mua ♪ Kami berlayar untuk menemukan
♪ Te manulele e tataki iei ♪ Pulau baru yang kami jelajahi
♪ Aue, aue te fenua te malie ♪ Kami menyimpan pulau itu dalam kenangan
♪ Nae ko hakilia kainga e ♪ Dan di saat waktu pulang, kami tahu jalannya
♪ Kami membaca angin dan langit ♪
♪ Saat mentari meninggi ♪
♪ Kami berlayar ♪
♪ Di angin teduh lautan ♪
♪ Saat malam kami menamai setiap bintang ♪
♪ Kami tahu di mana kami ♪
♪ Kami tahu siapa kami ♪
♪ Aue, aue kami berlayar untuk menemukan ♪
♪ Pulau baru yang kami jelajahi ♪
♪ Aue, aue, kami menyimpan pulau itu dalam kenangan ♪
♪ Dan di saat waktu pulang ♪
♪ Kami tahu jalannya ♪
♪ Aue, aue, kami mengeksplor untuk mencari setiap tanda ♪
♪ Kami menceritakan kisah tentang leluhur ♪
♪ Pada anak cucu kita ♪
♪ Aue, aue, kami menyimpan pulau dalam kenangan ♪
♪ Dan saat mencari jalan pulang ♪
♪ Kami tahu jalannya.... ♪
Kami adalah penjelajah.
Kami adalah penjelajah!
Kami adalah penjelajah!
Lalu kenapa kita berhenti melakukannya?
Maui saat dia mencuri jantung dari Ibu Pulau.
Kegelapan tiba.

Monster bermunculan dan kapal-kapal tidak kembali.
Untuk melindungi penduduk kita, pemimpin sebelumnya melarang menjelajah dan sekarang kita lupa siapa kita sebenarnya.
Dan kegelapan terus menyebar.
Mengusir ikan-ikan kita, menguras kehidupan dari pulai ke pulau.
Pulau kita.
Tapi suatu hari, seseorang akan menjelajah ke balik karang.
Mencari Maui, mengantar dia melintasi lautan, untuk mengembalikan jantung Te Fiti.
Aku di sana hari itu.

Kukira itu hanya mimpi.
Tidak!
Leluhur kita percaya Maui ada di sebelah sana.
Di bawah pancingnya.
Ikuti dan kau akan menemukannya.
Tapi, kenapa memilihku?
Aku bahkan tidak tahu bagaimana cara melewati karang.
Tapi aku tahu siapa yang bisa!
- Tanaman mulai menghitam!

- Ini terjadi di semua pulau.

- Apa yang akan kau lakukan?

- Kita akan cari cara untuk...

Menyelamatkan pulau kita!
Ada kapal-kapal yang tersembunyi.

Kita bisa membawanya, untuk mencari Maui.
Membuatnya mengembalikan jantung itu.
Kita adalah penjelajah.

Ayah bilang kita harus menolong penduduk kita, inilah caranya.
Ayah?

Harusnya sudah lama Ayah membakar kapal-kapal itu!
Tidak!

- Kita harus mengembalikan jantungnya.

Ini?

Tidak!
Kades (Kepala desa)!
Ini tentang Ibumu!
Ibu!
Pergilah.
Nenek?
Pergilah.
Tidak sekarang, tidak bisa.
Harus, laut sudah memilihmu.
- Ikuti pancingnya...

Dan saat kau menemukan Maui kau tarik telinganya.

"Aku Moana dari Mautunui kau akan naik kapalku, berlayar melintasi lautan dan mengembalikan jantung Te Fiti."
Aku... aku tidak bisa meninggalkan Nenek.
Tidak ada tempat yang kau datangi dan aku tidak ada di sana.
Pergilah!
♪ Ada garis yang membatasi langit dan laut ♪
♪ Dan itu memanggilku ♪
♪ Tapi tidak seorangpun tahu sejauh apakah itu ♪
♪ Sering kali kubertanya-tanya, ternyata ada di belakangku ♪
♪ Aku sendiri pergi ke dunia yang tidak kuketahui ♪
♪ Setiap kesempatan yang kugapai, setiap jejak yang kucari ♪
♪ Itulah pilihan yang kubuat dan aku tidak bisa kembali ♪
♪ Aku pergi ke tempat yang tidak kuketahui, di mana aku harus berada ♪
♪ Melihat cahayanya di laut malam ♪
♪ Dia memanggilku ♪
♪ Ya, aku tahu!

♪ Aku bisa pergi!

♪ Ada bulan, langit dan angin yang berada di belakangku ♪
♪ Akan segera kutahu ♪
♪ Sejauh mana yang kutempuh!

"Aku Moana dari Matunui kau harus naik kapalku.

"Aku Moana dari Matu Nui..."
HeiHei?
Tidak apa-apa... kau baik-baik saja.

Ini dia, airnya baik, laut adalah temanku.
HeiHei?
HeiHei!
Diam di tempat!
Oke, pemberhentian berikutnya, Maui.
"Aku Moana dari Matunui kau harus naik perahuku.

"Aku Moana dari Matu naik perahuku!
Oh, tidak.
Tidak!

Uhh...

Tidak!
Kumohon!

Bantu aku!
Kumohon!
Um... apa?

Sudah kubilang bantu aku!

Tidak membantu sama sekali!
Ikan-ikan buang air padamu!
Setiap hari...
Jadi,...
Apa?
Maui?
Maui!
Maui, Setengah Dewa angin dan laut.
Aku Moana dari Matunui.
Kamu harus naik perahuku.
Tidak.
Kamu harus naik perahuku.
Ya.
Hai, aku Moana dari Matunui.
- Kamu harus naik...

Perahu...
Dewa memberiku... perahu.
Maui, perubah wujud, setengah Dewa angin dan laut,
- Aku Moana...

- Apa?

Aku ralat dari atas.

- Aku Mo...

Pria dan wanita.

Bukan Gargoyle.
Ah, kau tahu, Maui adalah pahlawan semua orang.
Kerjamu bagus.
Apa?

Tentu saja, tentu saja, ya, ya, ya, ya.
Maui selalu punya waktu untuk para penggemarnya.
Kami gunakan burung untuk menulis.

Aku tahu tidak setiap hari kau bertemu pahlawan.
Kau bukanlah pahlawan bagiku dan aku tidak kemari untuk mendapat tanda tanganmu di dayungku.
Aku ke sini karena kau mencuri jantung Te Fiti, dan kau harus naik kapalku.

- ...dan menaruh jantung itu kembali.

Kau terdengar seperti tidak menyukaiku dan itu hal yang mustahil karena aku terjebak di sini selama 1000 tahun dan mencoba mendapatkannya sebagai hadiah untuk kalian para manusia.
Jadi, kalian bisa mendapat kekuatan untuk menciptakan kehidupan sendiri!
Ya.

- Terima kasih?

Apa?

Kenapa aku harus berkata...

Aku mengerti apa yang sudah terjadi.
♪ Kau berhadapan langsung dengan "Kehebatan" dan itu aneh ♪
♪ Kau bahkan tidak tahu perasaanmu ♪ Itu sangat lucu!
♪ Yah, ini bagus karena manusia tidak pernah berubah ♪
♪ Buka matamu, ayo mulai ♪
♪ Ya, ini benar aku, ♪ Aku Maui, tariklah nafas
♪ Aku tahu banyak rambutnya, berbadan besar!

♪ Saat kau melihat setengah Dewa ♪
♪ Apa yang perlu kukatakan, kecuali "Terima kasih kembali!" ♪
♪ Demi air pasang, mentari dan langit ♪
♪ Hei, tidak apa-apa, Tidak apa-apa, terima kasih kembali!

♪ Aku hanyalah setengah Dewa biasa, hei!

♪ Siapa yang punya 2 jari jempol dan menahan langit?

♪ Saat kau melenggang tinggi, orang ini!

♪ Saat malam kian mendingin, siapa yang akan membuatkan api?

♪ Kau sedang melihatnya, yo!

♪ Oh, aku juga menjerat mentari ♪
♪ Terima kasih kembali ♪
♪ Untuk mengulur harimu dan memberimu kesenangan ♪
♪ Aku juga memanfaatkan angin teduh ♪
♪ Terima kasih kembali, memberi sesuatu untuk pelayaranmu dan menggoyang pohon ♪
♪ Jadi, apa yang perlu kukatakan selain "Terima kasih kembali" ♪
♪ Untuk pulau yang kutarik dari lautan ♪
♪ Tidak perlu doa, tidak apa-apa, terima kasih kembali!

♪ Kurasa ini cara untuk menjadi diriku, terima kasih kembali!

♪ Terima kasih kembali ♪
♪ Yah, pikirkan lagi, Nak, sejujurnya aku bisa pergi ♪
♪ Aku bisa menjelaskan semua fenomena alam ♪
♪ Air pasang, rumput, tanah ♪
♪ Oh, itu yang dikacaukan Maui ♪
♪ Aku membunuh belut, kukubur nyalinya ♪
♪ Menanam pohon, sekarang kalian punya kelapa ♪
♪ Apa yang dipelajari?

♪ Jangan cari masalah dengan Maui saat dia beristirahat ♪
♪ Dan permadani yang ada di kulitku, adalah peta kemenanganku ♪
♪ Lihat di manapun aku berada, aku membuat semuanya jadi nyata ♪
♪ Lihatlah Mini-Maui yang hanya mengetuk ♪
♪ Yah, ngomong-ngomong, biar kukatakan "Terima kasih kembali"!

♪ Untuk indahnya dunia yang kau tahu ♪
♪ Hei, tidak apa-apa, tidak apa-apa, terima kasih kembali!

♪ Yah, pikirkanlah, aku harus pergi ♪
♪ Hei, hari ini kau harus bilang, "Terima kasih kembali" ♪
♪ Karena aku butuh perahu itu ♪
♪ Aku akan berlayar jauh, jauh, terima kasih kembali ♪
♪ Karena Maui bisa melakukan apa saja kecuali mengapung!

♪ Terima kasih kembali, terima kasih kembali ♪
Dan terima kasih!
Hei, keluarkan aku!
Kau pembohong, berlendir, dasar...
Terima kasih kembali.
Tidak, aku tidak mau pergi ke Te Fiti dengan anak kecil.
Aku akan mencari pancingku.

Oke, bicara saja dengan punggungku.
Cemilan perahu.
Baguslah, kerikil kotor!
Oh, tidak, tidak, tidak.

Itu gua yang indah, dia akan menyukainya.
Aku akan menyukaimu, di dalam perutku.
Mari gemukkan pahamu.
Aku bisa melihat itu setiap hari.
Oke, nikmati pulau itu!
- Maui... pergi...

Hei, kau harus taruh kembali jantung itu.
Aku tidak melihat dari mana datangnya.
Aku Moana dari Motunui.

Baiklah, lupakan saja.

- Dan dia kembali lagi.

Namamu Moana 'iakan?
Ya dan kau harus kembalikan jantung ini.
Baiklah, aku pergi saja.
- Ah, ayolah!

Kau takut ini?
Tidak, tidak.

Jangan seperti itu atau kau akan tidur di ketiakku.
Hentikan, itu bukanlah jantung.

Saat aku mengambilnya untuk yang kedua kali, aku terlempar dari langit dan aku kehilangan pancingku.

Jauhkan ini?
Hei, aku setengah dewa, oke?

Kau mau dipukul... pelan?
Dengar, benda itu tidak akan memberimu kehidupan.
Itu adalah suar kematian.
Jika kau tidak membuangnya, hal buruk akan terjadi.
Benda ini, jantung ini?
- Maksudmu jantung ini?

Sini dan ambillah!
Kau akan membuat kita terbunuh.
Tidak, aku akan membawamu ke Te Fiti agar kau menaruh ini kembali.
Terima kasih.

- Kakamoara.

Bayangkan, mereka ke sini untuk apa?
Mereka terlihat lucu.
- Laut, lakukan sesuatu.

Bantulah dirimu sendiri.

- Kau tidak tahu cara berlayar?

- Bisakah kau merubah wujud atau apalah?

Tanpa pancingku, tidak ada kekuatan ajaib!
Kapal mereka terpecah menjadi lebih banyak.
Yap, aku yang melakukannya..
Tidak, tidak, tidak,...

Maui, mereka mengambil jantung itu!
- Itu ayam.

Kita harus mengambilnya.
- Maui!

Sana, di sana!

- Melarikan diri.

Lagipula, kau punya yang lebih bagus.
Hei, aku akan mendayung dengan apa?
Mereka akan membunuhmu!
Kelapa.
Dapat!
Hei.
Ya!

Selamat karena tidak mati, keriting.

Tapi, aku masih tidak mau menaruh benda itu di sana.
Kau ingin pergi ke Te Fiti, kau harus melintasi lautan yang ganas.
Apalagi ada Te Ka.
Monster lahar.

Tidak, kau pernah?
Aku tidak mau memulai misi bunuh diri dengan seorang manusia.
Kau tidak bisa mengembalikan jantung itu tanpa aku, dan aku berkata... tidak.
Aku mau mencari pancingku.

Kau akan menjadi pahlawan.
Itulah dirimu 'iakan?
- Gadis kecil, aku adalah pahlawan.

Kau hanya seorang pria yang mencuri jantung Te Fiti.
Dan pria yang membuat dunia menjadi terkutuk.
- Kau bukan pahlawan.

Tapi, kembalikan ini, selamatkan dunia, kau akan menjadi pahlawan semua orang.
Maui, Maui, Maui!

Kita tidak akan pernah bisa melakukannya tanpa pancingku.
- Tidak bisa melewati Te Ka.

Kita ambil pancingmu, kalahkan Te ka, kembalikan jantung ini.
Kecuali kau tidak mau menjadi...

Setengah Dewa angin dan laut, pahlawan semua orang?
- Pertama-tama kita ambil pancingku.

- Setuju?

Layak dicoba.
Oke, kita pergi ke timur ke sarang Tamatoa.
Jika ada yang punya pancingku, pasti orang itu di pedalaman.
Ajari aku berlayar.
Tugasku adalah mengantar Maui melintasi lautan.
Aku harus... bisa berlayar.
Itu namanya penemu jalur, Putri.
Bukan hanya berlayar dan menyimpul.
Tapi melihat ke mana arah yang ada dalam pikiranmu.
Ketahui di mana kau berada dengan mengetahui tempatmu yang seharusnya.
Oke.

- Aku Putri seorang Kades (Kepala Desa).

- Tidak.

Benarkah?

Kau orang yang jahat.
Jika kau bicara, kau bisa mengajar cara menemukan jalur.
Pelajaran ke-1.

Tarik talinya.

Bukan, bukan, bukan, bukan.
Itu sudah dicoba.
Kau hitung bintangnya, bukan memberi tos.
Jika aliran airnya hangat, berarti arahmu benar.
Ini dingin.

Ah!

Kita sampai?

Motunui?

- Moana!

- Moana!

Tolong!
- Tidak!

Sedang menikmati tidurmu?
Kau tahu, penemu jalur sejati tidak pernah tidur.
Jadi, mereka pergi ke manapun yang mereka inginkan.
Angkat kepalamu, kita sudah sampai.
Kau yakin orang ini punya pancingmu?
Tamatoa?

Barang-barang yang terlihat keren.

Dan percayalah, bagi Tamatoa, pancingku adalah koleksi terkerennya.
Dan dia tinggal di atas sana?
Tidak, tidak, tidak, itu hanyalah jalan masuk ke...
- Lalotai.

Kita akan pergi ke dunia monster?
Kita?

Itulah yang kumaksud.

Ayolah, itu ide bagus.

Maksudku ayamnya.

Aku tahu dia manusia, tapi itu tidak...
Lupakan, lupakan.

Karena itu tidak lucu.
Jadi, Putri Kades kurasa kau harus tetap di desamu, mencium bayi atau apapun.
Hei, aku hanya ingin mencoba mengerti, kenapa pendudukmu memilih untuk mengirim...
Bagaimana aturan kalimatnya?

Pendudukku?

Laut?

Laut memilihku karena ada alasan.
Laut sangatlah pintar, kenapa bukan dia saja yang menaruh jantung Te Fiti?
Atau membawakan pancingku?
Laut terlalu bertele-tele!
Tapi, aku yakin tidak ada yang salah denganmu.
Kaulah yang terpilih!
Laut memilihmu karena ada alasan.
Jika kau mulai bernyanyi, aku akan muntah.
Jadi, sepertinya tidak ada pintu masuk.
Ya, itu akan muncul jika ada tumbal manusia.
Bercanda!

Jangan khawatir, itu lebih dalam dari yang kelihatannya.
Aku masih jatuh!
Kau pasti bisa.
Ayo!
Pendaratan yang mulus.
Apa?

Tidak ada manusia yang mau melompat ke dunia...
Yah... dia mati.
Oke!

Pancing Maui.
Ya...
Maaf, kukira kau monster.
Tapi, aku menemukan pancingmu, kau benar bahwa Tamatoa sangatlah suka harta karun.
- Diam di situ!

Dengar, untuk ribuan tahun lamanya aku mencoba untuk tetap membuat rambutku keriting, mencari pancingku dan menjadi luar biasa lagi.
Dan itu tidak boleh dikacaukan oleh manusia yang tidak punya urusan di goa monster.

Kecuali, sebagai umpan.
Wow, gua yang sangat berkilauan.
Dan sepertiku yang tertutup harta karun yang berkilauan.
Berkilau, berkilau, berkilau...
- Kau tidak menarik perhatiannya!

Aku akan berjalan ke sana dan mengambilnya.
Jika kau ke sana, dia akan membunuhmu.
Ikuti saja rencananya.
Oh, saat dia menunjukkan diri, alihkan perhatiannya.
Buat dia bicara tentang dirinya.
Dia suka membual tentang betapa hebatnya dia.
Kalian berdua harusnya bergaul.
Tidak, tidak sejak aku mencabik kakinya.
Kau mencabik...
Maui?
Ho-ho-ho!

Berkilau, bercahaya.
Tunggu sebentar.
Dia manusia!
Apa yang kau lakukan di sini?

Pilih salah satu dari mataku, sayang.

Yang kukatakan kau harus...
Yap!

Kau punya benda kecil yang lucu 'kan?
Jangan!

"Ini milik Nenekku"...

Dan itu memakan waktu seminggu karena dia sangatlah besar.
Kenapa kau di sini?
Karena kau terlihat luar biasa!
Dan kami para manusia sudah dengar dongeng tentang kepiting yang menjadi seorang legenda!

Bagaimana kau bisa menjadi crab oulous (Crabolous = Menakjubkan)?
Kau sedang mencoba agar aku menceritakan diriku?
Karena jika begitu...
Dengan senang hati kulakukan!
Dengan cara bernyanyi!
♪ Yah, Tamatoa tidak selalu terlihat glamor ♪
♪ Aku dulunya kepiting kecil ♪
♪ Sekarang aku tahu, aku bisa bahagia seperti kerang ♪
♪ Karena aku indah, Sayang ♪
♪ Apa Nenekmu bilang "dengarkan hatimu"?

♪ Menjadi dirimu yang sebenarnya ♪
♪ Aku butuh 3 kata untuk menepis pendapatnya ♪
♪ Nenekmu bohong, aku lebih suka berkilau... ♪
♪ ...bagaikan harta karun bajak laut yang tenggelam ♪
♪ Gosok deknya dan buatlah itu terlihat berkilau ♪
♪ Aku akan berkilau bagaikan leher wanita kaya ♪
♪ Tunggu sebentar, apa kau tahu?

♪ Ikan itu bodoh, bodoh, bodoh, mereka mengejar benda yang berkilau ♪
♪ Pemula, oh, itu mereka datang, datang, datang ♪
♪ Untuk benda yang berkilau ♪
♪ Mmm, makan malamku ikan, aku suka makanan gratis ♪
♪ Dan kau terlihat seperti seafood!

- Tidak!

Aku kembali!
Kini waktunya Maui beraksi!
Apa yang mau kau katakan, teman kecil?
Elang besar?

Yah, yah, yah...
Maui kecil punya masalah dengan wujudnya.
♪ Kau setengah Mini-Dewa ♪
♪ Ouch!

♪ Kau tidak berayun seperti biasanya, Kawan ♪
♪ Aku memberimu pujian sejak awal ♪
♪ Dan tatomu yang di luar ♪
♪ Sama sepertimu, aku membuat diriku bagiakan karya seni ♪
♪ Aku tidak pernah sembunyi, tidak bisa, aku terlalu berkilau!

♪ Lihat aku seperti berlian yang berkilauan ♪
♪ Ambillah barang-barangku, barang-barangku sangat berkilauan ♪
♪ Kirim saja pasukanmu, tapi itu tidak akan pernah cukup ♪
♪ Cangkangku terlalu keras, Maui ♪
♪ Kau harus mencoba, mencoba, mencoba...

♪ Untuk mengalahkan yang berkaki sepuluh, Lihatlah!

♪ Kau akan mati, mati, mati, sekarang saatnya aku mengambil bagian ♪
♪ Sakit hatimu ♪
♪ Jauh dari seseorang yang meninggalkanmu ♪
♪ Mengejar cinta para manusia ♪
♪ Yang membuatmu merasa diinginkan ♪
♪ Kau mencoba untuk lebih tegar ♪
♪ Tapi, armormu tidak cukup kuat ♪
♪ Maui!

♪ Pernah melihat seseorang yang sangat berkilau?

♪ Tenggelamkan saja, karena itu hal terakhir yang kau lihat ♪
♪ C'est la vie mon ami, Aku sangat berkilau!

♪ Sekarang aku akan memakanmu jadi siapkan pembelaan terakhirmu ♪
♪ Hanya untukku ♪
♪ Kau tidak akan pernah berkilau ♪
♪ Kau berharap agar kau terlihat baik dan berkilau ♪
Hei!
Aku punya sesuatu yang berkilau untukmu.
Jantung Te Fiti!
Kau tidak bisa lari dariku.
Oh, kau bisa?

Hanya itu yang paling jauh yang kau bisa lakukan dengan dua kakimu.
Kekuatan dari penciptaan!

Di mana itu?

Kita harus pergi!
Bagaimana dengan jantung itu?
Dia bisa mengambilnya.

Ya, aku mendapatkan...

Aku lihat dia mengambil remis dan dia menutupinya dengan ganggang.
Sebagai pengalih perhatian.
Kembali ke sini!
Hei!

Kau suka laguku?
Kita selamat!
Dengar, aku hargai atas apa yang kau lakukan di bawah sana.
Perlu nyali.

Maafkan aku.

- ...dan kau terlihat seperti terganggu.

Karena kau melihatku seperti aku punya kepala hiu.
- Kau punya kepala hiu?

Untuk gadis kecil, anak kecil, atau apapun dirimu.
Kau tidak punya urusan dengan yang ada di bawah sana.
Kau membantuku.
Tapi, kau juga hampir mati.
Dan aku bahkan tidak bisa mengalahkan kepiting bodoh itu!
Jadi, kesempatan untuk mengalahkan Te Ka...
Tidak ada.
Kita tidak akan pernah bisa pergi ke Te Fiti.

Misi ini tidak dikutuk.
- Kepala hiu.

Dikutuk.
Apa yang perlu kukatan, kecuali kita akan mati secepatnya.
Kita akan mati secepatnya.
Bisakah kau mencobanya?
Elang besar.
Hee, tidak apa-apa, tidak apa-apa.

- Baiklah, waktu istirahatnya habis.

Apa kau mau berpidato padaku dengan mengatakan aku bisa mengalahkan Te Ka karena aku "Maui"?
Minggir kau, kecil
Bagaimana kau bisa mendapatkan tatomu?
Mereka muncul jika aku mendapatkannya.
Bagaimana kau mendapatkan yang itu?

- Itu adalah pria yang menemukan Nanya.

None ya business (Bukan urusanmu).
Aku akan terus bertanya.
- Ini untuk apa?

- Pergi sana!

Apa itu sebabnya kenapa pancingmu tidak bekerja?
Jika kau tidak mau bicara?

Kau mau membuangku dari perahu?

Kau mau memberitahuku, aku tidak tahu apa yang kulakukan?
Aku tahu aku tidak tahu.
Aku tidak tahu kenapa laut memilihku.
Kau benar.
Tapi, pulauku sedang sekarat.

Hanya aku dan kau.

Tapi tidak bisa, jika kau tidak mengizinkanku melakukannya.
Aku tidak terlahir setengah Dewa.

Mereka...
Mereka melihatku sebentar dan memutuskan bahwa mereka tidak menginginkanku.
Mereka membuangku ke laut.

Entah kenapa aku ditemukan oleh Dewa.
Mereka memberiku pancing itu.
Mereka membuatku menjadi...

Dan kembali ke tempat manusia.
Aku memberi mereka pulau, api dan kelapa!
Semua yang mereka inginkan.
Kau mengambil jantung itu untuk mereka.
Kau melakukan semuanya untuk mereka.
- Jadi mereka mencintaimu.

Mungkin Dewa menemukanmu dengan sebuah alasan.
Mungkin laut membawamu ke mereka, karena melihat seseorang yang layak untuk diselamatkan.
Tapi bukan hanya Dewa yang membuatmu menjadi Maui.
Tapi, kau juga.
Oke, oke.

Ya!
Pemberhentian berikutnya, Te Fiti.
- Apa?

Kau tahu, laut mulai menyukaiku saat aku menarik pulau.
Karena leluhurmu berlayar melintasi lautan, temukan mereka!
Semua pulau baru, semua desa...
Yang menghubungkan itu semua adalah air.
Dan jika aku menjadi laut, mungkin aku akan memilih seseorang yang berambut keriting dan bukan seorang Putri.
- Untuk memulainya dari awal lagi.

Mungkin kau harus menyimpan kata itu untuk diucapkan ke Te Fiti.
Pasti akan kulakukan.
Moana dari Motunui.

Moana!

Kau sangat luar biasa!
Sudah waktunya.
Pergilah selamatkan dunia.
Maui!
- Apa... apa yang kau lakukan?

- Kita tidak akan berhasil!

- Moana, berhenti!

Kau tidak apa-apa?
Maui?
Sudah kubilang putar balik.
- Kukira kita bisa melakukannya.

Kukira aku bisa melakukannya.
Kita bisa memperbaikinya!
Ini dibuat oleh Dewa.

Lain kali kita harus lebih berhati-hati.
Te Ka terjebak di pulau penghalang.

Dia tidak bisa ke air.

Aku tidak mau kembali.
- Kita masih perlu mengembalikan jantungnya.

- Terkena sekali lagi, maka berakhirlah.

- Tanpa pancingku, aku bukan siapa-siapa.

Tanpa pancingku, aku bukan siapa-siapa!
Kita di sini karena kau mencuri jantung itu dari awal.
Bukan, kita di sini karena laut mengatakan padamu bahwa kau spesial dan kau mempercayainya.
Aku Moana dari Motunui.
- Kau harus naik perahuku.

- Melintasi lautan.

Dan mengembalikan jantung Te Fiti!

Mereka salah pilih.
Maui!
Kenapa kau membawaku kemari?
Aku bukanlah orang yang tepat.
Kau harus memilih orang lain.
Pilih orang lain!
Tolonglah!
Kau sudah jauh melintasi karang.
Nenek?
Kukira aku memilih tato yang tepat.
Nenek!
Sudah kucoba, Nenek.

- ...tidak bisa melakukannya.

Seharusnya Nenek tidak memberimu beban yang terlalu banyak.
Jika kau siap pulang ke rumah, Nenek akan bersamamu.
- Kenapa kau ragu-ragu?

♪ Aku tahu seorang gadis dari sebuah pulau ♪
♪ Dia berdiri terpisah dari kerumunan ♪
♪ Dia menyukai air dan penduduknya ♪
♪ Dia membuat seluruh keluarganya bangga ♪
♪ Terkadang dunia terlihat seperti melawanmu ♪
♪ Perlajananmu mungkin meninggalkan luka ♪
♪ Tapi luka bisa sempuh dan akan mengungkap di mana tempatmu yang sebenarnya ♪
♪ Penduduk yang kau cintai akan mengubahmu ♪
♪ Hal yang kau pelajari akan membimbingmu ♪
♪ Dan tidak ada hal di bumi yang bisa mendiamkan... ♪
♪ ...suara yang ada di dalam hatimu ♪
♪ Dan saat suara itu mulai berbisik ♪
Moana, kau sudah datang jauh-jauh
Dengar Moana, ♪ Apa kau tahu siapa dirimu yang sebenarnya?

Siapa aku sebenarnya?
♪ Aku seorang gadis yang mencintai pulauku ♪
♪ Aku gadis yang menyukai laut ♪
♪ Itu memanggilku... ♪
♪ Aku Putri seorang Kepala Desa ♪
♪ Kami adalah keturunan penjelajah ♪
♪ Yang menemukan jalan mereka sendiri dengan melintasi dunia ♪
♪ Mereka memanggilku... ♪
♪ Aku mengantar kita ke tempat yang seharusnya ♪
♪ Aku sudah melakukan perjalanan jauh ♪
♪ Aku sudah mempelajari semua dan itu masih saja memanggilku ♪
♪ Dan suara itu bukan datang dari luar sana, tapi dari hatiku ♪
♪ Bagaikan air pasang yang jatuh dan naik ♪
♪ Aku akan membawa Nenek di dalam hatiku, Neneklah yang mengingatkanku ♪
♪ Apapun yang terjadi Aku tahu caranya!

♪ Akulah Moana!

Aku Moana dari Motunui.
Mengendarai perahuku, aku akan melintasi lautan.
Dan mengambalikan jantung Te Fiti.
Te Ka tidak bisa mengikuti kita ke air.
Kita harus melewati pulau penghalang.
Kita pasti bisa ke Te Fiti.
Kau tidak akan mengerti.
Karena kau seekor ayam.
Tidak!
HeiHei!
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak!
Kerja bagus!
Te Fiti!
Maui!
Kau kembali.
Tapi pancingmu...

Te Ka harus menangkapku duluan.
Aku akan membantumu, si terpilih.
Pergilah selamatkan dunia.
Maui.

Sama-sama.
Hei...

Kepala hiu.
Moana!
Bawa jantung itu ke tempat yang berbentuk spiral!
Te Fiti.
Sudah hilang.
Te Ka!
Biarkan dia datang padaku.
♪ Aku telah melintasi cakrawala untuk mencarimu ♪
♪ Aku tahu namamu ♪
♪ Mereka mencuri jantung darimu ♪
♪ Tapi, ini tidak mengartikan dirimu ♪
♪ Ini bukanlah dirimu yang sebenarnya ♪
♪ Kau tahu siapa dirimu... ♪
Dirimu yang sebenarnya
Te Fiti.
Ayamnya masih hidup.
Aku menyesal atas apa yang terjadi pada pancingmu.
Yah... ada pancing maupun tidak, aku tetaplah Maui.
Te Fiti!
Bagaimana kabarmu?
Dengar, yang kulakukan memang salah.
Aku tidak akan membela diri.
Maafkan aku.
Kau tahu, sangat kasar jika kau menolak hadiah dari sang Dewi.
Terima kasih.

Aku akan merindukanmu, paha ayam.
Kau harus ikut kami.

Mereka sudah punya.
Sampai jumpa nanti, Maui.
Sampai jumpa nanti, Moana...
- Ibu!

Aku mungkin pergi lauh melintasi karang.
Itu cocok denganmu.
- Dia kembali!

Pua!
Moana!
♪ Aue, Aue ♪
♪ Kami berlayar untuk menemukan... ♪
♪ Pulau baru yang kami jelajahi ♪
♪ Aue, Aue ♪
♪ Kami menyimpan pulau itu dalam kenangan ♪
♪ Dan di saat waktu pulang, kami tahu jalannya ♪
♪ Aue, Aue, kami mengeksplor untuk mencari setiap tanda ♪
♪ Kami menceritakan kisah tentang leluhur pada anak cucu kita ♪
♪ Aue, Aue ♪
♪ Te Fenua, te Malie, nae ko hakilia ♪ Kami menyimpan pulau itu dalam kenangan, dan di saat waktu pulang
♪ Kami tahu jalannya... ♪
♪ Berkilau, aku sangat berkilau ♪
Tidak mau membantuku?

Hanya perlu sedikit dorongan.
Bisakah kita bersikap nyata?

Kau bisa.