# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Itu saja yang ku dapatkan sejauh ini.
Astaga, kawan.
Kapan kau akan ke Austin dan mulai bermain?
Oh, kawan, kita sudah ke Austin berkali-kali.
Aku ingin menyimpan musik ini untuk Nashville, Bobby.
Enam tahun kemudian.
Aku Jill, istri Wheleer, uh...
Aku merawat kuda untuk ayahku,
Bekerja di peternakan.
Dan aku akan membantu musim ini.
Dia berjalan di...
Dia pria tampan yang pernah kulihat.
Wheeler adalah pria yang mengerjakan ternak kami dan melakukan semuanya di peternakan ini.
Ternaknya percaya padanya.
Dia punya sentuhan yang lembut, dan halus terhadap mereka.
Itu berarti lebih dari yang dilakukan manusia, karakternya dan alaminya, bagaimana itu bereaksi dengan ternak.
Namaku speedy Master.

Wheeler adalah anak dari kakakku.
Dan, kau tahu, dia hanya punya satu anak ketika dia meninggal, dan Wheeler merasa sulit.
Dia memeluk ayahnya.
Ketika ayahnya meninggal.
Dia memiliki kehidupan yang cukup keras.
Wheeler sekolah disini dan, uh, dia anak yang pintar.
Dia tahu banyak tentang sejarah.
Dia... bertanya tentang aljabar, ketika kelas akan tutup, dan aku bahkan nyaris tidak tahu.
Ya, aku rasa pertama kali bertemu sejak SMA.
ketika kami mabuk, terlibat dalam berbagai masalah.
Tidak ada seorangpun seperti Wheeler.
kami melakukan semuanya di SMA.
Berkeliling mencari teman-teman.
dan tentu saja kami ke Rodeo.
Dia lebih tua 11 tahun dariku dan, uh, dia menciumku, di belakang kandang suatu malam.
ketika kami sedang membersihkan.
Kami punya musim terbaik...
Dan ayahku menemukan kami.
Dia tidak bahagia.
Dia datang ke kantor untuk menemui gurunya, untuk berbicara kembali, uh...

"kau punya pilihan.
"Kau dapat menghubungi ibumu untuk datang seperti laki-laki
"Kau dapat membungkuk di kursi itu dan mendapat satu cambukan.
"Itu akan sangat perih Sekarang, kau mau ibumu...
Atau kau ingin berdiri di papan?

Dia memilih untuk berdiri di papan.
Memilihnya layaknya laki-laki.
Ketika kembali ke kelas dia tidak pernah melakukannya lagi.
Hei, Wheeler.

- Jimmy, maukah kau memegangnya?

Kau tahu Bobby, benarkan?

Hei, senang bertemu denganmu, Jimmy!
kau punya kamera mahal disitu, huh?
Kuberitahu.

Aku tahu, tapi untuk apa kau lakukan, Bobby?
Aku tidak ingin terkenal.

Musikmu layak di dokumentasikan.
Kau akan diperbincangkan bertahun-tahun.
Percayalah, kau bahkan tidak akan tahu.
Ya, aku akan pulang menjelang sore, kawan.
Baiklah, kita akan kesana.
Bobby... bawa mainanmu, terserah apa yang akan kau lakukan.
Aku akan menemuimu di rumah sebentar lagi.
Akan kuselesaikan ini.
Dia tidak membagi musiknya dengan banyak orang.
Tapi dia memainkan untukku, pada malam hari.
Dia berkata, "Aku memgarang lagu ini Aku ingin kau dengar."
Dia menyanyikannya dan...
Aku hanya tersenyum dari telinga ke telinga..
"Dia baru 20 tahun." Heh.
Itu tentangku.
Aku sangat bersemangat dengan Wheeler keluar dari Kaufman dan pergi ke Nashville, Karena dengan gairahnya, dia sepenuh hati menyanyikan musik country.
Jimmy dan aku benci melihatnya pergi, tapi kami tahu, dia harus melakukannya.
Kami akan keluar di musim panas, pergi ke danau,
Wheeler selalu membawa gitarnya kesana.
Semua orang berkata, "kau harus pergi.

Kau bagus.

Dia melakukannya ketika berumur 20 tahun.
Dia melakukannya dengan baik, ku jamin itu.
Dia benar-benar melakukannya dengan baik di Nashville.
Dia baik dan orang-orang akan disana untuknya.
Aku belum pernah mendengar semua lagunya.
Aku tidak tahu jika dia benar-benar bagus.
atau jika itu hanya sebatas mimpi, tapi...
Sepertinya menurutku itu telat dalam hidup.
untuk melakukan itu.
Aku tidak tahu bagaimana dia melakukannya, melakukan semuanya.
Aku tidak bisa membayangkan dan itu...

Tapi aku tebak jika dia keluar itu akan membuatnya besar, dan lebih banyak dukungan untuknya, dan aku sangat bangga.
Kau tahu, hari ini, gula, ini musik Country tidak hanya Country.
Hanya murahan.
Apa yang terjadi dengan anak-anak disini menyanyikan tentang realitas hidup?
Wheeler...
Mendapatkanya dan menceritakannya.
Dia sepenuh hati.
Musik Country butuh itu.
Nashville tidak tahu apa yang datang padanya.
Apa kau tidak merasa lucu, ketika orang-orang pergi dan mengeluh, dan pergi karena seorang imigran ilegal?
Apa maksudmu?
Ya, nenek moyangku berasal dari Tennessee.
Mereka datang dari Texas sekitar tahun 1830.
Pada waktu itu, Texas bagian dari Mexico.
Pada dasarnya, Pemerintah Mexico tidak mendapati, sebagian besar warganya menetap di sana, jadi mereka menawari orang Amerika tanah gratis dan pajak yang rendah.
Mereka orang-orang dari Kentucky, Arkansas, Tennessee.
Kebanyakan dari mereka tidak terdaftar.
Mereka memintal benang, beternak...
Dan mereka menjadi kaya dari sumber alam yang gratis.
Santa Anna tahu tentang itu,
Dan penduduk lokal dibuat kesal.
Dia mengirim tentara kesana untuk mengontrol semuanya yang berbau ilegal..
Dimulai dari pajak.
Sekarang, orang Amerika, mereka kekurangan pendapatan disana, jadi mereka mulai memberontak.
Dan mengarah kemana?
Kemana?
Perang Alamo, kawan.
Texas menjadi kota mereka selama sembilan tahun.
Bergabung dengan Amerika tahun 1845.
Jadi pada dasarnya,
Akhirnya...
Kita adalah orang-orang imigran ilegal.
Aku terkejut melihat mobil Jepang.
ada di jalanan ini.
Ya...
Aku juga, ketika ayahku membawanya.
Ak merusaknya.
Kau tahu dimana mereka membuatnya?
Aku pikir di Japan.

Benarkah?

San Antonio.
Jadi...
Itu tidak termasuk tuk, kau tahu.
Baik untuk menempuh perjalanan jauh, tenaga yang bagus.
Ya, lembut dikemudikan.

Wheeler, kami tidak pernah mendapat kesempatan untuk berbincang tentang...
Apa yang kau lakukan beberapa tahun lalu.
Ya, Aku tidak ingin kembali ke masa itu, Bobby.
Dengar, maaf.
Aku peduli tentangmu.
Aku hanya... berpikir bagaimana kau menanganinya.
Maksudku, tahun berlalu dan...
Kau tidak pernah berbicara dengan siapapun.
Aku kabur, kawan, seperti yang kau dengar dari orang-orang.
Ketika kau merasa sakit, kau lari.
Kau akan melupakan siapa kau sebenarnya, melupakan darimana kau berasal.
Apa yang berubah, kawan?
Kembali bersama ayahku, di peternakan kami, memulai untuk menulis lagu lagi.
Pemikiran buruk terjadi pada orang baik, kawan.
Perjalanan di dunia ini.
Mavericks cukup bagus musim ini.
Kau harus melihatnya, kawan.
Pergi berdua dengan ayahku, tahun lalu.
Mereka mendapatkan jari ayam.
Aku dan ayah, kami menerima tiga penawaran selama pertdaningan berlangsung.
Aku tahu ia bangga padamu untuk perjalanan ini.
Ya... aku senang dia ada disuatu tempat sekarang.
Dia punya kehidupan yang panjang.
Dia orang baik.

Waluapun dia harus menyetir truk Jepang pada akhir hidupnya.
Tahan. tahan, anak-anak.
Ya!
Aku tidak percaya...

Kita akhirnya melakukannya.
Aku ingin mencari toliet.
Baiklah, Aku akan menepi, kawan.
Aku akan menuju Broadway
Sebelum kita menemukan penginapan, mengerti?
Ayo lakukan.

Tunggu.
Kita melakukannya untuk Nashville.
Tunggu. aku akan berhenti disini, kurasa.
Itu Ryman!

Bobby, rekam Ryman nya!
Ini akan keren, kawan.
Aku rasa kita akan memasuki lorong ini.
Itu belakang panggungnya, kawan.
Aku rasa itu jalan masuknya kawan.
Aku harus menemukan tamannya.
Oh, kawan...
Siapa yang tampil malam ini?
Aku tidak tahu.

Itu pasti berlanjut.
Karena itu Tootie, kawan.
Ini jalan masuknya.
- Hai.

Apa kalian buka malam ini atau...?

Memutarlah ke depan untuk membeli tiket, kawan.
Oh, baiklah.

Ya.

Umphrey's McGee.

Selamat malam, pal.

Siapa yang tampil?

Aku tidak tahu dia.
Siapa Humphreys McGee?

Kami hanya mendapatkan, tapi...

Katanya, "selamat malam." tapi maksudnya,
"keluarlah dari sini."
Ya... kawan,kita tidak bisa masuk, kau tahu.

Kau tahu berapa banyak artis yang tampil disini, kawan?
Turun dari tangga dan melintasi jalan ini.
dan pergi ke tootsie untuk minum bir sesudahnya.
maksudku, Hank Williams, Kristofferson, kalian menamainya, kawan.
Berdiri atas nama Ibu dari gereja musik Country.
Kau tahu berapa kali aku mendengar grdan ole Opry dari sini, kawan?
Mereka juga punya episode Johnnycashshowdisini.
Maksudku...
Aku tidak percaya ini.

Gee whiz.

Holy mackerel.
Ini luar biasa.
Ayo cari penginapan.
Tempat ini memang untuk kalianl?
- Tentu.

Dapatkah kau pegangkan jaketku, Mike?
Ini dia.
Pesankan kita kamar, huh?
Baiklah, aku akan menurunkan bagasi.
Ya, turunkan pintunya dulu, kemudian kembalilah untuk bagasinya.
Bagaimana kabarmu.
Kau punya kamar yang tersedia?
Aku pesani telur, jika aku dapat, dan daging asap dengan saus di sampingnya.
Dengan beberapa gorengan dan roti panggang?
Tentu, ya.

Kau punya biskuit atau tidak?

Baiklah, tidak masalah.

Sarapan ringan.
Oh, jika kau punya sirup mapel di sisinya,
Akan lebih bagus.
Ya, namaku Sherri, jadi jika kau butuh sesuatu,
Beritahu aku, oke?

Bobby, kau mau sesuatu?

Kita akan bergegas.

Aku ingin bertanya, Untuk apa kamera itu?
Oh, ini temanku Bobby dan temannya Mike, mereka suka merekam sesuatu.

Roti panggangmu akan segera datang.
Terima kasih, Sherri.

Jadi bagaimana dengan sirupnya?
Oh, uh...

sejak aku masih muda, jadi dia mengajariku ini.
Daging dan sirup, tidak ada yang seperti ini.
Daging enak dengan apapun juga.
Mm.
Kau musisi, atau...?
Aku penulis lagu.
Aku akan coba tampil disini.
Mengapa tidak?

Ya.

Butuh keluar sejenak.
Itu menyenangkan.

Aku suka melihat peta, memperhatikannya, memutuskan kemana harus pergi.
Ya.

Itu luar biasa.

Terima kasih, Sherri.

Baiklah.

Selamat datang di jalur musik.
Jalur musik adalah musik jalanan yang digunakan untuk membiayai,
Iklan Madison Avenue dan film Hollywood.
dan ini tidak melulu tentang Country.
Semua jenis musik ada disini.
Di tengah itu adalah patung yang cukup terkenal.
Patung itu dinamakan musica.
Karena kontroversi.
Dianggap gesper dari Kitab Suci.
Kami mempunyai lebih dari 800 gereja.
Banyak pemimpin gereja kami tidak ingin ini.
Beberapa dari mereka masih ingin tampil.
Aku akan mengambil perbedaannya.

Disini pintu masuk jalur musik.
Aku rasa itu berfungsi sebagai pengingat.
Pengingat kepada kita bahwa kalian mungkin kehilangan baju dalam bermain musik.
kalian mungkin kehilangan celana, seperti itu.
Itu yang aku maksudkan.
Pada sisi kiri ada dapur rekaman yang terkenal.
Dinamakan RCA studio b.
Studio b dimana Elvis Presley melakukan sebagian besar rekamannya.
Dan beberapa artis melakukan rekamannya disini di studio b:
Pat Boone, the Louvin brothers, Jean Shepard, Jan Howard,
Bob wills, bill Monroe,
Carl Perkins, red Foley dan kitty Wells.
Ferlin Husky, Jimmy Dean.
Rekaman Grdanpa Jones t for Texas disini.
Porter Wagner, Dolly Parton, the Everly brothers,
Mel Tillis, Roy Orbison, Willie Nelson rekaman disini.
Dan itu terus berlangsung.
Sekarang, di depan kita adalah batas dapur rekaman.
Dan kita punya penulis lagu di batas rekaman dalam tur ini, Bobby Tomberlin.
Bobby adalah penulis lagu hebat.
Rekaman artis seperti Jerry Lee Lewis, Willie Nelson, dan lagu hebat oleh diamond Rio...
One more day, hit nomor satu.
Disadur dari kontemporer dewasa dan tangga lagu pop.
Satu dari lagu hebat dinyanyikan oleh little Jimmy dickens di pemakamannya.
Kau menulis itu untuk little Jimmy dan istrinya, Mona, benarkan?
Ya, benar.

dan beberapa penampilan hebat dari lagu itu.
kau lakukan di acara pemakaman.
Bobby, begitu hebat kau bergabung dengan teman-teman dalam tur kali ini.
Hei, terima kasih teman.
Selanjutnya di sebelah kanan kalian studio rekaman Quonset hut .
The Quonset hut dimana artis seperti Johnny cash melakukan rekaman.
Bob Dylan merekam Nashville, skyline dan blond on blond.
Brenda Lee rekaman disini.

dan gedung ini dimana Kris Kristofferson sebagai penjaga gedung pertama kali dia bekerja di jalur musik.
Dan selanjutnya di sebelah kirimu, dimana Elvis Presley tinggal...
Aku ingin memperkenalkan diriku.

Hei, aku Bobby.
Belum pernah bertemu dengan penulis lagu secara langsung sebelumnya
Senang bertemu.

Aku tumbuh besar, ayahku mengajarkanku semua tentang Jimmy dickens.
Kami gunakan itu untuk menulis tentang Opry.
Ya.

Temanku, Josh, dia sedang berkunjung keluar kota.
Oh, baiklah.

Ya, senang bertemu denganmu.
Ya, kami akan keluar.
Kawan, suatu kehormatan.

Aku penulis lagi, tapi tidak profesional sepertimu.
Aku... belum pernah ke Nashville dan datang dengan beberapa temanku dan ikut dalam tur, turis lokal.
Tapi aku berharap bisa memainkan beberapa lagu.
dan semoga aku mendapatkannya.
Aku senang mendengar kemauanmu Oh, Ya?
Ku beri kau nomorku, kawan Kau dapat ikut serta salah satu dari panggung itu?

Halo!

Apa yang bisa aku bantu?

Bud light, itu salah satu yang terbaik Terima kasih.
Lihat piano itu, Bobby?
Ya aku lihat.
Apa yang terjadi dengan semua Bobby?
Aku baru saja bertemu dengan namanya Bobby.

Ini sepertinya harinya Bobby.
Harinya Bobby.
Hei, sayang, dapatkah aku mengambilkanmu minuman?
Tidak apa-apa.

Semoga beruntung. beritahu aku jika kau butuh sesuatu.
Terima kasih.
Whoo!

Kau terdengar indah.

Itu lagumu?

Kau sedikit gugup.

Aku tidak tahu apa yang kupikirkan.
Kau terdengar merdu, kawan.

Kau akan terkejut, berapa banyak orang di kota ini menghasilkan uang bernyanyi dengan kurang baik.

Namaku Wheeler.

Travis meadows.

Aku tadi datang kesini dan aku menemukan keyboard, karena kami ke bar dan menemukan piano...
Kawan, ini kota gitar.

Jika kau ingin bermain kuncinya, kau harus melakukannya dengan punyamu sendiri.
Ya, cukup bagus.

Dimana aku dapat menemukan...

Uh...

Mungkin...

Apa kabar.
Apa kabar?
Hei, kawan.

Oh, hei, kawan.

Lihat rambutnya.

Gitar yang bagus, kawan.

Ya, bangga punya itu.

Kau mencari gitar hari ini?
Sebenarnya, Aku mencari keyboard.
Kau punya di sini?
Benar, benar.

Ya?

Aku Wheeler, kawan.

Senang bertemu denganmu, kawan.

Ini toko besar.
Ya, Ya, Ini sudah lama.
Jadi jenis keyboard apa yang kau cari?
Maksudku, sesuatu yang digunakan, uh...

Dengan suara piano di dalamnya.

Aku tidak butuh yang sedikit mewah.
Okay. baiklah.
Aku rasa aku bisa menemukannya di sini.
Uh... seseorang menjualnya minggu lalu.
Oh, ini Yamaha, huh?

Cukup berimbang.

Bentuk yang bagus untuk digunakan.

Benar-benar suara yang indah.

Berapa harganya?

Ya, kami mendapatkannya seharga 699.
Biasanya, barang seperti ini sekitar 1,200 Dollar yang baru, jadi...
Ya.

Kami biasanya memberikan tawaran dengan barang-barang seperti ini.
dengan teman-teman dari Texas, kawan.

Aku akan berikan harganya,
Aku akan mencobanya.
baiklah, Kawan.

Terdengar bagus.
Terdengar bagus Wheeler.

Ya, kan kuhargai.
Untuk keyboardnya tas dan pedalnya.
seharga $600.
Setuju.
Keren.

Tempatkan diatas.

Ini pelindungnya di tas.

Wheeler, Terima kasih banyak untuk usahamu.
Terima kasih banyak kawan untuk bantuanmu.
Semoga sukses.

Ketika aku bekerja di belakang rumah.

Aku tidak punya peralatan, kawan.

Hai, ini Jill.
Maaf melewatkanmu Tolong tinggalkan pesan.
Hei, Jill, ini Wheeler.
Hanya menyapa, mengatakan "hai".
Kami di Nashville.

Ya, Aku tampil kemarin malam.

Aku akan mencobanya malam ini.
Ngomong-ngomong, aku akan menceritakannya padamu .
Berikan yang terbaik untuk Craig dan gadis-gadis itu, mengerti?
baiklah.
Tidak ada awan di langit Texas, tapi...
Sangat indah.
Terima kasih banyak.
Senang berada disini di Douglas Corner.
Terima kasih semua.
Hei, Wheeler!

Hei, kawan.

Kau terdengar bagus.

Aku tidak pernah menyelesaikannya selama ini.
Oh, tidak, itu terdengar bagus.

Aku tidak ingat kapan terakhir kali aku menulis di malam hari.
Aku sangat senang malam ini.

Bagaimana penampilannya?

Kau suka lagunya?

Aku suka lagunya.

Ya, kami menulis beberapa lagu bersama-sama.
Aku Wheeler.

Kau menakjubkan.

Terima kasih banyak.

Kami akan perrgi ke bar dan mencari minuman, pergi dari sini. ini suara kinda.

Ya.

Aku duluan.

Ku temui kau di depan?

baiklah, Ya, aku datang.

Aku akan ceritakan sejarahnya.
Ketika kau berada disini, tapi ini bar tua.
- Terlihat keren.

Terima kasih.
baiklah.
Konser pertama, Hank Williams Jr.
Di tengah padang rumput di selatan Alabama.
Wow!
Bagaimana denganmu?
Willie Nelson, 1981, tempat reuni, Dallas.
Salah satu yang terbaik Aku bertemu Willie tahun lalu.
Ayolah!

Aku sebenarnya berada di bus Willie.

dan aku ingin mengatakan,
Itu sekilas perjalanan karirku.
Salah satunya.
Tentu saja.

Ooh.

Ada hubungannya. ada hubungannya dengan:
Kristofferson, silver tongued devil;
Merle haggard, down every road.
Astaga, itu sangat bagus.
Punyaku blue by Joni Mitchell.
Ak suka...

Beberapa lagu bagus dalam rekaman.
Beberapa lagu bagus.

Ketika dia mengandungku, dia berkendara ketempat kerjanya, sebagai pelayan, dia selalu bernyanyi untukku.
Dia selalu menyanyikan circle game, salah satunya, kau tahu, ladiesofthecanyon.
keseringan sehingga, aku mengingat melodinya, jadi, kau tahu, dia sangat mempengaruhiku.
Kau berada di perutnya dan kau mengingatnya.
Aku serius!
Aku tahu itu terdengar gila!

Aku hanya... aku tahu itu terdengar lucu, ya, aku serius.
Tidak...

Aku rasa itu masuk sampai ke tulangku.
Kau punya selera lagu seperti dia juga.
Seperti Southern cross lagu yang kau nyanyikan,
Ketika kau membawakan not tinggi, maksudku...
Itu lagu yang bagus.

Itu lagu bagus dan kau membawakannya dengan hebat.
Terima kasih, Ya.
Kawan, kau benar-benar hebat malam ini..
Ya, kau.

Ketika kau berjalan, sebuah piano...

Oh, kawan, aku berjalan dengan piano berat itu.
Gitar?

Mungkin aku terlihat serakah, Tpi aku menginginkan keduanya, dan kemudian aku mendengar lagunya dan aku, seperti:
"Aku senang membawa peralatanku"
"'Karena aku tidak terlihat bagus dengan gitar saja."
Kau harus mendengarnya.
Kau tahu siapa yang mirip dengan orang ini?
Siapa?

Sempurna Siapa dia?
Bart Herbison di NSAI.

Apa itu NSAI?
Asosiasi Penulis Lagu Nashville , mereka membantu penulis lagu dan artis di kota ini.
Maksudmu, seperti agen?
Tidak, mereka bukan agen.

Mereka orang-orang hebat yang harus kau temui.
itu akan membantumu mungkin bertemu dengan penerbit, atau mungkin menghubungkanmu dengan penulis lagu lainnya.
Apa, aku hanya bermain?

Ya, aku ingin mereka mendangarmu.

dan dia tahu orang-orang, atau...?
Dia tahu siapapun.

Ini akan menarik.

Kuharap begitu.

Hai.

Baik.

Audrey Spillman dan Wheeler untuk Bart Herbison.
Baiklah.
Hei, kau ingin bertemu dengan Audrey dan Wheeler.

Kalian dapat naik keatas.
Terima kasih.

Lewat sini.

- Kau gugup?

Kau akan hebat.
- Hei, Audrey.

Hei, Bart. Bagaimana kabarmu?

Kau juga. ini Wheeler.

Nama yang sangat indah untuk seorang musisi.

Terima kasih, kawan.

Keluarkan gitarmu.

Aku senang saat ini denganmu, karena mereka tidak menghubungiku sebelumnya,
Dan bisa kubayangkan kau punya sesuatu untuk disampaikan
Di lagu ini, kawan.
Kau tahu, Aku hanya ingin ke sini,
Dan aku tidak tahu apa yang akan terjadi.
Kami disini, Aku memainkan beberapa lagu,
- Beberapa penampilan dan kami bertemu...

Bertemu Bobby dan kemudia Audrey, dan semua orang memberitahuku,
Aku harus menemuimu.
dan aku menyukainya:
"Semuanya dimulai dari lagu." Karena kurasakan sepertinya laguku menolongku mendapatkan beberapa bantuan dan...
Jika aku dapat membuat beberapa orang merasakan sesuatu,
Akan ku lakukan.
Mari kita lihat, kawan.

Baiklah.
Kawan!
Wheeler.
Wheeler!
Aku tidak tahu apa yang akan kukatakan.
Itu menarik, kawan.
Kau tahu, pujian terbesar Aku biasa berikan ke penulis lagu lain...
Ngomong-ngomong, suaranya...

Ah, terima kasih, tuan.
Itu lagumu, benarkan?
Ya, benar.
Ku rasakan itu, kawan.
Aku senang berada disini,
Senang bertemu orang sepertimu.
Maksudku, aku tidak mencari bintang, aku hanya mencari...
Ya, Kau mungkin dapat merubah harapan itu.
Aku ingin orang-orang dapat merasakan lagu itu dan...
Aku sangat senang ini di dokumentasikan.
Itu momen yang sangat penting bagiku.
Bahkan dengan klakson truk besar ada disini..
Aku sangat senang mereka mendapatkannya.

Aku tidak biasa melakukan ini setelah mendengar satu lagu, dan aku akan...
Aku tahu dari Bobby dan dari Audrey
Semua tentangmu,
Tapi aku rasa aku ingin menelpon Jim ed, kawan.
Ini...

The eagles, Hank Jr.

Oh, astaga aku bekerja sama dengan mereka.
Beberapa hari yang lalu ia berkata,
"Bart, kami ingin sesuatu yang nyata.

Kami ingin seseorang yang berbeda."
Aku rasa ia berkata tentangmu.

Ah, kawan, maksudku...
Audrey memberitahuku tentang orang-orang yang datang ke sini..
dan bermain untukmmu, kawan.

Aku merasa terhormat, terserah apa yang kau pikirkan.
Lupakan semuanya.

Ada sesuatu yang akan kulakukan.
Aku belum pernah melakukannya.
Salah satu dari pendiri kami adalah wanita namanya Marijohn Wilkin.
Kau tahu cerita itu, Kristofferson datang ke kota ini,
Tidur di ranjang wanita itu selama tujuh tahun?
Baiklah, Ya.

Oh, dan long black veil?

Aku tahu siapa yang kau maksud.
Dahulu dia mendapat penghargaan tahunan pertama untuk penulis lagu.
Kami mendapatkannya sekitar tahun1969-70 untuk Kris.
Ini penghargaan Kris?

Minggu pagi telah tiba, untuk mengalahkan kejahatan,
Tolong aku mewujudkannya sampai malam tiba, untuk hari-hari yang indah.
dan kuberitahu bagaimana aku mendapatkannya.
Karena kau tahu yang sebenarnya tentang lagu itu?
Mereka nyata.

dan begitulah, kawan.

Kau mau seperti itu?
Oh, kawan, aku punya lagu.

Aku tidak pernah mendapat kesempatan.
Masuk dalam strudio profesional.
Aku punya demo rekaman.

Dengar, aku suka Nashville dan aku suka musik Country, dan kami menghormati dan menghargai itu.
Tapi kurasa belum cukup baik sampai kau ada disini.
Dimana Kaufman, Texas, berasal, terserah apa yang kau rasakan...
Wheeler...
Terima kasih, tuan.
Terima kasih banyak, Bart. Aku senang berada disini,
Tapi beritahu aku kemana aku harus pergi.
Jika seseorang memberitahuku, Aku akan pergi ke berbagai pertemuan.
Aku akan senang bermain untuk Jim ed.
Ya, bersiaplah.
Aku sering mendengar namanya di sekitar kota ini.
Kau mau kopi?

Ya, ya, pertapaannya dinamakan dari perkebunan Danrew Jackson.
Kau tahu dia presiden pertama dalam upaya pembunuhan terhadap dirinya?
Oh, benarkah?

Dia keluar dari ibukota D.C., dia menghadiri pemakaman atau semacamnya dan...
Orang Inggris gila datang dari suatu tempat,
Seperti Raja Richard III.
Mengambil dua pistol dan menembakannya.
Beruntung bagi Jackson, keduanya meleset.
Maksudku...
Raja Richard III meninggal ratusan tahun lalu, kau tahu.

Jadi mereka melucuti senjatanya, mereka menggantungnya.
Tebak siapa yang digantung?

Jackson mulai menarik tuasnya.
Jadi mereka menembakan senjatanya.
Peluru ditembakkan terus menerus.
Ya.
Itu gila.
Kisah nyata.
Sarapanku selalu seharga $13.05.

Yal, aku juga, benarkan?
- Ya, benar.

Aku selalu mengecek gitarku sebelum pertemuan ini.
Kita akan berangkat?
Baiklah.

Ayo lakukan.

Ah...
Kau tahu, Bart Herbison Tidak pernah menelponku setiap hari, dan tidak ada kejutan kau nyata, talenta yang sebenarnya.
Oh, kawan, Terima kasih.

Kau tahu, Wheeler, Aku sangat suka fever.
Aku ingin tahu lebih tentangmu.
Kau menulis lagu, dan bagaimana kau memainkannya secara langsung?
Ya. maksudku...

Secara langsung...

Tapi itu salah satu alasan untuk datang kesini, tidak hanya melihat Nashville, tapi...
Tampil dengan beberapa lagu, dimana mereka menemukanku.
Uh... tapi aku rasa aku akan tampil baik jika aku berlatih dulu.

Aku suka komitmenmu.
Bagaimana kesepakatan ini untukmu?
Kita akan menyepakati, kau bisa menggunakan tiga tempat di studio kami diseberang jalan, uh, dengan musisi.
Kau dapat kesempatan pengalaman dalam proses kreatifmu dan itu berarti bekerja bersama dengan orang lain dalam membuat rekaman.
Astaga.
Jadi aku akan bermain dengan musisi asli Nashville dan merekam beberapa lagu untukmu?
Ya, benar.

Astaga, Ya!

Dimana kau tinggal sebelum kesini?
Uh... kami tinggal jauh dari deluxe inn, dimana... sebuah tempat kecil di sebelah kanan jalur Trinity.
Tunggu sejenak Uh, Rebecca?
Ya., tuan?
Apakah pondoknya kosong?

Ya.

Jadi kita punya tempat di selatan kota.
di tangani oleh Franklin dan, uh... kabin yang luas.
Tempat dimana kau bisa menulis lagu, bermain musik, kau bisa bekerja dengan tenang, kau bisa bersenang-senang...
Bagaimana menurutmu?
Tuan Norman, Aku tidak ingin, uh...
Aku tidak ingin memaksakan.

Aku tidak butuh tempat untuk tinggal.

Tidak, tidak, tidak, itu bukan paksaan.
Aku ingin Rebecca menghubunginya dan dan di atur.
dengan William disana.

Benarkah?

Itu suatu penghargaan.

Wow!

Halo?
Kami punya dua kamar tidur disini, beberapa ruang tidur diatas.
Wow.

Nomor teleponku dan semuanya ada di selembar kertas disini.
Bagus.

Hubungi aku.
Jadi kau ada di properti ini?

Bagus, senang bertemu denganmu, William.
Senang bertemu denganmu.

Jika ada sesuatu, beritahu aku, atau aku dapat menghubungi, kami bisanya minum bir.

Jika kau butuh sesuatu, beritahu aku.
Baiklah, kawan, terima kasih.

Aku ingin mendengar seperti:

Aku suka itu.

Dapatkah kita menulis...

Jatuh ke tanah, atau meyedihkanku.
Lakukan lagi.

Kawan, itu sulit.

Tidak...
Ke tanah, kota... kota?
Tertuang...

"Tuangkan aku ke kota ini"?
Cukup gila, kota ini.
Kau tidak pernah tanu dimana kau akan bertemu talenta bagus selanjutnya dan, uh, tidak begitu lama, aku punya beberapa teman datang berkunjung, dan ikut dengan tur jalur musik di Nashville dan bertemu dengan pria dari Texas.
Dia keren dan, aku banyak belajar darinya, dia punya cerita yang tersembunyi.
Dia tidak punya banyak waktu, berkunjung ke Nashville sampai SMA sepertiku.
Tapi, kami selalu bersama,
Dia menyanyikan lagunya dan melakukannya bersama-sama, dan Sebenarnya lagu yang ditulis beberapa hari yang lalu.
aku memberi saran untuk keluar membawakan lagunya di Blue Bird dan tampil.
aku sepertimu bertemu dengan temanku Wheeler,
Dari Kaufman, Texas.
Ya.
Ya.
Ya, kawan.

Awalnya cukup gila di panggung ini, uh...
Senang kau berada disini, kawan.
Terima kasih.

Ini membanggakan.
Ya, Ayo mainkan.
Terima kasih.

Wheeler, Tuan-tuan dan Nyonya-nyonya.
Butuh waktu yang lama untuk tampil disini,
Tapi karena Tuhan, dia melakukannya dengan baik.
Wow.
Kaufman, Texas.
Itu momen ajaib berada di blue bird.

Aku akan selalu suka tempat itu.
Itu selalu seperti sajak untukku.
Blue Bird adalah puncak karirku, kau tahu.
Tanpa diragukan.

- Kau tahu maksudku?

Aku sedikit kedinginan, kawan.

Aku bangga padamu, kawan.
Kita akan menulis lagi, Bobby.
Tidak cukup mengucapkan kata terima kasih atas kedatanganmu.
Selamat malam.
Apa itu?
Aku tidak tahu, Aku belum pernah mendengar sebelumnya.
Dia menulis sepanjang waktu.
Kami ada di Curb studio disini.
Karena tuan Jim ed Norman memberikanku satu atau dua untuk merekam tiga buah lagu.
Aku mencubit diriku sebelumnya.

Aku tidak percaya semua ini terjadi.
Ketika hujan, tertuang begitu saja, kawan.
Aku ingin bertemu seseorang dari Kaufman, Texas.
- Hei, teman-teman.

Ini Wheeler Bryson.

Senang bertemu denganmu.

Senang bertemu.

Pada dasarnya, skala angka korelasinya...
Hentakannya?

"tidak, aku ingin melakukannya,"
Angkanya akan tetap relevan dengan alat musiknya.
Wow.
Ayo mainkan.

Baiklah, kawan, kau akan memainkan vokal yang sedikit serak.
Baiklah.

Semoga sukses, Wheeler.

Terima kasih, teman-teman.
Bersenang-senanglah, kawan.
Ini dia!
dan satu, dua, tiga.
Aku eddy Bayers.
Aku paling tua di grup ini,
Aku bermain sejak tahun 74.

Hari ini, seperti... sebuah kejutan,
Karena sangat santai.

Seorang penulis lagu, suara yang merdu,
Bait pada lagunya terlihat biasa.
tapi seseorang seperti dia jarang ada.
Wow.
Keren, sayang!
Itu sudah di tingkat lainnya.
Ya!
Aku suka hentakan gitarnya.
Tebak apa yang baru saja ku rekam di studio?
She's only 20.
Ya!
Oh, Jill, kau tidak akan tahu, itu terdengar sangat mengagumkan.
Wheeler's mengagumkan, kawan.
Seperti kata Eddy sebelumnya, ini istimewa.
Dia punya suara yang menarik, dia mengagumkan,
Dia lebih ke arah musik Country sekian dari sedikit artis baru yang bekerja dengan kami.
Sangat menyegarkan.
Dia seperti...

Namaku Bif Watson.
Ikut ke Nashville tahun 1971, sejak dari SMAl.
Bekerja dengan Wheeler hari ini, uh, sangat asli.
Penyanyi asli musik country dengan lirik dan melodinya, sesuatu yang mengagumkan.
Sangat menikmati bekerja dengannya.

Terdengar bagus disana.
Terima kasih.

Aku akan kembali kesana.

Ya, dapat aku dengarkan sejenak?
Ya, kau dapat duduk disana.
Aku hanya keluar sejenak dari ruangan itu, merasakan kesendirian untuk membawakan lagu dengan baik.
Kau tahu, aku menulis keluar... untuk mencoba menyembuhkan diriku baris dai lagu itu,
"lupakan masa lalumu" dan "belajar untuk memaafkan"...
Aku rasa aku tidak dapat melupakan masa lalu...
Melupakan kepahitan, tapi...
Ya, mungkin ini... keajaiban bagaimana itu terdengar dengan baris ketika aku bernyanyi'.
Aku rasa suara Wheeler seperti memutar.
Suaranya seperti ada diantara Cougar, John Cougar, sedikit terdengar seperti Springsteen, tapi Waylon, kau tahu, kembali.
Aku rasa dia adalah pengarang lagu hebat, dia menggunakan alat-alat yang hebat.

Wow, enargi yang bagus.

Semuanya mengikutimu, jadi itu... cemerlang.
Penampilannya.
Aku rasa Wheeler mendapatkan tempat yang bagus, kau tahu, jadi aku tidak sabar menunggu apa yang akan terjadi dengan ini
Ah, kawan.

Kau iingin melihat bagaimana hasilnya?
Ya.

Ya.

Astaga!

Kau mengenainya.
Mendekatlah.

Baiklah.

Siapa yang menang?

Karena dia tidak bermain.
Aku akan berjalan-jalan Audrey, kau mau ikut?
Ya..

Semoga beruntung, Bobby.

Kau ingin jalan bersamaku?
Ya.. aku ingin.
Ada apa denganmu?
Hanya sedikit berpikir.
Aku berbicara begitu, tapi, Maksudku, kau dapat memberitahuku.
Ya, aku rasa semuanya dalam minggu ini.
Studionya...
Hanya, uh, terlalu cepat.
ada perasaan tentang sesuatu dan...
Apa itu?
Uh...
Aku, uh...
Aku punya anak perempuan.
Aku kehilangan dia ketika usianya 5 tahun.
Namanya Sadie.
Dia segalanya bagiku, kau tahu...
Maafkan aku.
Aku hanya merindukannya, kau tahu.

dan disini,
Semua yang terjadi terlihat indah... itu membuatku memikirkan dia.
Dia dulu bagian, dari penampilan dengan beberapa teman,
Mereka sedang berenang.
Istriku seharusnya mengawasinya.
dan aku tidak tahu, ke tempat orang dewasa,
Mereka mulai ramai dan sesuatu terjadi...
Anakku tenggelam.
Ah, sial.
Aku menanggung kesakitan ini setiap hari
Jika aku memikirkannya, tapi...
Aku bahagia sekarang, kau tahu.

Dia pasti bangga padaku dan, uh...
Aku tidak percaya dia... pergi dengan usia begitu muda.
Aku tunjukkan kau sesuatu
Aku punya disini.
Ini dia
Dia sedikit mirip denganmu.
Dia cantik.
Ya.

Aku tidak dapat membayangkan.
Tidak dapat membayangkan.
Jadi, uh...
Ada jeda waktu yang panjang,
Ketika itu terjadi...
Maksudku...
Aku mengerti mengapa ini sangat berarti bagimu.
Ya, ya, aku hanya menggambarkan ini kesempatan terakhirku, kau tahu.
Aku kadang merasa kehilangan dan, uh...
Maksudku, seperti tersiksa,
Aku harap itu tidak terjadi pada siapapun.
Jadi...
Suatu hari, Aku akan berada disana bersamanya.
Aku ingin memainkan untuknya sebuah lagu dan...
Pasti.
Tentu saja senang bertemu denganmu, Audrey, dan...
Aku benar-benar yakin kau seorang sahabat.
dan, uh... aku tidak akan memberitahu siapa-siapa...

Kau sahabat baik bagiku.
Ya, teman baik tidak akan pergi, mereka...
Kita akan menatap masa depan, benarkan?
Itu benar. kau tahu, Aku akan mengikutimu.
Mengapa kita tidak kembali ke penginapan, menyalakan api.
Ya.
Sebelah sini, Nyonya Spillman.
Wheeler, Bart Herbison ada disini.
Ada sesuatu, kawan.

Pertama, aku memeriksa hasil rekamanmu,
Kuberitahu kau, teman,
Aku senang mendengarnya, kawan.
Mereka mengagumkan!
dan setelah lagu yang kau dan Bobby Tomberlin mainkan di malam kemarin di Blue Bird, mereka ingin kau memainkannya kembali.
Selamat, pal.

Itu menakjubkan.

Itu sangat menyenangkan.

Tunggu.

Apakah itu hebat?
mainkan untuk kami satu lagi.

Baiklah, aku akan memberikan kalian satu lagi, Ya.
Terima kasih, teman-teman.

Uh...
Lagu itu aku tulis...
Sekitar bulan lalu.
Uh...

Ayahku, yang sudah tidak bersama kita lagi.
Um...

Aku rasa, tahu aku akan memainkan lagu ini
Di Blue Bird café di Nashville, jadi, uh...
Judul lagu ini Tunjukkan aku jalannya.
Terima kasih.
- Kemana kita akan pergi?

Oh, Ya?

Disana?

Audrey.

Hai.

Wheeler.

Senang bertemu denganmu.

Kalian baik saja?

Tidak.

- Aku ingin melihatmu.

Oh, astaga.. kau punya sesuatu yang ku impikan.
Ini gila.
Ayolah.
Kris, Audrey dan Wheeler disini, kawan.
Hei!

Hei.
Wow.
Hai. aku Audrey.

Senang bertemu denganmu Kau pasti Wheeler.
Ah, Ya, tuan.
Mendengar beberapa lagumu di kantor Bart.
dan, kawan, kau mengetukku.

Bertemu denganmu, apa kalian bercanda?
Apa ini terjadi?
Maaf.

Kau idolaku, Tuan.

Aku tumbuh dengan musikmu,
Mendengarkan semua tentangmu, uh... ceritamu, dan kemudian William Blake mengutip kau begitu dicintai.
Aku membaca semuanya, dan yang kulalui kadang-kadang begitu sulit.
Ini adalah alasan utama mengapa aku ada di Nashville.
Ya, aku senang kau mewujudkannya.
Aku membuat suatu badan amal, dari sajak-sajak ku.
Bagaimana kalau kau memainkan satu dari lagumu?
Kau serius?
Sajaknya?

Ya.

Aku kehilangan kata-kata, tapi akan ku lakukan.
Aku akan tepat waktu.

Ha!

Itu menakjubkan.

Johnny akan menemukanmu.

Baiklah.

Ya.

Ku harap begitu!

Terima kasih, kawan, membawa kami bertemu dengan orangnya.
Sampai jumpa!
Terima kasih.

Ya., tentu saja.

Dia penyanyi musik Country, roh yang mempengaruhi, dan membawakan lagu Country dari hatinya.
Wheeler Bryson, selamat datang, temanku!
Ah, Terima kasih banyak untukku.
Ini pertama kalinya aku siaran di radio.
Oh, kami membuat debutmu di radio disini di kota musik, Amerika Serikat.
Kau punya kepercayaan diri.
Keluar dari kediamanmu mengelilingi kota musik.
Nashville adalah tempat dimana impian dapat tercapai.
Jadi apa yang akan kau lakukan dengan semua ini?
Kau tahu, Marcia, aku tidak tahu,
Aku hanya ingin jika laguku terdengar bagus di kotaku itu yang sesungguhnya, uh...
Dapat diserap.

Jadi kita dapat membahas penampilanmu selanjutnya?
Maksudmu salah satu ketika aku diundang?

Ya., jadi aku bisa menyebutkannya?

Maksudku, Ya, sepanjang aku tidak mengalami masalah.
Aku tidak tahu jika itu bisa diterima,
Tapi, Ya, maksudku, pada dasarnya,
Aku sangat beruntung bertemu dengan idolaku...
Penyair disana, Kris Kristofferson.
dan dia mengundangku untuk memainkan beberapa sajak dengannya, untuk datang dan membuat lagu, dan aku rasa itu minggu depan.
Aku sangat bersemangat untuk melihatmu bagaimana masa depanmu, dan kau terlihat sangat nyambung dan jujur siapa kau sebenarnya.
Sekali lagi, tentu bersama Kris Kristofferson dengan Wheeler Bryson dengan sajaknya, segera.
Temanku, kau dapat kembali kapan saja.
Datang dan lihatlah.

Aku akan kembali, Marcia, Tentu saja.
Ya!
Hei, selamat pagi, orang asing.

Seseorang terlihat sedikit lambat pagi ini?
Sedikit saja.

Dorothy's diatas.
Ku rasa dia masih tidur, jadi...
Hm.
Semalam harmoni yang indah. aku senang.
Terima kasih.

Aku senang dia datang Tapi hari ini adalah harimu,
Hari besar untukmu, jadi...

dan aku ingin memberikan sesuatu,
Apa ini?

Ya., wow!
Wow!

Astaga, kawan.
Apa kau bercanda?

Aku menyukainya.

Terima kasih banyak.

Akan kucoba.
Ayo lihat apa yang terjadi.

terlihat seperti anak nakal!

Maksudku, sangat licin, Aku dapat menari "moonwalk" ke arahmu.
Aku dapat menari ke arahmu.

Terima kasih banyak.

Jadi, Bobby, Kita akan berangkat.
Apa lagi yang kubutuhkan?

Aku punya gitar.
Aku rasa kita siap.

Ya sampai jumpa disana di tempat tes suara, dan kau dapat menelpon Bobby.

pasti.

Ayo lakukan!

Kau membuat ini hariku.

Kami akan bertemu denganmu disana, Mike!
Baiklah, semoga beruntung, Wheeler!
Terima kasih.
Itu tadi sangat manis Audrey.
Sepatu ini, Pas seperti sarung tangan, kawan.
Terlihat mencolok.
Akhirnya kita masuk ke sajaknya, sayang.
Kau percaya ini?
Aku gembira mendengar apa yang ia mainkan.
- Siapa, Kris?

Ya, kawan.
Aku hanya belum percaya ini.
Aku terlihat demam, kawan.
Aku demam sampai ke tulang belakangku.
Tidak dapat tidur semalam.
Ku tahu, ayahmu akan mendengarkan malam ini.
Ya, benar.
Dia pastikan itu.
Ini hari apa, kawan.

Tak dapat kubayangkan kacanya akan terlihat seperti di panggung.
dan sekarang berita menyedihkan
Wheeler Bryson, tamu dalam pertunjukan, terlibat dalam kecelakaan mobil hari ini di Franklin yang merenggut hidupnya, bersama dengan teman kecilnya,
Bobby Ross.
Talentanya terbukti.

Suaranya indah pencampuran musik tradisional dan modern .
dan intinya, memberikan pengaruh yang luar biasa sangat menyentuh dan memberikan semangat kepada siapa saja yang ia temui.
Teman kami, Wheeler Lynn Bryson, meninggal di usia 41 tahun.
Ini wawancara yang tidak kau inginkan.
Dia begitu spesial.
Uh...

Ketika aku bertemu Wheeler, dia seperti memgisi kekosongan.
dan... aku menemukan sesuatu pada Wheeler yang hilang padaku, hanya kenikmatan dalam menulis lagu dan bermain musik hanya untuk kesenangan.
Aku sangat ingin pergi ke Kaufman dan aku ingin melihat tempat dan bertemu dengan orang-orang yang membuatnya seperti itu.
Sepanjang aku bernyanyi.
sepanjang aku bermain gitar dan melakukan pertunjukkan, aku membawakan lagu kami dan aku akan berkata,
"ini lagunya...
"aku menulis lagu bersama orang dari Kaufman, Texas.
Namanya Wheeler Bryson."
Kami berteman, dan aku tidak mudah untuk berteman, karena dia begitu nyata dan benar-benar murni... dan terbuka terhadap...
Kekurangannya dan emosinya.
Dia hanya mengungkapkan apa adanya.
Sangat sulit bagiku untuk membahasnya.

Dia tidak punya aturan, Dia tidak terkekang.
Dia... dia apa adanya.
dan dia punya cerita untuk di bahas.
Itu sangat menakjubkan.
Aku merasakan ia telah melakukannya.
Dia menang.
Tidak sehari itu berlalu.
Aku tidak memikirkan tentangnya.
Mendengarkan hampir seluruh musiknya... sangat manis.
Ngomong-ngomong...
Aku... aku senang dunia mendengarkan musiknya sekarang.
Kau tahu...
Setidaknya semua orang merasakan apa yang dia perbuat.
Kristofferson menjadi bagian dari cerita Wheeler.
dan disana dia medapatkan lirik indahnya,
Penulis lagu terbaik.
dengan judul mengalahkan kejahatan.
Aku terlahir sebagai penyanyi yang kesepian di dunia buta dan tuli yang di tolak ketika aku membawakannya
Tapi aku tidak pernah mendapatkan sepeserpun ketika aku meninggal karena malu.
dari sisa kebenaran itu jika tidak ada orang yang mau tahu.
Wheeler mengatakan kejujuran dan ia merusak semua aturan bagaimana orang-orang dengan cepat akan tahu.
Dan tidak mau tahu, dan itu akan terus hidup, dan hidup dan hidup.
Kau tahu baris dari lagu itu, ketika ku katakan, "tidak ada orang disini selamanya"?
itu terdengar indah dalam sebuah lagu, tapi...
Aku rasa orang-orang akan ada disini selamanya.
Mereka tidak disini dalam balutan daging.
Itu pemikiran yang gila... kematian.
Ini satu kepastian bahwa tidak ada yang benar-benar pasti.