# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan Oleh :

Lihatlah, ada sekop di sana.

Disana.
Hed.
Ambilkan dia sekop.
Baik.

Ini sekop.

Grrr, Kau!
Kau panggil siapa ?
P'Sibtis.
Kita di sini, di Wimarndin.
Aku memberitahumu untuk memanggilku apa?
Bos, daripada main perintah, kau turun dan bantu kami?
Daripada merengek, harusnya kau menghemat waktu dan membersihkan kotoran kuda?
Jika kau menolak untuk melakukannya,
Aku biarkan kau tidur di sini malam ini dengan kuda-kuda.
Ups, maaf.
Tenagaku terlalu kuat.
Ped, mundur.
Jangan pikirkan itu.

Bersihkan kotoran.
Bersihkan kotoran.
Lihatlah, kotoran dimana-mana
Bersihkan kotoran.
Cepetan.
Matahari mulai tenggelam
Atau kau lebih memilih untuk tidur di sini?
Apa, Cholly.
Kau ngapain saja disana?
Apakah Wimarndin seperti surga di bumi seperti namanya?
Surga, apaan.

Siapa yang melakukan itu padamu?

Iya.
Kupikir dia udah brengsek saat aku ketemu dengannya di universitas.
Dia bahkan lebih buruk di peternakan.
Lihat?
Aku bilang jangan minum terlalu banyak.
Kau tak akan berada di sana jika kau mendengerin aku.
Kau pantas mendapatkannya.
Ngomong-ngomong. kirimi aku beberapa foto P'Sibtis.
Aku ingin untuk acara ku U-Report .
Kupikir aku tak punya waktu untuk mengambil foto apapun.
Tapi kalau aku bisa, aku akan kirimkan semua itu.
Dengar, kau sekarang di peternakan di tengah-tengah hutan.
Jika seseorang mengetuk pintu di malam hari, jangan pernah buka, kau tahu?
Ini tidak aman, Kau tahu?
Aku tahu.
Siapa yang akan datang mengetuk pintuku di tengah malam?
Siapa tahu?
Mungkin ada hantu berkeliaran di sekitar hutan
Hei, berhenti bicara omong kosong.
Aku lebih baik pergi tidur sekarang.

Diterjemahkan Oleh :

Siapa ya?
Shhhh.

kau ngapain disini semalam ini?
Aku di sini untuk memberitahu mu, waktu pergi bekerja besok.
Kau kan bisa telpon.
Lalu, berikan aku nomor telepon mu.
Tidak.
Jika tidak, aku datang mengetuk pintu mu setiap malam.
Besok, 06:00.

06:00!
Iyaa.
06:00.

Kau akan dihukum.
Aku dapat hukuman apa?
Aku hanya menerobos ke kamar mu dan menjemputmu.
Maka kau akan dapat rasakan 5 G ku.
Kau bodoh, 5 G tidak menakutkan sama sekali.
Lalu, keluar.
Tidak.
Haha, Kau tak bisa masuk ke kamar ku.

Aku bawakan anggur ini!
buah kesukaan mu, kan?
Keluar dan ambil ini.
Ayolah.
Tidak.
Lalu aku tinggalkan di sini.
Keluar dan ambil nanti.
Aku tak ingin bicara keras atau orang mungkin mendengar kita.
Kau sangat mengganggu.
Ayolah.

Selamat malam, Prikkang.
Sekarang jam 05:55.
5 menit lagi jam 06:00.
Jika kau tidak keluar, aku menerobos masuk ke kamar mu sekarang.
Tapi ini masih terlalu pagi.
Kau punya sisa 4,30 menit.
Biarkan kupikirkan, G yang harus aku pilih untuk menghukum mu ...
Baiklah.

Berhenti menghitung.
Sisa 30 detik.
Oke semua, kita akan melihat hukuman, apa yang Khun Prikkang akan dapatkan.
Dan aku dengar Khun Sibtis sadis juga.
Sadis?
10 ... 9 ... 8 ... 7 ...
Aku mengerti ... 6 ... 5 ... 4 ... 3 ... 2 ... 1 ...
Tidak ada hukuman.
Aku telah siap menghukum mu dengan G, memdapatkan keganasan (getting fierce).
Dan apa ini?
Kenapa rambut mu?
Kau ingin aku mengepang rambut mu, kan?
Tidak, tak perlu.
Aku bisa melakukannya sendiri.
Ayo pergi.

Ayo pergi.
Diterjemahkan Oleh :

Ini untukmu.
Apa itu?
Kotoran!
Apa?
Kotoran lagi?
Betul.
Campur kotoran kuda untuk membuat pupuk.
Ini juga pupuk yang sangat baik untuk jamur.
Berhenti mendesah dan mulai bekerja.
Ini kotorannya.
Masukan itu ke dalam.
Harus aku apakan ini?
Campur dengan baik dan seksama.
Semua omong kosong ini berharga.
Kau perhatikan itu.
Hei, itu tumpah.
Kerahkan tenaga lebih.
Kau lihat apa?
Apa?

Bukan kau, aku sedang lihat ...
Aku sedang lihat kotoran.
Kotoran ini?
Ini dia!
Ini di wajah mu sekarang
Ini tidak lucu sama sekali.
Bagaimana kau bisa mengoleskannya di wajah ku?
Itu bau.
Tampaknya mereka bermain dengan omong kosong.
Aku lapar!
Ini nasi mu.
sendok mu.
Wow, mereka terlihat enak!
Lezat, bukan?
Um ... setelah bekerja keras, hanya punya kotak makan ini bisa membuat ku bahagia.
Benar.
Kami menanam padi ini sendiri
Juga sayuran ini dan jamur ini
Kami tidak membeli salah satu dari mereka.
Makanlah jadi kau punya kekuatan untuk bekerja.
Tidak.
Ambilkan dia air.
Kenapa kau menggodaku?
Kau tidak mematuhi ku.
Dan ini untuk mu.
teh hijau favorit mu.
Kau bisa mendapatkan kesegaran.
Makasih banyak, Ped.
(Pergi)
Apa?
Jika kalian punya kerjaan, Kalian bisa pergi.
Apa kita ada kerjaan?
PERGI!
Ambil piringmu.
Aku panggil jika butuh.
Ayo kita pergi, Hed.
Mereka seperti bisul di pantat.
Apa yang kau lakukan?
Tidak, tidak ada.
Aku lihat ...
Kau diam-diam mengambil foto ku.
Aku ambil untuk teman ku.
Teman ku ingin foto mu untuk acaranya.
Benarkah?
Lalu, lakukan dengan benar.
Aku berpose untuk mu.
Ambil hape mu.
Apa?

Kenapa?
Kau bisa dapat yang bagus.
Kau tidak harus melakukannya diam-diam.
Dengarkan,
Aku bilang berkali-kali untuk jangan bikin wajahmu seperti itu
Aku tidak suka.
Ini kebiasaan buruk.
Bagaimana bisa buruk?

Coba lakukan lagi.
Aturan 5 G. Sibtis.
G. terakhir untuk cewek keras kepala seperti mu.
G untuk mendapatkan rangsangan (getting horny) !
Apa?

Kau tolol.
Bos.
Eva datang ke sini.
Eva.
Diam.

Diam.
Dia sangat keras kepala.

Jangan berteriak padanya.
Diam.
Kau telah menyelamatkan ku, kau tahu?
Siapa namamu?
Namanya Eva.
Anjing paling keras kepala di dunia.
Dia tidak pernah menuruti perintahku.
Aku bilang duduk.
keras kepala nya mengingatkan ku pada seseorang di sini.
Tak seorang pun mau diperintah.
Aku bosnya.

Duduk.
Duduk.
Kekuasaan gila!
Benarkan, Eva?
Jadi bos tak perlu marah-marah.
Kau berkomplot dengan dia, kan?
Baiklah.
Bawa dia untuk berlatih.

Bawa dia untuk latihan.
Ayolah.

Tidak, Kau tak bisa.
Apa kau menolak perintahku?
Kau ingin mendapat hukuman G-ku, mendapatkan rangsangan lagi?
Tidak, aku lakukan sekarang.
Ayo kita pergi, Eva.
Ayo pergi.
Apa?
Kau kecepetan bawa dia?
Dia berjalan sendiri kesini.
Aku hampir mendapatkannya.
Bos, apa kau pernah mencium pipi Prikkang?
Tidak.
Kau sangat bodoh.
Bos!
Gelar Boss bisa membuat seseorang gila kekuasaan.
Dan aturan 5 G nya sangat tak masuk akal.
Mendapatkan cemburu (getting jealous).
Kau sedang apa?
Bos!
Mendapatkan posesif (getting possesive)
Hati-hati.
Pakaian dalam mu kelihatan.
Gunakan ini untuk menutupi.
Kancingkan ini sampai ke leher
Mendapatkan Keganasan (getting fierce)
Bangun.
Ini bukan waktu untuk tidur.
Jangan mengejek atasan mu.
Mendapatkan ekstrim (getting extreme).
Dan hukuman yang paling menakutkan dari semua adalah ...
Mendapatkan rangsangan. (getting horny)
Kadang-kadang, ia menunjukkan sisi lembut.
Walaupun begitu, playboy tetap saja playboy.
Diterjemahkan Oleh :