# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eagle Shooting Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Indonesian Subtitle TEDI
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya
Episode 17
Kenapa ada manusia picik sepertimu?
Tuan muda, ampunilah aku.
Aku takkan berani lagi./ Tuan muda.
Mungkin dia punya alasan sendiri.
Lebih baik usir dia.

Hari ini, kau sungguh beruntung.
Terima kasih tuan muda tidak membunuhku.
Terima kasih atas kebaikan ketua Lu.

Para guru, jaga diri baik baik.
Hati-hati di jalan.
Terima kasih atas bantuan pendekar muda.

Aku Duan Tian De selamanya takkan melupakannya.
Namamu Duan Tian De?

18 tahun lalu, apakah kau pernah jadi pejabat di ling an?
lya.
Bagaimana anda bisa tahu itu?
Mukanya ada tanda lahir.

Ternyata benar kau orangnya.
Keparat.
Sudah 18 tahun, akhirnya kami menemukanmu.
Apa Kau masih ingat Guo Xiao Tian dan Yang Tie Xin?
Guo Xiao Tian.
Yang Tie Xin.
Siapa kau?
Guo Xiao Tian adalah ayahku.
Tuhan maha kuasa.
Akhirnya aku menemukanmu.
Aku mau kau mati mengenaskan.

Jangan, pendekar muda.

Kau masih bohong?

Orangnya adalah tuan dari Da Jin, Wan Yan Hong Lie./ Apa katamu?

Benar orangnya adalah tuan ke-6 Da Jin.
Yang beri perintah padaku untuk bunuh Guo Xiao Tian dan Yang Tie Xin.
Jelaskan dengan jelas.
Hamba tadinya sebagai pejabat di ling an.
18 tahun lalu, Wan Yan Hong Lie, perintahkan aku bawa pasukan,
Untuk menangkap pemberontak Guo Xiao Tian dan Yang Tie Xin.
Lalu perintahkan bunuh yang pria.

Omong kosong.
Percaya atau tidak, Kubunuh kau.
Kau mau bunuh aku ,yang aku katakan adalah yang sebenarnya.
Hamba benar, menghormati kedua pendekar.

Demi tugas ini, aku juga hampir mati.
aku dengar yang marga bao.

Ini semua hanya kedok.
Tujuannya hanya menculik marga bao.
Kau wakilkan bangsa Jin bunuh ayahku.
Kau juga seharusnya mati.
Pendekar muda Mohon ampun.

Ampun.
Kau mau balas dendam, seharusnya cari ayahnya, Wan Yan Hong Lie.
mengapa Tuhan mempermainkanku?
Sudah 18 tahun.
Ternyata aku dibohongi selama 18 tahun.
Memanggil penjahat sebagai ayah.
mengapa?
Sebenarnya mengapa?
Ayah.
Masalah 18 tahun lalu, akhirnya terkuak
Anda mati sia-sia.
Tuhan, rencana jahat besar, mengapa baru terungkap hari ini?
lbu, penjahat yang bunuh ayah sudah meninggal.
Anda tenang saja, penjahat sebenarnya Wan Yan Hong Lie.
Tuan ke-6 bangsa Jin, aku takkan mengampuninya.
Asalkan aku masih hidup, aku pasti akan bunuh dengan tanganku sendiri
Untuk balaskan dendam ayah.
Meskipun kau tidak bunuh dia, aku yang akan bunuh dia dengan tanganku sendiri.
Wan Yan Hong Lie.
Aku manggil dia ayah selama 18 tahun.
Ternyata pembunuh orangtua kandungku.
Masih menjadikanku sebagai kaki tangannya.
Sekarang aku mengerti, ternyata semua kebaikannya padaku,
Punya maksud lain.
Jika bukan karena dia, ayah ku takkan terlantar di dunia persilatan.
lbuku juga takkan hidup sengsara.
Aku benci dia.

sekarang, kau sudah tahu kebenarannya.
Semuanya belumlah terlambat.
Orangtuaku meninggal dengan sia-sia.
Saat meninggal, mereka tak tahu Wan Yan Hong Lie dalang dibalik ini semua.
Bagaimana aku bisa sebodoh ini?
18 tahun menganggap penjahat sebagai ayah.
Mengikuti penjahat ini melakukan banyak hal jahat.
sebenarnya Wan Yan Hong Lie melakukannya karena melawan Song.
Ayahmu adalah seorang pahlawan yang setia.
Dia pasti berharap kau jadi bangsa Song yang sejati.
Asalkan bisa kembali jadi Yang Kang.
Untuk balaskan dendam orangtuamu.
Mereka di alam sana, pasti akan istirahat dengan tenang.
Hari ini di depan nisan paman guo, bersumpah pada kalian semua.
Aku Yang Kang adalah penerus zhong lian dari dinasti song
Seumur hidup takkan melakukan hal yang bersalah pada bangsa Song.
Jika melanggarnya, aku akan mati mengenaskan.
Apakah tidak bisa tidur?
Kau juga sama.
saat pejamkan mata selalu terlihat bayangan ayahku.
Ada disana menatapku
Ayahku adalah seorang pendekar yang bertanggung jawab.
Ternyata bisa terpuruk seperti ini.
Apa yang sedang kau pikirkan ?
Aku sedang pikir 18 tahun yang lalu.
lbumu dan ibuku sedang mengandung kita.
Seharusnya saat itu adalah hari yang paling bahagia bagi dua keluarga.
Mereka memang seperti ini.
Hari besar seperti ini, mengagetkan kami saja.
Karena Wan Yan Hong Lie, hari yang seharusnya bahagia dan damai,
Semuanya musnah.
Kakak.
Selamatkan istri dan anakku.
Beberapa tahun ini, aku selalu bangga pada identitasku sebagai tuan muda Jin.
Tiga kata wan yan kang ini, pernah membuatku sangat bangga.
Tapi sekarang, aku merasa malu.
Penghinaan terbesar.
Yang kang, kau jangan begini.
Masih mending kau pernah bertemu ayahmu.
Dari kecil, bagaimana rupa ayahku, aku tidak pernah lihat.
Saudara guo, mohon maaf.
Apa kau akan benci diriku?

lni tidak ada hubungannya denganmu.
Pembunuhnya adalah Wan Yan Hong Lie.
Tapi aku adalah bangsa Song.

jika aku meninggal nanti, aku akan malu bertemu orang tuaku disana.
Sekarang semuanya sudah terungkap.
Semuanya belum lah terlambat.
Kau tahu tidak, kali ini aku datang untuk apa.
Masalah apa?
Mongolia ingin menangkan jin bang.
lni serangan pertama.

Sehingga mengutus orang ke negara song.
Wan Yan Hong Lie mau daerahku.
Mencegah mereka bersekutu./ Apa ada hal seperti ini?
aku ditangkap di taihu, Wan Yan Hong Lie pasti sudah tahu.
Jika aku tidak salah menebak
Dia pasti akan datang sendiri untuk mencegah bersekutu.
Tidak boleh biarkan dia bertemu dengan utusan Mongolia
Jika tidak, akan kacau.
Kau tenang saja, aku pasti akan mencegahnya.
Apa rencanamu?
Aku dan Wan Yan Hong Lie, ada dendam besar.
besok aku utara untuk bunuh dia.

Baiklah.

Demi negara song dan demi kita sendiri.
Baik.
Orang tuamu berkata padaku,
Keluarga Guo dan Yang ada perjanjian
Mau kita berdua sumpah saudara.

Ayahku dan guo shi bo adalah saudara.
Kau dan aku bersaudara, tentu sangat bagus./ Baguslah.
Kedua pisau ini adalah peninggalan ayahmu dan ayahku.
Sekarang kita mau sumpah saudara, pakai peninggalan ini.
Aku pasti akan simpan baik-baik.
Kau lahirnya kapan?

Jika begitu aku lebih tua 1 bulan darimu.
Jika begitu kau adalah kakak, aku adalah adik.
Baik
Jika begitu langit dan bumi jadi saksi kita menjadi saudara.
Baik
Surga dan bumi jadi saksi , aku Yang Kang, aku Guo Jing.
Hari ini bersumpah untuk jadi saudara.
hari ini sampai selamanya.
Bunuh Wan Yan Hong Lie, untuk balas dendam orangtua.
kita berdua melakukan perjalanan siang dan malam.
Agar berhasil mengejar utusan Mongolia.
Maksud tuan, tidak ada pilihan lain selain bertemu bawahan mereka.
Benar tuan
Kelompok tie chang ada di sana, apakah berhasil menyelamatkan tuan muda?
Tuan Qiu pasti punya caranya.
Tugas kita adalah membunuh utusan Mongolia.
Jangan biarkan mereka bertemu kaisar song.
lni, guru Zhe Bie.
Cuaca daerah selatan sangat panas./ Iya.
Siang hari mudah kelelahan./ Aku lihat semuanya sudah lelah.
Sebaiknya istirahat dulu baru jalan lagi.
Bisakah kalian bantu aku cari Guo Jing.

Negara song begini besar, mencari seseorang tidaklah mudah.
Aku harus andalkan kalian.
Kalian harus bantu aku cari Guo Jing.
Aku sudah beberapa bulan tidak bertemu dia.
Juga tak tahu dia gemuk atau kurus.
Aku rasa dirindukanmu seperti ini.
Dia tidak berani gemuk juga tidak berani kurus.
Kakak keempat.
mengapa mencuri dengar di belakang orang?
Kau yang bicara begitu keras, tidak mungkin aku tidak mendengarnya.
Sebenarnya aku tidak hanya dengar kata yang kau ucapkan.
Aku juga dengar perkataanmu yang tidak terucap.
Kata apa ?
Cepat temukan Guo Jing.
Agar dia pulang ke Mongolia untuk menikah denganku.
Menyebalkan.
Kau adalah adikku.

Kalian berdua menikah, aku pasti akan sangat senang.
Kau tenang saja.

Agar dia pulang ke Mongolia dan menikah denganmu
Utusan Mongolia hanya beberapa orang saja.
Bunuh mereka semua.

Baik
Bunuh.
Bunuh mereka semua, satupun tidak boleh sisa
Apa yang terjadi?

ltu bangsa Jin.
Mereka pasti takut kita dan negara song bersekutu.
Aku akan bertarung dengan mereka
Kakak keempat, mereka banyak orang.

Kakak keempat
Hua Zheng./ cepat naik kuda, pergilah.
Ayo jalan.
Disana masih ada dua orang.
Kejar.
Guru Zhe Bie, kau tahanlah sebentar.

Sudah
Guru Zhe Bie, Hua Zheng.
Aku sudah dapatkan pakaian bangsa Song.
Kita ganti baju ini, agar tidak diketahui orang.
Pakaian song setelah dipakai berasa kepala bukan kepala.
Kaki juga tidak seperti kaki
Berpakaian seperti ini bagaimana berperang diatas kuda.
Sabarlah.
Tunggu sampai kita tiba di ling an.

Hua Zheng, kau sudah selesai ganti belum?
Kita masih harus melakukan perjalanan.

Kakak keempat, apa katamu?
Aku rasa pakaian bangsa Song lumayan bagus.
Guru Zhe Bie , lihat Hua Zheng berpakaian bangsa Song.
Sungguh bagus kelihatannya
Aku rasa jika Guo Jing bertemu dengannya.
Aku rasa dia takkan bisa bergerak.
Kakak keempat, kau jangan asal bicara.
Sudahlah, ayo berangkat.
Jangan sampai Wan Yan Hong Lie mengejar kita./ Baik.
Kaki lu mou lumpuh, maaf tidak bisa mengantar.
Tuan Lu jangan sungkan.

Mohon maaf, Tn.Lu.
Tuan Lu berjiwa satria, aku akan ingat dalam hati.
Kali ini terima kasih atas keramahan Tn.Lu.
Saudara guo terlalu sungkan.
kalian adalah tamu kehormatanku.
Gui yun selamanya akan menyambut kedatangan kalian.
Sampai jumpa para pendekar.
Sampai jumpa.
Para guru, kita sudah harus berangkat.
Jing Er, sekarang masih terlalu dini untuk musim gugur.
Apa kau yakin tidak ingin di temanin ke utara ?
Guru, tenanglah.
Ada aku dan juga Adik Kang.
Wan Yan Hong Lie harus mati.
Kakak, tenanglah
Jing Er mendapat bantuan dari kelompok hong lao.
llmu bela dirinya tinggi.

lya, Jing Er, kungfumu maju pesat.
Para guru sangat senang.
Seperti hong lao, orang yang hebat.
Kungfunya melebihi kita semua.
Mudah mudahan, dia bisa mengangkatmu jadi muridnya.
Kau tenang saja bila berguru padanya.
Terima kasih pada keenam guru.
Jing Er, kungfumu maju pesat.

Jing Er, tidak perlu pergi ke pulau persik lagi.
Sifat tuan Huang aneh dan susah ditebak.
Kau begitu jujur, jika pergi kesana, pasti berbahaya.
Guru ke-7, jika aku tidak pergi, berarti aku tidak bisa dipercaya.
Kakak, orang aliran tidak jelas, tidak perlu beritikad baik.
Jing Er, kita orang persilatan, yang terpenting adalah satu kata percaya.
Tidak ada janji yang tidak ditepati.
tapi../Adik ke-7, jangan lupa pulau persik masih ada nona Huang.
Nona Huang pintar, Jing Er pasti bisa bebas dari bahaya.
Sebenarnya, nona itu cukup manis.
Saat kau kena racun, dia sibuk sana sini menjagamu.
Kita lihat, dia sangat tulus padamu.
Sudahlah, bocah bodoh masih lumayan beruntung.
Ternyata para guru tidak membenci Rong Er.
Baguslah.

Sekarang hari ke-5 bulan empat, begini saja, kita awal mei ketemu di Jia Xing, zui xian.
Memenuhi perjanjian ke pulau persik.
Adik Kang, disini ada penginapan, kita inap disini saja./ Baiklah.
Apa kalian adalah pendekar guo dan yang?
Bagaimana kau bisa kenal kami?
Tadi pagi ada tuan yang datang dan minta untuk siapkan kamar dan makanan enak.
Dan suruh pelayan menunggu di depan toko.
Akhirnya ketemu kalian juga.

Silahkan
Silahkan
Baik
Ini sudah dibayar semuanya.

Masih butuh apa lagi?

Baik, terima kasih./ Baik, silahkan makan.
Siapa yang begitu baik hati?

siapa lagi?

Tuan Lu benar-benar sangat baik.
Dia gunakan cara seperti ini terjun ke dunia persilatan.
tidaklah begitu terhormat.
Aku rasa Tn.Lu adalah seorang pejuang yang jarang ditemukan.
Dia satu aliran denagn Mei Chao Feng.
Tapi kepribadian mereka berbeda.
Kungfu yang diajarkan Mei Chao Feng padamu adalah aliran sesat.
Cakar tulang putih, Pasti bukanlah kungfu yang benar.
sebaiknya kau jangan pelajari lagi.
Benar kata saudara Guo.
Sayangnya aku tidak seberuntung dirimu.
Ada 7 pendekar Ciang Nan dan Hong Cit Kong yang ajarin kau kungfu.
Kabarnya 18 tapak naganya tidak mudah diturunkan ke orang lain.
Bagaimana bisa kau pelajarinya?

Rong Er membuatkannya makanan.

Jadi bersedia ajarkan aku sedikit kungfu.
Ternyata begitu.

Adik Kang, guru Qiu Chu Ji, bukankah guru mu juga ?
Kungfunya begitu hebat.
Percayalah padaku, asalkan kau bicara jujur padanya.
Dia akan menerima kau kembali jadi murid.
Jika diterima jadi muridnya.

Aku hanyalah aliran Cuan Zhen.

Adik Kang, jangan bicara seperti itu.
Partai Cuan Cen cukup jelas.
Kungfunya mendalam.
Cit Kong pernah berkata padaku
Asal tenaga dalam dilatih dengan baik, tidak peduli jurus apa.

Asalkan kau berlatih dengan giat.

Benarkah.
Tentu saja, bakatmu lebih besar dariku.
Dalam berapa tahun, pasti akan sukses.
Baiklah.
Mulai sekarang, aku tidak akan pakai kungfu Mei Chao Feng lagi.
Tunggu aku bunuh wan yan Hong Lie, baru cari guru Qiu.

Mohon padanya agar menerima kami berdua jadi muridnya.
Nian Ci bagaimana keadaanya sekarang?
Nona Mu, kau mau kemana?
Apakah sudah pikirkan?

Aku tidak mengerti mengapa kau menolakku?
Aku berkungfu tinggi.

kenapa kau menolakku?
Ouyang khe, jika kau ada hati nurani, Maka biarkan aku pergi.
Lepaskanmu?

Tapi kau harus nurut dengan kataku.
Jika kau berani dekat lagi, aku akan bunuh diri.
wanita seperti apa yang tidak pernah aku jumpa.
lngin mati ya mati saja.
Apa butuh bantuanku?
Nona mu, jangan salahkan aku jika tidak berperasaan.
Ini adalah pilihanmu sendiri.
Aku hanya mengabulkannya saja.
Masukkan dia kedalam./ Baik.
Tutup.
Sisakan celah agar dia bisa nafas.
berikan kesempatan untuk merubah pikirannya./ Baik.
Disini banyak wanita cantik, aku pasti bisa dapat yang lebih cantik.
Dan pengertian seperti ibuku.
Wan yan kang, Yang Kang, siapa kau sebenarnya.
Kau sekarang tidak ada orangtua.
Tidak ada rumah.
Bahkan tidak sebanding dengan Guo Jing.
Dimana kehormatanmu.

Siapa yang harus kau percayai?
Pendekar guo, Pendekar yang.
Kalian silahkan masuk.
Tuan Lu ini, antar tamu sampai ke gao you.
Bukankah ini huaji ma.
Kenapa?
Adik Kang, aku akhirnya tahu siapa yang menjamu.
beberapa hari ini bukanlah Tn.Lu./ Mengapa demikian?
Jika bukan Tn.Lu, siapa lagi?
Kau lihat, setiap hidangan pasti ada makanan kesukaanku.
Saat itu aku sudah curiga.

Tapi hari ini setelah makan huaji ini, aku akhirnya tahu.
lni dibuat oleh Rong Er.
Ternyata nona Huang.

bukankah Rong Er sudah pulang ke pulau persik?
Jangan-jangan dia kabur lagi./ Kakak, kau sungguh beruntung.
Dia adalah anak kesayangan Tuan Huang.
Kau hampir jadi menantunya.
Sepertinya Rong Er sudah mengatur semuanya untukku.
Adik Kang, aku mau ke Bao Ying dulu.
Setelah temukan Rong Er baru bicara lagi./ Baiklah.
Nona Cheng./ Mari.
Terima kasih nona cheng.
Ini./ Terima kasih nona cheng.
Nona cheng.
Nona cheng, kau sungguh baik.

Tuan li, anda terlalu sungkan.

Beberapa tahun ini, berkat bantuan kalian.
Preman itu tidak berani lagi buat ulah di ci rao.
Jika tidak, gadis seperti aku tidak tahu bagaimana harus hadapin mereka.
Nona cheng, belakangan ini, banyak gadis yang hilang.
Anda harus lebih berhati-hati./ Ada gadis yang hilang?
Apakah penjahatnya sudah tertangkap?

Pejabat sudah utus orang untuk menangkap penjahatnya.
nanti aku juga akan orang untuk menjaga anda.
Kalau begitu aku lebih tenang.
Terima kasih semuanya./ Tidak perlu sungkan.
Nona cheng yang buka pegadaian, dimana orangnya?
Tuan jangan marah.
Tadinya kami mau mengundangnya kemari.
Tapi di depan pintu pegadaian, kami melihat banyak pengemis.
Ada masalah apa ?

Tapi nona cheng kelihatannya sangat akrab dengan pengemis.
Kami juga mendengar bahwa,
Pejabat tengah mencari orang yang menculik gadis.
Grup pengemis membantu pemerintah?
Aku tidak takut dengan sekelompok pengemis.
Aku mau wanita siapapun.

Siapa dia?
Orang ini pakaian putih semua muka seperti orang xiyu.
Apa dia adalah Ou Yang Khe?
Siapa Ou Yang Khe?

Orang ini terkenal genit.

Apakah dia penculiknya?
Hari ini muncul di pegadaian.

Sulit dikatakan.
Nona
Menurutmu giok ini bagaimana?

Barang sebagus ini, sulit di temukan.
Ini Pertama kali aku melihatnya.
nonalah yang sulit ditemukan di dunia ini.
Jika giok ini kau yang pakai, pasti akan sangat sempurna
Giok tuan sungguh berharga toko kecilku tak sanggup membelinya.
Mohon tuan cari toko pegadaian lainnya.
Nona, sampai jumpa.
Silahkan masuk tuan.
Boss./ Apa tuan mau inap?
apakah ini penginapan terbesar di baoying?
Benar, kau benar.
Toko ku ini adalah penginapan terbesar di baoying
Tuan kau mau cari orang atau mau menginap?
Mohon carikan kamar dekat dengan jalan dan juga bisa melihat konter ini.
Tuan, diluar ini berisik.
Tak masalah.
Rong Er.
Kau harus datang.
kita sudah lama tak bertemu./ pendekar guo ini besar dan tinggi.
Dia tunggangi kuda merah.
yang satu bermarga Yang.

Baik
Siapkan juga lebih banyak makanan enak.
Terutama ayam jamur./ Tenang saja, nona.
Setelah kedua pendekar itu tiba.

Terima kasih./ Hati hati, nona.
untung tak bawa kuda merah masuk, kalau tidak pasti ketahuan Rong Er.
Kakak Jing, apa kau sudah lapar?
Rong Er sudah buat banyak makanan enak.
Rong Er tahu kau suka yang besar.

Kakak Jing, kau sekarang ada dimana?
Rong Er sungguh ingin memasak untukmu.
Kakak Jing.
Rong Er merindukanmu.
Baiklah.
Aku juga ingin makan masakan Rong Er./ Kakak Jing.
Rong Er./ Kakak Jing.
Rong Er sangat merindukanmu./ Aku juga sangat merindukanmu.
Kakak Jing, mengapa kau bisa ada disini?
Aku ikutimu dari penginapan.
Kau ini bodoh, tahu aku sembunyi darimu, kau masih ikut saja.
Jika ayahku tahu kita bersama.

Aku tahu.
Kenapa kau bodoh sekali?
Sudah tahu masih saja ikuti aku.
Jika tidak ada Rong Er, aku hidup atau mati apa bedanya.
Kakak Jing
Rong Er, aku tahu aku bodoh
Beberapa guruku bilang aku bodoh tapi ada beruntungnya.
Mereka lihat kau baik padaku mereka semua senang untukku.
Pandangan terhadapmu juga sudah berbeda dengan dulu.
Lalu,
Apa hanya gurumu saja yang merasa aku baik?

Kau bagaiamana?

Aku akan selalu ingat di hati.
Rong Er
Ada petir.

Kita cari tempat teduh.
saat lewati kelenteng usang kita teduh di sana.
Ayo cepat.
Lihat selanjutnya siapa.
Paman
Aku lihat nona cheng itu pas umurnya dan cantik.
Jika kita telat takutnya....
Jadi kita harus lebih dulu beraksi.
Kau kumpulkan orang.
Kita sekarang pergi ke pegadaian./ Baik, ayo.
mengapa mereka membahas masalah cantik dan beraksi pada seorang gadis?
Kai Pang adalah partai besar dunia.

Seberapa hebatnya Cit Kong, tak pungkiri ada yang jahat.
Dan lakukan sesuatu yang jahat.
Jadi nona cheng di toko pegadaian itu akan dapat masalah.
Ayo selamatkan orang.
kita bantu Cit Kong bersihkan murid jahatnya.
Lapor, kedua tetua.

Kita harus lebih dulu menata.
Hari ini harus tangkap dia hidup hidup.

Paman, kenapa?
Tadi jelas ikuti masuk, mengapa mereka hilang?
Gawat, kakak Jing, mereka pasti sudah kesana.
Nn.Cheng.
Cepat./ Baik.
Tapak naga?
Tadi kau juga pakai jurus naga.
Apa anda mengenal ketua Hong?
Masih berani sebut ketua Hong.
Sebagai anggota partai pengemis, ternyata lakukan hal tak terpuji.
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya