# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D."...
Ini adalah S.H.I.E.L.D.
Beritahu aku, apa orang-orangmu tahu mereka menyembuyikan pembunuh, atau mereka tidak peduli?
Gabe tidak tahu tentang pekerjaan malamku.
Dan dia tidak akan tahu.

Dr. Lucy Bauer.

Kita mungkin telah berada disini selama berjam-jam.
Kita telah berada disini selama bertahun-tahun.
Kau harusnya tidak menggunakan Darkhold.
Ini semua karena obsesimu dengan buku itu.
Aku tidak tahu apa itu, tapi yang aku tahu adalah sebaiknya kita menjauhkannya dari tangan yang salah.
- Apa yang ia inginkan dengan Eli?

Season 4 Episode 6 The Good Samaritan
LABORATORIUM MOMENTUM ENERGY KEMBALI PADA HARI ITU
Sistem online.
Semuanya lakukan pengecekan akhir.
Kau ingin mengecek kabel itu lagi?
Aku baru saja mendapatkan pesanmu.

- Kita masih berbulan-bulan lagi dari ujicoba.

- Darimana datangnya benda itu?

Ini adalah bahan rahasia yang kita lewatkan.
- Kalian tahu tentang ini?

Terima kasih.

Mungkin kita membutuhkan daya yang lebih besar.
Wah!
Apa semuanya baik-baik saja?
- Apa?

- Apakah itu...?

- Itu tidak mungkin.

Tidak ada yang tidak mungkin.
Jadi, ini terserap ke dalam sini, oke?
Dan kemudian akan dipecah dan tersimpan dalam keadaan kuantum.
Ini bisa tersimpan selamanya, atau bisa dikeluarkan ...kembali ke dalam ruang dan dikonversi menjadi materi.
Anggap saja sebagai Baterai Kuantum.
- Aku tidak tahu bagaimana kau membuat lompatan itu.

Nah, sebelum kita menerbitkannya, kita perlu menggandakan kotak dan meningkatkan ruangnya, tapi jika hitunganku benar, maksudku, akhirnya kita bisa menciptakan senyawa kompleks, dan kemudian bahan organik seperti gandum, beras.
Maksudku, siapa tahu?

Hei, itu tidak menambahkan.
Ada lebih banyak energi di akhir dari percobaan...
- ...ketimbang pada saat di awal.

Tapi ini menyalahi hukum termodinamika pertama.
Maksudku, bagaimana kalian tiba-tiba menciptakan sebuah materi?
Kami memiliki bantuan.
- Sebuah buku.

- Apa ...

Hei, Joe, apa buku yang ia bicarakan?
- Maksudku, mungkin kita bisa melihatnya.

Kau hanya lakukan apapun yang kusuruh.
...dan semuanya akan baik-baik saja.
MASA SEKARANG
Ada agen yang jatuh.
Lucy Bauer pernah kesini, tapi dia sudah lama pergi.
Tunggu.

Ya.
Ya, oke, itu...

Uh, ada beberapa bagian menghilang.

Dia sudah mempunyai buku, baterai tebakanku dia akan mencoba untuk mereplika percobaan dan membalik prosesnya.
- Menjadikannya normal.

Dia adalah bagian dari tim impiannya.
Mungkin dia membutuhkannya untuk sesuatu yang tidak bisa dia lakukan.
Apa?

Fasilitas Momentum telah kita kuasai, jadi dia membutuhkan tempat baru untuk bekerja.
Kita harus menemukannya sebelum orang lain terluka.
Hei, Tuan Canelo, ini uh, Gabriel Reyes.
Aku hanya ingin tahu apakah Robbie pergi bekerja pagi ini.
Tidak, dia... dia membawa mobil Chargernya beberapa hari yang lalu.
Aku belum mendengar dari dia.
Oh, tidak, Aku...

Gabe?

Bisakah aku menelefonmu nanti?
Dimana kakakku?
Aku disini untuk membawamu kepadanya.
Mengapa bukan dia yang menjemput?

Aku rasa itu lebih baik jika kau mendengar dari dia langsung.
Oke, jika kau berpikir aku harus naik mobil dan...
Siapa yang bilang mobil?
Tidak bisakah kau mengirim Nathanson?
Mm, itu permintaan yang tidak banyak sebagai tugas.
Tugas yang sangat rahasia, dan "hanya untuk mata dan telingamu."
Tapi aku rasa S.H.I.E.L.D. yang baru adalah yang transparan, yang terbatas bagi spektrum keamanan warna-warni mu.
Itu benar, uh, tapi tugas ini tidak datang dariku atau orang lain di S.H.I.E.L.D.
Ini pertolongan untuk pemerintah Amerika Serikat.
Bisakah kau menjelaskan detail dari tugas ini?
Hanya itu, sebagai pimpinan dari otoritas ilmiah untuk Inhuman, keahlianmu diminta oleh orang-orang di tingkat yang paling tinggi.
Agen Simmons, Aku yakin kau bisa menghargai bahwa kerja sama dengan pemerintah AS sangatlah penting karena kita disini sedang memulai era baru dari S.H.I.E.L.D.
Kumohon, bantu aku bantu Amerika, bantu kita.
Baiklah.

Beri aku waktu untuk bersiap-siap,...
- ...dan menyelesaikan hal-hal yang belum terurus.

Kau harus pergi sekarang.
Setidaknya beritahu tujuanku...
- Quinjetnya sudah siap, Pak.

- Oh.

Aku punya misi sendiri.

- "Tim yang percaya, adalah tim yang..."

Robbie.
Hei, apa kabar, dik?
Dengar, uh, maaf tentang semua drama.
- Aku hanya bersyukur kau baik-baik saja.

Bagaimana denganmu, menghilang begitu saja?
- Aku kira kau mempercayaiku

Lalu mengapa kau menyembunyikan rahasia ini?
Aku tidak memberitahu apapun.
Tidak perlu.

Tiap malam kau pergi, darah di pakaianmu.
Lalu ini?
Aku ingin menceritakannya sejak dulu.

Agen rahasia?
Kau tahu, dia ingin, tapi dia tidak bisa.
Kakakmu bersumpah karena, ya, ini rahasia.
Hei, Aku... aku mengerti.
Ini... super keren.
Dan sedikit lega.
Kadang aku menemukan darah di wastafel.
- Aku takut itu sesuatu yang lain.

Sesuatu yang buruk.
Ya, kau bisa bersantai karena kau... tahu kebenarannya
Mengapa kau mengatakan padaku sekarang?
Kita harus melindungimu.
Tío diculik dari penjara.
Kami khawatir kalau orang yang menculiknya... mungkin mencoba menculikmu untuk dijadikan sandera.
Tapi yang terpenting kau sudah aman.
Dan kita akan mencari pamanmu.
Tabung ini harusnya bekerja.
Ya.

Apa yang diberitahu buku itu?
Alasan mengapa percobaannya gagal.
Itu tidak gagal Itu di sabotase.
Bahkan jika Joe telah menyelesaikannya, dayanya tidak akan cukup.
Itulah mengapa kita disini, bukan?
Fasilitas ini bisa menghasilkan sekitar 20.000 megawatt.
Kau tahu jika ada yang salah, ribuan orang akan mati.
Bukan masalahku.
Ada perkembangan dari Lucy Bauer dan Eli Morrow?
Tidak, pak, tapi ada Quinjet mendekat.
Agen Coulson, ini Direktur Jeffrey Mace.
Kau menyembunyikan dua buronan Inhuman bernama Quake dan seseorang yang bisa mengontrol api.
Aku disini untuk menahan mereka.
Bersiaplah untuk ditumpangi.
- Jeff.

Sebagai mantan Direktur, aku lebih tahu dari orang lain betapa berharganya waktumu... betapa pentingnya untuk memprioritaskan yang penting daripada yang sepele.
Yang membuatku bertanya-tanya mengapa kau menyia-nyiakan setengah hari terbang kesini mengejar sesuatu yang sia-sia.
Oh, ini tidak sia-sia jika memang terdapat "angsa".
Apa kau menyangkal kalau mereka ada disini?
"Angsa"?

- Kami bebas dari "angsa".

Cari mereka.
Masuk ke modul penahanan... sekarang!
Direktur baru bersama Tim Tac ada disini, dan dia ingin menahan kalian berdua.
- Mengapa?

- Kau juga, Ironside!

Tidak ada yang boleh menggerakkan kursi roda ini kecuali aku!
Aku suka anak ini.
Dengar, tanpa maksud menyinggung, kalian semua tak boleh ada disini.
Kalian akan turun.
- Kau tahu apa itu pahlawan?

Semua orang suka Han Solo... pemberontak, pelanggar hukum, suka bekerja sendiri... tapi menurutku, dia bukanlah pahlawan.
Dia adalah orang yang mengutamakan dirinya sendiri.
Aku setuju.
Pahlawan adalah orang yang tidak mementingkan diri sendiri.
Aku tidak yakin kau mendengar bagian dimana aku setuju.
Sejujurnya, aku selalu merasa Admiral Ackbar adalah pahlawan tanpa tanda jasa seorang militer yang strategik yang memimpin operasi tempur melawan Kerajaan.
Apa pandanganmu seperti itu, Phil?
...S.H.I.E.L.D. adalah Kerajaan, dan kelompokmu adalah pemberontak?
Aku mengabdikan segalanya untuk S.H.I.E.L.D.
Secara harfiah, aku memberikan hidupku untuk itu.
Oh, Aku tidak menyangkal bahwa kau melakukan banyak hal baik di masa lalu, tapi pahlawan tidak melindungi seorang pembunuh.
Apa yang kau katakan?
Kemarin, temanmu membunuh seorang narapidana bernama Santino Noguera.
Apakah pria itu pembunuh dengan tiga gugatan?
Ya.
Tapi sistem hukum menjatuhkan hukuman penjara... bukan hukuman mati.
Dengar, Phil, Aku mengerti keinginanmu untuk melindungi Daisy Johnson.
Dia adalah mantan agen S.H.I.E.L.D.
Tapi orang ini adalah masalah.
Dunia sedang memperhatikan S.H.I.E.L.D., dan kita tidak bisa berteman dengan seorang pembunuh.
Sekarang, dimana dia?
Jangan khawatir.
Kau aman.

Aku mengerti ilmu pengetahuan.
Aku tidak khawatir kita akan jatuh.
Aku khawatir tentang sesuatu yang tak kau ceritakan.
Mengapa kita sembunyi disini?
Ini karena aku.
Aku adalah mantan agen S.H.I.E.L.D., dan sekarang Direktur sedang memburuku.
Mengapa Robbie dan aku harus bersembunyi?
Bukankah kau agen S.H.I.E.L.D.?
- Ya, tapi dia...

Aku menghargai apa yang kau lakukan, tapi...
Aku tak bisa membohonginya lagi.
Kau layak mendengar kebenarannya.
Semuanya.
KEMBALI PADA HARI ITU.
Paman Eli tahu kau meminjam mobilnya?
Mengapa kau belum tidur, dik?
Tidur adalah tempat untuk orang yang tidak mengambil beasiswa, yang tidak latihan sepakbola, yang tidak ingin kuliah.

Peluang bisnis.
Kau balapan lagi?
Mau apa lagi?

Aku memenangkan balapan besar minggu lalu.

Apa orang itu se-geng dengan Fifth Street?
Ada alasan mengapa mereka menyebut diri mereka "Gila".
Tidak, dia bukan seperti itu Dia hanya suka balapan.
- Kau mau ikut?

Harus menyelesaikan laporan untuk sains.
"Kerja terus, tanpa main..."
- Bisa membuatku masuk Stanford atau Berkeley.

Tapi apa itu akan membuatmu senang?

Dia punya semua gelar, bisa membeli mobil ini, tapi tak pernah punya waktu untuk menikmatinya.
Yang dia lakukan hanyalah kerja.

Ayolah.

Aku akan membantumu mengerjakan PR.
Oke.

Aku ingin dapat "A."
Jadi, apa bedanya dengan sekarang?
Mengapa Lucy Bauer berpikir kalau dia akan sukses kali ini?
Dia punya bukunya.
Ya, tapi saat itu, dia juga punya.
Tidak menyelamatkannya dari terpanggang.
Pasti terdapat sesuatu...

Apa kau sudah melihat yang kudapat di laboratorium Momentum?
Ya.

Kelihatannya mereka mengambil semua yang bersifat penting, selain dari...
Hei.

- Perintah Direktur.

Oh.

Ya, kau bisa memberitahu Direktur kalau ini hanyalah "berburu snark raksasa."
Itu bahasa Inggris untuk "buang-buang waktu."
- Merasa lebih baik?

Karena aku tidak suka dengan cara mereka memburu...
Daisy seperti binatang.

Kau khawatir tentang keselamatannya,... atau kalian ada sesuatu?
Tidak tahu.

Daya.

Momentum tidak dapat menghasilkan energi yang cukup di lab nya, jadi dia butuh tempat dengan daya yang lebih besar.
Aku akan mencarinya.
Apa kau masih menyalahkan dirimu tentang malam itu?
Malam itu?
- Dia menyalahkan dirinya atas keadaanku.

- Itu adalah kesialan.

Ada keputusan dan konsekuensi.
Dan malam itu, aku membuat keputusan yang sangat buruk.
Seperti membawamu pergi.
Hei, jadi seberapa cepat kita akan melaju di balapan ini?
Pertama-tama kita tidak akan balapan, mengerti?
Aku yang akan balapan Kau hanya akan melihat.
Kedua, ini bukan tentang cepat.

Seperempat mil, 0 ke 60, akselerasi maksimal.
Apa?
Mengapa kau tidak kembali dan menyelesaikan sekolahmu?
Kau tahu mengapa.
Itu masa lalu.

Maksudku, jika kau kembali, mungkin kau bisa menjadi teknisi seperti Tío.
Gabe, Aku menyukai pekerjaanku.

Lagipula, lebih baik aku bekerja di mobil ...daripada menjadi usang di kantor
Kau melihat ada yang berbeda dari Tío akhir-akhir ini?
Ya.
Ini tentang proyeknya.
Katanya bosnya lepas kendali seperti, dia gila akan kekuatan atau sesuatu.
Nah, itu adalah alasan lain aku suka apa yang kulakukan.
Satu-satunya kekuatan yang aku cemaskan adalah daya kuda.
Ah, ayolah.
Majulah, bung!
Kita harus mendapatkan uang.
Fifth Street!
Tetap merunduk Kita akan keluar dari ini!
Aku tidak bisa bergerak, aku tidak bisa merasakan kakiku.
Aku hanya berbaring disana.
Dan aku melihatmu.
Robbie?
Tidak...

Aku yakin kau sudah mati.
Karena aku memang sudah mati.
Oh, hey, uh, Coulson?
Uh, dia masih mengawal Direktur berkeliling.
Aku butuh akses untuk beberapa berkas SSR yang telah diedit.
Yah, aku tidak bisa membantumu.

Ya, mungkin, kecuali dia tidak menjawab telefonnya, dan tidak ada yang tahu dia dimana.
Uh, May menemukan beberapa perlengkapan di lab Momentum yang diproduksi oleh perusahaan bernama Isodyne.
- Tak pernah dengar.

Tapi May, mungkin mengarahkan kita ke arah Lucy Bauer.
Oh, uh, itu...
Direktur belum menemukan kau-tahu-siapa dan kau-tahu-siapa?
- Aku tidak tahu yang kau bicarakan

- Ayolah.

Apa yang kau ingat tentang serangan dari Fifth Street?
Maksudmu setelah kupikir kau mati?
Aku kira...

Aku mendengar sepeda motornya menepi.
Tolong!

Kumohon tolong aku!
Selanjutnya, dia...

Siapa orang itu?
Tidak tahu Aku tidak pernah melihatnya.
Hanya orang Samaria yang baik hati.
Dia berhenti, menyelamatkan kita, dan pergi.
Aku ingat dia menghampirimu.
Dia membungkuk untuk mengecek keadaanmu.
Dan kau bergerak.
- Itulah waktu dimana aku tahu kau masih hidup.

Bukan itu yang terjadi.
Yah, bagian pertama sama seperti yang kau katakan.
Api, pengejaran, penembakan.
Tapi yang paling aku ingat adalah perasaan kacau karena aku, kau akan mati.
Kita berdua akan mati.
Tidak.

Ini bagian yang tidak pernah aku ceritakan sesuatu yang aku tutup-tutupi.
Ketika aku terlempar dari mobil Aku memohon pada Tuhan, pada semesta, aku memohon pada semua orang yang bisa mendengar, agar kau bisa selamat.
Aku berjanji aku akan memberikan apa saja untuk menyelamatkanmu.
Jangan berhenti.
Lalu bagaimana?
Lalu aku menabrak jalanan...

Dan tidak ada apa-apa.
Hanya kegelapan.
Lalu aku mendengar suara.
Bertanya padaku apa aku ingin kesempatan kedua, apa aku ingin menghukum orang yang menyakiti adikku,... apa aku ingin membalas kematianku.
Aku menjawab, "Ya.

Dan aku hidup lagi.
Dan kau benar.
Ada seseorang ketika aku bangun.
Tapi itu bukanlah orang Samaria yang baik hati.
Itu adalah Setan.
Dan apapun yang ada didalam dirinya, dia mewariskannya kedalam diriku.
- Ghost Rider.

Aku berjanji untuk memburu mereka yang menumpahkan darah tak berdosa.
Dan kemudian aku terlahir kembali.
Kau membunuh semua anggota Loco.
Tidak.
Bukan.

Sesuatu didalam diriku.
Itu sangat membutuhkan pembalasan.
Para gangster itu mendapatkan yang selayaknya untuk apa yang mereka lakukan padamu.
Padaku?

Kau pernah mendengar aku mengeluh?

Aku memang tidak meminta itu, tapi aku baik-baik saja.
Jangan sekali-kali kau menggunakanku sebagai alasan.
Oh, dia benar-benar cantik,Phil.
Charger tahun 69, BDS blower, betul kan?
- Ya, kau benar

Aku mengoleksi Hot Wheels saat kecil.
Ya, mereka tidak membuat yang lebih bagus dari yang satu ini.
Jadi, aku harap kau puas karena orang berkekuatan yang kau cari...
- ...tidak ada di pesawat ini?

Dan aku mengapresiasi rasa hormatmu pada keDirekturan, Phil,... karena kau tidak bohong padaku.

Aku sudah berada di Zephyr cukup lama untuk menyadari ketika modul penahanan telah hilang.
Oke, ini terlihat buruk, tapi aku pernah melihat Coulson keluar dari masalah yang lebih buruk dari ini.
Pak, aku tahu waktunya tidak tepat, tapi aku ingin kau untuk memberikanku izin agar aku bisa mengakses file SSR yang...
Akan ku ambil ini, Agen Fitz.

A-aku tahu, aku tahu, tapi ini hanya beberapa tanda tangan.
Aku percaya ini dapat membimbing kita ke Lucy Bauer dan Eli Morrow.
Mencari mereka berdua adalah prioritas kita.
Jika Fitz dapat menentukan lokasi mereka, kita harus segera bertindak...
Kau tahu dimana pamanku?
Kau akan mendapatkan pengadilan yang adil.
Bagaimana dengan pamanku?
Kita akan mengambil tindakan yang sesuai setelah kita mendarat.
Putar balik pesawatmu.

Aku tidak akan kembali ke markas mereka.
Pamanku sedang dalam masalah.
Ini bernama modul penahanan karena suatu alasan.
Pak, aku tidak berpikir kau menyadari ancaman dari kedua orang ini.
Mengamankan seorang buronan dan seorang pembunuh lebih penting daripada menyelamatkan seorang narapidana.
Ya, tapi ini bukan hanya Eli Morrow yang sedang dalam bahaya.
Aku percaya apa yang sedang dicoba oleh Lucy Bauer bisa mempengaruhi ribuan orang.
Jeffrey, aku yakin kalau Daisy dan Robbie telah aman.
- Kita harus mendengar...

Tapi dengan membuang-buang waktuku, kau telah menyia-nyiakan niat baikku.
Sekarang putar balik dan kembali ke markas!
Aku tidak akan kembali ke markas mereka!
Robbie!
Jangan memberi mereka alasan untuk menakuti dirimu.
Bukan aku yang harus mereka takuti!
Sesuatu didalam diriku...

- Apa itu akan menahannya?

Robbie, berhenti!
Apa yang akan terjadi?
Tutup matamu.
Apa dia Inhuman?
- Katanya dia membuat kesepakatan dengan setan.

Kau tahu, sisi rasionalku ingin setuju, tapi tengkorak yang terbakar menyajikan argumen yang mewakili "Hidup Satan."
Fitz?

Ya, ya.
Material poly-adaptive dari modul ini adalah terknologi paling mutakhir dari S.H.I.E.L.D.
Itu tidak mungkin.
Mundur, akan kuatasi.
Tidak, aku harus melihat ini.
Robbie, cukup!
Berhenti!

Robbie!

Kami akan menemukan pamanmu!

Robbie!
Robbie, lihat aku!

Keluarkan aku dari sini!
- Kau temukan sesuatu?

Jujur saja, meskipun dengan persetujuan Coulson, apa kau tahu betap sulitnya mencari seseorang dengan izin ROY-G-BIV agar aku bisa menyunting kembali dokumen-dokumen ini?
Uh, apa aku harus berpura-pura marah, atau haruskah kita benar-benar marah?
Frustrasi bahwa tidak ada seorang pun yang tahu dimana Simmons berada.
Sepertinya Agen May benar tentang Isodyne.
Peggy Carter dan timnya menghadapi mereka pada tahun 40an.
Mereka melakukan eksperimen... pada sesuatu bernama "Zero Matter," atau "Dark Force."
Siapa yang menamai ini?

Isodyne sudah tidak ada lagi.
Asetnya telah diakuisisi oleh Perusahaan Roxxon pada tahun 50an.
Dan coba tebak siapa yang mempunyai semua tanah dari laboratoium Momentum.
Apa kau akan menebak?
Baiklah, tampaknya ini tebakan bodoh, tapi apa itu...

Kau seperti psikis.
Fasilitas pembangkit listrik Roxxon ini telah ditutup bertahun-tahun yang lalu karena pelanggaran keamanan.
Tapi jika Lucy Bauer bisa mengoperasikannya, ini punya daya yang cukup untuk percobaannya.
Cepat atur rute Zephyr dan kirim koordinat ke Quinjetnya May.

Bukankah kita harus menunggu Coulson meyakinkan Direktur...
- ...untuk mengikuti rencana?

Kita tidak bernegosiasi dengan teroris.
Aku rasa tidak adil untuk mengecap Tuan Reyes sebagai teroris.
Dia adalah pembunuh yang menyerang kita dan mengancam untuk menjatuhkan pesawat kita jika kita tidak menuruti permintaannya.
Bagaimana mungkin itu bukan teroris?
Itu terdengar seperti Fox News, tapi...

Itu tidak mengubah fakta bahwa kita tidak memiliki cara untuk menahan Tuan Reyes.
Dia juga satu-satunya orang yang kita tahu yang bisa mengalahkan Lucy Bauer.

Dia akan membayar untuk apa yang dia lakukan.
Aku setuju.

PEMBANGKIT LISTRIK ROXXON
Oke, aku telah melakukan semua yang kau minta.

Fasilitas ini ditutup karena suatu alasan.

Nah, berarti kau harus bekerja lebih cepat.
Aku berharap Joe ada disini, melihat ini menjadi kenyataan.
Ini adalah mimpinya.
Joe adalah orang jenius.
- Dan kau menghancurkan hidupnya.

Keponakanku harus memakai kursi roda karena preman-preman yang dia suruh.
Oh, jangan bersikap kau tidak bersalah.
Itu karena buku sialan itu!

Kau tidak akan mendengarkan.
LABORATORIUM MOMENTUM ENERGY PADA HARI ITU
- Joe...

Kau butuh bantuan.

Oke?

Keluar!
Keluar!
Dia gila.
Mengubah spesifikasinya tanpa bicara kepada kita?
- Kita harus merebut buku itu darinya.

Percaya?

Apa kau melihat apa yang terjadi?

Daya yang ada didalam baterai itu bisa membunuh kita semua jika ada yang salah.
Kau tahu, A-aku bahkan tidak tahu apa tujuan proyek ini.
Tujuannya... telah sedikit berubah.
Kita masih menciptakan materi dari kekosongan, tapi buku itu menunjukkan sesuatu yang menarik.
Kita tidak lagi butuh mesin untuk membuatnya.
Joe mencoba menciptakan materi dari dirinya sendiri?
Pikirkan hal-hal baik yang bisa kita lakukan
Kita tidak hanya menciptakan elemen,... tapi senyawa, materi, kehidupan.
Dia ingin menjadi Tuhan.
Menurutmu darimana datangnya buku itu?
Kau dengan dia sama-sama gila.
Bukan Tuhan yang menulis buku itu!

Kau hanya iri.

Kau benar.
Aku ingin supaya aku bisa menghancurkannya, sebelum buku itu menghancurkan kita.
Mereka ada disini.
Pembangkit listrik ini mulai menghasilkan energi sekitar satu jam yang lalu.
Statusnya sangat tinggi dan tidak stabil.
Turbinnya bisa menghancurkan seluruh bangunan, atau bendungan itu akan hancur dan menyapu semua yang ada disini.
- Jadi, tanpa tekanan.

Beritahu aku mengapa dia disini setelah apa yang dia lakukan pada Mace.
Keinginan Tuan Reyes untuk menyelamatkan pamannya sama besar seperti keinginan kita menghentikan pembangkit listrik ini.
Dan aku akan menghentikan perempuan itu seperti aku menghentikan hantu-hantu yang lain
- Dan siapa yang akan menghentikanmu?

Aku membawa kabar yang sangat buruk.
Aku tidak bisa memasuki sistem dan mematikan sistem operasi dari...
- ...pembangkit listrik itu dari sini.

Kebanyakan meninju, sudah jarang meretas.
Lucu sekali.

Sistemya lebih tua dari Internet.
Coulson, bagaimana caranya menyelesaikan sesuatu di masa lalu?
Aku masih belum tahu jawabannya.
Oke, kalian dengar Daisy kita akan melakukan ini dari dalam.
Fitz dan Mack adalah teknisi.
Kalian matikan pembangkit listrik ini.
Kita akan menyelamatkan Eli Morrow.
- Mengerti.

Lewat barat dan turun satu lantai menuju ruang kontrol, mungkin kau tidak peduli, tapi kekuatan gelombangnya semakin intens.
Kalian hanya menerima berita bagus hari ini, bukan?
Jika ini membuat kalian lebih baik,
Aku lebih baik berada disana daripada berada di... cadangan.
- May, apa alat komunikasimu bekerja?

Daisy, kau dengar?

Tidak.

Cari pamanku.

Apakah aku harus takut denganmu?
- Pamanku adalah Eli Morrow

Aku telah melihat fotomu.
Kau keponakannya, Gabriel, seperti malaikat.
Bukan.
Aku yang satunya.
Sebenarnya bukan kalian targetnya.
Joe menyewa mereka untuk mengurus Eli.
Kau pikir itu membuatku lebih baik?
Aku tidak peduli perasaanmu.
Aku hanya ingin kau mengerti mengapa aku akan membunuhnya.
Mereka membuat ulang percobaannya.
Aku ingin kau keluarkan benda ini.
Oke, tapi bukankah seharusnya kita membongkar ini semua terlebih dahulu?
Jika buku ini sekuat yang orang-orang katakan, maka mengeluarkannya dan menyembunyikannya adalah prioritas utama.

Oh, ini buruk, sangat buruk.
Mengapa ini tidak bisa mati?

Aku pernah membuat yang seperti ini.
Aku mengerti yang seharusnya terjadi.
Ya, mungkin mereka melakukan sesuatu kepada benda ini...
- ...dengan buku yang mereka punya.

Bukan, bukan.
Tapi bisa saja bukunya menunjukkan cara lain.
Maksudku, pikirkan ini...

Bagaimana dengan itu, uh alat EMP dari Miami?
Mungkin bisa mengacaukan semua ini tanpa meledakkan kita ke Kerajaan Come.
- Ya, mari lakukan itu.

Aku akan menyuruh Daisy mengirimnya dengan modul penahanan.
Daisy?

Baiklah, tahan sebentar.

Fitz, aku menemukan tabungnya.

Kau.
Tuan Morrow, kita harus mengeluarkanmu dari sini.
Dimana bukunya?
Apa dia membawanya?
S.H.I.E.L.D. sudah mengamankannya Sudah aman.

Jauhi alat-alat ini.

Kau tahu cara kerjanya?

Ya, aku bisa.

Tenang!

Kita punya masalah!
Aku butuh bantuan kalian membawa sebuah EMP masuk ke dalam!
Cepat!

Aku mempunyai suami yang kusayangi, pekerjaan yang menantang, dan semua yang ku impikan ada di genggamanku, lalu ini terjadi.
Tapi aku menganggapnya baik-baik saja.
Jangan menganggap ini secara pribadi.
Bagaimana...?
Mungkin aku belum jelas.
Berapa banyak orang tak berdosa yang harus mati karena perbuatanmu?
Aku disini untuk membuatmu membayarnya.
Terdapat konsekuensi jika kau bermain Tuhan.
Aku?

Dia adalah orang yang memulai mimpi buruk ini.
Wah, wah, wah.

- Ini belum selesai.

Aku menolak untuk diam saja.

Yah, bukan aku yang mempunyai itu.

Dan kau tidak akan pernah mendapatkannya.
Dimana Frederick?

Apa yang kau lakukan pada mereka?
Hal yang akan kulakukan padamu.
Tidak, tidak, tidak, tidak!

Ini belum selesai!

Kau tidak menentang keinginan Joseph untuk mendapatkan kekuatan.
- Kau hanya ingin untuk dirimu sendiri.

Tidak.

Tidak.
Kau sama seperti pamanmu.
- Kau punya api yang sama.

Punyaku lebih buruk.
Apa yang kau lakukan disini?
Perintah dari Coulson.

Menunggu Zephyr mengirim EMP.
Selama ini kaulah dalangnya.
Butuh waktu lebih lama dari yang kuharapkan.
Tapi bertahun-tahun di penjara, aku harus merencanakannya dengan hati-hati.
Penyeranganmu ke Joseph Bauer, bukanlah balas dendam.
- Kau menginginkan Darkhold.

Dia lebih kuat dari kelihatannya.

Dia tidak mengatakan dimana buku itu.
Dengar, jika aku menjadi kau, Aku akan pergi dari sini.
Tidak.
Oh, tidak...