# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Halo, sekarang saya sedang berada di China, saya Jo Seok dari Sound of Your Heart.
Karena fans nya banyak sekali saya sulit untuk bergerak.
Terimakasih.
Oh!

Halo.
Sudah makan?
Oh!

Nge-klik?
Nge-klik kan?
Yang sebenarnya itu, disini.
Nge-klik?
Yang ini gak di klik kan?
Lihat!
Yang ini beneran tapi jangan di klik.
Jangan khawatir.

Nah.

a a n y H O W ♥ ♥
Jo Seok (28 th) Bermimpi ingin menjadi komikus.
Aku tidak pandai dalam segala hal
Setiap saat
Nilai akademis ku sangat jelek
- Papan Pengumuman - Nilai UTS kelas 2
Urutan ke- 395, Jo Seok.
Paling bontot?

Wah, luar biasa!

Ya, kalian!
Tentu saja ada beberapa orang yang tak memikirkannya.
Jangan menilai seseorang dari penampilannya, tapi dari hatinya.
Kenapa ngetawain!
Dia memang harus menjalani hidupnya dengan penampilan begitu.
Tapi mereka punya pemikiran lain
Aku berusaha mencoba menutupi kekurangan akademisku dengan olahraga
Harus menang!

Kalah!

Saat itu aku sadar kalau aku berbuat begitu, aku hanya akan dikeroyok ramai-ramai.
Belum pernah sekalipun aku berkencan dengan seorang wanita
Aku bertemu denganmu beberapa kali di perpus
Maukah kamu berkencan denganku?
Permisi.
Bisa tolong jawab ini?
(Keesokan harinya)
Apa kamu sudah jawab pertanyaanku yang di kertas kecil kemarin itu?
Tentu saja.
18.
18?
Kayaknya kamu salah paham deh.
Aku menyatakan perasaanku.
Aku mengajakmu berkencan.
Ya, aku lihat.
Makanya, itu jawabanku.
Begitulah kehidupanku
Jo Seok!
Seok!
Kwon Jeong Kwon (52 th)

Spesialisasi:

Bu, gak lihat aku lagi kerja?
Iya.
Gambar Gak Berguna
Gambar Gak Berguna

Gambar Gak Berguna

Aku beneran sibuk.

Kemana?
Mau kemana kamu?
Meski aku tak pandai dalam segala hal
Dunia telah berubah
Di era seperti ini, yang kamu butuhkan hanyalah pandai dalam satu hal
Gambar ini...
Komik ku.
Ini komik?
Wah, apaan ini?

Apa ini kamu yang gambar?
Maaf, siapa namamu?
Jo Seok.
Oke, ini apa?
Kerjaanmu gak akan mudah diterima penerbit.
Dan juga... kenapa kamu buat webtoon bukannya komik historis?
Itu ceritanya soal Putra Mahkota Sado.
Kalau gitu... sebaiknya yang bagaimana?
Pertama, kita harus lihat tren pembacanya terlebih dahulu
Diantara webtoon terkenal, buatlah mirip Cheese in the trap.
Itu diadopsi menjadi drama.
Atau buatlah cerita historis.

Sado
Indeo
Dwiju
Hah?
Ini lumayan.
Ini lumayan!
Romansa, horror, historis,
Sado Indeo Dwiju.
Di suatu hari di musim gugur,
Seol memasuki istana untuk pertama kalinya.
Dia bertemu dengan Sado.
Namun
Sado memiliki rahasia yang tak bisa diberitahukan pada siapapun
Sado Seonbae?
yaitu kelainan kepribadian ganda
Ingatlah,
Young Jo, 29 Maret
Jam 2 siang.
Aku jatuh cinta padamu.
Itu belum selesai.
Kehidupan Sado sangatlah mewah.
Ku pikir anggota kerajaan bermain-main dengan level kelas atas.
Apa ini tidak terlihat sebagai permainan berkelas?
Sebagai anggota kerajaan, maaf sudah melakukan hal ini.
Setelah itu, Kaisar memutuskan untuk mencabut tahtanya.
Saat Sado mengetahuinya, dia ingin melarikan diri.
Kaisar pun mulai mengejarnya.
Cepat!
Jadi, aku harus...

Itu masih lebih bagus dari ini.
Oh, penulis!

Lihat gambar ini.
Wah, gambarnya berantakan.
Dan juga, gimana bisa wajah orang digambar segi enam?
Makanya.
- Terus juga ini cerita historis.

Sudah dibilang berkali-kali cucian baju warna putih jangan dicampur dengan baju yang berwarna.
(Jo Chicken)
Jo Cheol Wang (57 th) Spesialisasi:

Gimana bisa gak ada pelanggan?
Sudah jam 6 sore, pulang saja ah.
Apa?

Tutup jam 6?
Aku gak pernah lihat toko ini buka.
Pasti gak jualan.
Ayo.
Hyung!

Pulang jam berapa?
Para senior masih kerja semua.
Oh!

Makanya, kerjaan gak ada pun terus saja duduk.
Duduk terus saja.

Jo Jun (32 th)
- Pegawai baru :





Presdir
(Tak seorangpun yang sedang bekerja sekarang)
Kenapa sudah pulang?
Karena gak ada pelanggan tutup sajalah.
Tutup?
Jangan ngomong.
Ngapain?
Cari jokbal yang enak.
Hari gini mana ada yang cari kupon di majalah?
Kampungan.
Carilah pakai smartphone.

Beres!
Aku gak tahu kalau kamu bisa menggunakannya.
Simple!
Belikan Jokbal, yang enak!
Smartphone gituloh, gak ada yang gak bisa.
Cari uang itu susah.
Bu, bajuku ditaruh dimana?
Di lemari.

Bu, bajuku kenapa?
Menurutku itu sedikit mengerikan.
Siapa suruh baju putih disatukan dengan jeans.
Kalian nih maunya cuma makan saja.
Gak tahu apa kerja seharian di toko ayam itu susah.
Kerjaanku juga susah.
Aku sangat ingin makan.
Anak gak berguna
Menghasilkan 370 rb won per bulan dari toko ayam
Mau dapat gaji pertama
Oke, sekarang kamu bisa cari uang.
Bu.
Aku yang paling baik kan?
Gak ada.
Ibu!
Aku juga akan resmi jadi komikus.
Hari ini aku rapat sama manajer dari webtoon.
Kali ini kayaknya sungguhan.
- Benarkah?

- Benarkah?

Sado Indeo Dwiju.
Dipikir-pikir lumayan juga.
The Sound of Your Heart Mulai
Hp siapa itu?

Bukan punya kita.
Jangan-jangan...

Benar!
Tetangga sebelah.
Saya tidak dengar apa-apa.
♪ Loser, oettori ♪
Benar-benar gak sopan!
Gak tahan lagi.
Ini dia!

Tetangga sebelah.
Ayo tanding nyanyi untuk menentukan pemenangnya!
(Malam ini jam 9 'Never Ending Story' berlabuh)
Ini masalah besar!
Kita lihat saja!
Di dunia ini menang kalah itu sangat kejam.
Kamar 205!

(Kegaduhan berlapis)