# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eagle Shooting Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Indonesian Subtitle TEDI
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya
Episode 14
Apa kau tidak melihat wajah malu kak Mu?
Sepertinya kau mau mengambil kesempatan./ Tentu.
Saat itu, karena pernikahan kak Mu dan Yang Kang, aku bertarung dengannya.
Tak disangka sekarang mereka malah menjadi sepasang kekasih.
Dengan begitu, gurumu takkan memaksamu menikahi dia lagi.
Benarjuga.
Tapi, mengapa Yang Kang bisa ada di kediaman bangsa Jin?
Tidak tahu.
Apa mungkin dia kembali menjadi bangsa Jin?
Mungkin.

Tidak rela hidup sebagai rakyat biasa.
Tapi aku yakin kak Mu mampu membujuknya.
Semoga begitu.
Setelah masalah mereka beres, kita juga harus berangkat.
Setelah lewat tai hu, kita akan sampai Lin An.
Rong Er
Nanti kau berdandan sebagai pria saja.
mengapa?
Karena
Karena kau sangat cantik.

Kalau bertemu mata keranjang seperti oei yang ke.
Aku akan khawatir.
Aku baru lihat tempat sebesar dan seindah ini.
Danau Fan Li dan Xi Shi pasti iri melihat pemandangan seperti ini.
Aku juga iri memikirkannya.
Gunung dan danau lebih baik dibanding kedudukan pejabat.
Dulu setelah Fan Li membantu raja Yue mengembalikan negara.
Dia membawa wanita cantik, Xi Shi Kembali ke gunung.
Tapi temannya, Wen Zhong lngin terus menjadi pejabat.
Tapi akhirnya, malah dipaksa bunuh diri.
Kak Qing.
Kalau kau disuruh memilih,
Kau mau jadi Wen Zhong atau Fan Li.
Aku tidak membaca terlalu banyak buku.
Banyak yang tidak aku mengerti.
Tapi di hatiku.
Seperti Jendral Yue Fei.
Tuan Wen Zhong bisa berusaha sekuat tenaga untuk negara.
Aku rasa mereka pahlawan yang sebenarnya.
Rong Er, Bagaimana menurutmu?
Aku tidak peduli sebanyak itu
Pokonya,
Kau mau kemanapun, aku akan temani.

Tidak peduli kak Qing ada dimana, aku akan selalu bersamamu.
Rong Er, kau baik sekali.
Orang bilang, Huang Yao Xie, punya 3 kejahatan.
mengapa dia bisa punya putri yang bijaksana dan baik sepertimu?
Kau belum bertemu ayahmu.
Bagaimana bisa tahu dia berbuat jahat?
Karena 2 muridnya mencuri kitab rahasia.

Apa itu tidak jahat?
Pokonya ini tidak seperti yang kau bayangkan.
Kalau ada kesempatan, temui ayahku.

Aku nyanyikan sebuah lagu untukmu, Ayahku sering menyanyikannya.
Judulnya shui long nian./ Baiklah.
Rong Er,
Lagu dia sepertinya sama dengan lagumu.
Tidak disangka seorang pemancing juga bisa menyanyikannya.
Ayo kita lihat.
Tuan.

Bertemu artinya berjodoh./ Benar.
Di atas danau, kita bertemu dan menyanyikan lagu yang sama.
Suaramu jernih dan indah, membuat orang senang.
Tuan terlalu memuji.
Kalian baru pertama kali kemari, betul?
Benar
Margaku Lu.

Margaku Huang, kakak ini marga Guo.
Adik guo, adik Huang.
Han she di sisi sungai.
Bertemu adalah jodoh.
Apa kalian bersedia ke tempatku dan tinggal beberapa hari.
Bagaimana, kak Qing?
Kami tidak berani mengganggu.
Tidak akan mengganggu.
Terima kasih tuan.
Rumah yang indah lni adalah Han She.
Kakiku tidak bisa bebas.

Tuan Lu ini benar-benar orang luar biasa.
Ba Gua besi.
Ada apa?
Tuan muda.
Aku, lu guan ying.

Salam.
Silahkan./ Terima kasih.
Silahkan.
Silahkan masuk.

Tuan Lu senang menulis.

Menurutmu.
Puisi.
Benar benar puisi yang bagus.

Kalau tidak salah, lni puisi jendral han, han shi zhong.
Ternyata puisi jendral han.

Kak Qing, apa kau suka?
Sebenarnya orang mengira Jend.Han yang menulisnya.
Sebenarnya bukan./ Kalau begitu siapa?
Penulis sebenarnya adalah Jendral Yue Fei.
Setelah Yue Fei meninggal, Sebagai temannya, Han Shi Zhong,
Mengumumkan puisi ini pada masyarakat.
Saat itu yang berkuasa di istana adalah pejabat kotor, qin hui.
Tidak bebas menyebutkan nama Yue Fei.
Lalu Han shi zhong membuat lukisan gunung Dan menambahkan puisi ini.
Jadi orang selalu mengira ini tulisan jendral han.
Ternyata ada ceritanya.
Tidak disangka, saudara Huang masih muda,
Tapi sudah tahu banyak.
Ayahku yang mengajariku.
Lebih baik kalian duduk dulu.
Aku sudah siapkan teh dan makanan kecil.
Semoga kalian suka.
Kalau ada kesalahan, mohon dimaafkan.
Tidak, tuan lu terlalu sungkan.
Silahkan.
Tuan Lu.
Maaf, aku bertanya.
Kaki anda.
mengapa bisa jadi begini?
Saat kecil aku terkena tian hua, tidak ada tabib.

Ternyata begitu.
Bertahun tahun sudah berlalu.

Aku lihat Sdr.

Tidak tahu.
Bagaimana dengan tulisan di belakangku ini?
Silahkan suadara Huang menilainya.
Puisi
lni xiao zhong shan, karya Yue Fei./ Benar.
Menurutmu bagaimana?
Aku beranikan diri bicara sembarangan.

Katakan saja saudara Huang.
lni menggambarkan Jendral Yue Fei saat berperang ke Nan Zhou.
Saat tuan membuat tulisan ini, ada sedikit kemarahan.
Bahkan tertekan.
Terlalu menggunakan tenaga, seperti bertarung dengan musuh.
Berbeda dengan karya Jendral Yue Fei.
Aku pernah dengar.
Kalau terlalu menggunakan tenaga saat menulis.
Akan mengurangi maknanya.
Tidak akan mendapatkan hasil terbaik.
Rong Er
Saudara Huang masih muda dan bicara sembarangan.
Mohon dimaafkan./ Mohon dimaafkan.
Tidak apa apa.
Akhirnya hari ini ada yang bisa melihat perasaanku.
Saudara Huang
Kau orang pertama yang mengerti aku.
Tulisanku terlalu bertenaga
Dikarenakan penyakitku yang tidak bisa diubah.
Tolong saudara Huang mengajariku./ Tuan terlalu memuji.
Aku hanya mengerti sedikit.
Saudara Huang.
Kau sangat mengenal tulisan.

Ayahku yang mengajariku.
Pasti ayahmu orang yang terkenal.
Siapa namanya?
Ayahku hanyalah seorang guru tidak terkenal.
Cepat suruh orang menyiapkan makanan bertemu teman, aku ingin minum sepuasnya bersama mereka.
Baik./ Terima kasih Tn.

Kalau perlu sesuatu, katakan saja.
Tidak perlu.

Perjalanan berbahaya, Sebaiknya malam hari jangan keluar.
Baiklah.
Kalau begitu aku tidak akan menggganggu kalian istirahat.
Permisi./ Terima kasih.
Kak Qing.
mengapa dia tidak mengijinkan kita keluar malam?
Mungkin takut kita tersesat.
Jalan disini sangat rumit, mudah tersesat.
Aku rasa tidak sesederhana itu.
Tuan Lu itu sebenarnya siapa?
Aku tebak.
Dia adalah pejabat tersembunyi.
Dia pasti bisa kungfu.
Bahkan hebat.
Mana mungkin, lihat, dia sakit dan tidak bisa jalan.
Mana mungkin dia bisa kungfu.
Di halaman dia ada benda itu untuk berlatih jurus telapak besi.
Jurus telapak besi?
Ayahku pernah mengajariku.

Hanya berlatih sebulan.
Tidak disangka aku melihatnya disini.
Rong Er.

Aku hanya bisa bermain, tapi tidak bisa memukul orang.
Hari ini aku mengawasi dia seharian.

Aku rasa tuan lu ini punya banyak cerita.
Yang penting bukan orang jahat.

Kak Qing.
Apa kau percaya pada orang lain?

Rong Er, lni enak juga.
Kak Qing.
Suara apa di luar?
Ada orang memainkan musik.
Kedengarannya dari tempat yang jauh dan ramai.
Ada pertunjukkan.

Tuan muda sudah bilang jangan keluar malam.
Lebih baik jangan buat masalah.
Aku tidak buat masalah.
Ayo kita lihat.

Disini.
Kak Qing.

Rong Er.

Ayahku paling mengerti hal seperti ini.

Tuan Lu ini bisa mempersulit orang lain, tapi tidak bisa mempersulit aku
Kak Qing, lihat.
Bukankah itu tuan muda.
Malam malam begini, sedang apa mereka?
Lihat yang lain.
Kelihatannya mereka pandai kungfu.
Bukan nelayan biasa.
Bagaimana hasil penyelidikan kalian?

Utusan bangsa Jin hari ini akan datang.
Mereka harusnya segera tiba.
Katanya harta yang mereka bawa kali ini ada 20 peti.
20 peti, banyak sekali.
Lalu berapa pasukan mereka?

Hanya pasukan biasa, tidak perlu ditakuti.
Baiklah.
Saudara sekalian.
Utusan jin akan segera datang.
Harta mereka.
Semuanya berasal dari rakyat song.
Harta kotor ini, nantinya harus kita rebut.
Berdasar peraturan,
Setengah kita berikan pada rakyat.

Baik.
Kita tidak boleh terlambat, ayo naik perahu.
Kita segera berangkat./ Baik.
Naik perahu.
Ayo pergi
Sini mengapa kau tidak naik perahu?
Kak duan, ada apa?
Tuan muda.
Kita tidak boleh melakukannya mengapa?
Kita tidak boleh bersalah pada utusan Jin.
Bukankah kau kemari karena benci bangsa Jin.
mengapa sekarang tidak mau ikut pergi?

Tapi kita tidak punya modal untuk berjuang.
Hal hal yang kecil, jangan sampai mengganggu mereka.
Nanti bagaimana kita bisa bertahan?
Kau.
Takut?
Aku takut apa?
Kak Duan.
Kau baru datang, belum ahu aturanku.
Karena semua sudah setuju mau bertindak.
Untuk melawan jin, takkan mati menyesal.
Tuan muda.

Semuanya di pihak yang sama.
Harusnya menikmati semuanya bersama.

Semuanya naik perahu.
Tempat ini benar-benar aneh sekali.
Tuan Lu.
Kelihatannya seperti orang biasa.
Sebenarnya seorang pendekar.
Tuan muda ini.
Kelihatannya hanya murid biasa.
Sebenarnya adalah perampok.
Mereka sudah lama pergi.

Sudah kembali
Ayo.
Jalan.
Cepat.
Yang kang./ Mengapa bisa ada dia?
Hari itu aku mengikuti kak Mu.
Mereka berdua bertemu di kediaman utusan jin.
Yang kang.
Ternyata memang membantu bangsa Jin lagi.
Yang kang serakah.

Menyebalkan sekali.
mengapa kak Mu tidak ada di sisinya?

Bagaimana membereskan bangsa Jin ini?
Lempar untuk jadi makanan ikan./ Kurang ajar.
Tidak apa kau mengambil hartaku.

kau tidak punya jiwa pendekar?
Tidak perlu membicarakan prinsip dengan bangsa Jin.
Gawat, mereka mau membunuh Yang Kang.
Kalau kak Mu tahu, pasti akan sedih.
Lepaskan aku.
Kak Qing.

Tolong dia.
Suruh dia berubah./ Baik.
Tenanglah sedikit.

Tunggu.
Kau siapanya bangsa Jin?
Kau berani menangkapku.
Raja ke-6 jin takkan melepasmu./ Apa dia anak wang Yan Hong Lie?
Raja kecil jin.
Ternyata kau adala utusannya.
Kau pasti punya tugas penting.
Sayang sekali jika membunuh dia.

Ayo
Ayo jalan
Bawa petinya
Baik, ayo
Jalan
Masuk.
Katakan.

Kau benar-benar polos.
Apa Kau pikir aku akan memberitahumu?
Aku akan buat kau bicara.
Kalau hebat, bunuh saja aku.
Membunuhmu?
Mengotori tanganku.
Aku akan siksa kau pelan pelan.

Kau sudah bisa pergi.
lni ikan putih yang paling segar.

Bagaimana?
Memang enak.
Benar benar perlu kerja keras.
Kalau kalian suka, makan yang banyak, jangan sungkan./ Terima kasih.
Apa Kalian tidur nyenyak kemarin malam?
Cukup baik
Hanya saja
Semalam kami mendengar ada suara terompet.

Sekarang musim ikan, mungkiin para nelayan sedang menangkap ikan.
Meniup terompet dan mengganggu kalian.
Tapi kami... / Oh ya.
Aku masih punya sebuah tulisan.
Setelah makan, aku ingin kalian berdua melihatnya.
Penjaga.
Teriak apa kau?

Ada apa?
Raja kecil.
Aku rasa tulisan ini.
Kau mau lari kemana?
Kalian menyebut diri pendekar.
tapi bertindak tak terpuji.
kalau tersebar, pasti akan ditertawakan.
Aku sudah lama mendengar nama besar kalian.
Kalian semua pahlawan besar.
Hari ini aku bisa melihatnya.

Hanya bisa memainkan siasat.

Anak kecil.
Maksudmu,
Kalau kami menang saat bertarung satu lawan satu, matipun kau tidak akan menyesal, betul?
Jika benar mampu mengalahkan-ku, aku akan menyerah.
Terserah kalian mau apakan aku./ Baiklah.
Kalau begitu, aku yang bertarung denganmu.
Kau adalah tamu.

Tendangan tuan muda sangat hebat.
9 tengkorak putih.
Apa hubunganmu dengan hei feng sHuang sha.
Aku tidak mengerti apa yang kau katakan.
Siapa yang mengajarimu 9 tengkorak putih?
Aku mempelajarinya sendiri.
Ucapan kalian apa bisa dipercaya tidak?
Aku menang.

Tunggu.
Aneh, mengapa tuan lu menggunakan kungfu pulau persik?
Karena kau kalah.

Yang menang adalah raja, yang kalah pecundang.
Aku tidak akan bicara apapun.
Pengawal, bawa dia pergi.

Ayah, kau tak apa-apa, kan?

Aku tidak mengagetkan kalian, kan?

tuan lu, siapa orang tadi?
Dia mencuri beberapa barang.
Sudah tua begini, masih berkelahi dengan anak muda.

Tidak disangka kungfu tuan lu sangat tinggi.
Benar benar membuka mata kami.
tuan lu, darimana anda mempelajarinya?
Kungfu-ku tak hebat, sungguh tak berguna.
Kungfu serendah ini tidak perlu diungkit.
Tapi anda tadi.../ Hari ini kesenangan kalian melihat tulisan telah dirusak.
Lebih baik kalian istirahat dulu.

Permisi
Permisi
Tuan Lu mengenal kak Mei.
Kalau aku tidak salah duga.

Dari kungfu tuan lu tadi sangat mirip denganmu.
Aku juga tidak mengerti hal ini
Di rumah ini, Banyak yang tidak kumengerti.
Tadi aku sengaja tanya dia, sepertinya dia menghindar.
Lebih baik kita tinggal lebih lama, sampai semuanya jelas.
Baik, biar kita selidiki baik-baik.
Oh Ya, Rong Er.
Yang kang masih di penjara.

Sementara ini, dia takkan dapat masalah.
Kita awasi dulu.
Baru bertindak.
Bagaimana kakimu?
Tidak apa-apa, cukup diolesi obat.
Ayah./ Aku tahu apa yang mau kau katakan.
Benar.
Saat kau masih kecil,
Aku pernah belajar kungfu.
mengapa aku belum pernah mendengarnya darimu?
Adalagi
Kungfumu begitu tinggi, mengapa tidak mengajariku?
Malah menyuruhku belajar dari gu mu.
Tanpa ijin guruku.
Aku tidak boleh menurunkan kungfu pada siapapun.
Termasuk kau.

lni aturan perkumpulan dari mana?

Jangan tidak sopan pada guruku.
Kak Qing.
Kak Qing.
Kak Qing.
Ada gerakan./ Apa yang terjadi./ Ayo pergi.
Kak Mu.
Datang menolong kekasihnya.
Dari cara jalannya, 100 tahunpun dia takkan menemukannya.
Rong Er, bantulah dia.
A kang.
Nian Ci.
Terima kasih Tuhan.

Jalan disini sangat aneh, bagaimana kau bisa menemukanku?
Aku juga tak tahu arah.
Tapi ada orang hebat yang membantuku.
Siapa itu?

Nian Ci, beberapa hari ini,
Apa kau tidak kembali ke Cia Cun?

Jadi diam diam mengikutimu.
Aku akan mencari kuncinya./ Jangan pergi.

Kalau kau pergi pasti ketahuan./ Lalu bagaimana?
Kau bantu aku menemukan seseorang./ Siapa?
Bawa cap utusan jin ini.
Cepat pergi ke kediaman Lin An Cari shi zheng xiang..
Shi zheng xiang.
Aku wanita biasa.

Melihat capku ini.

Dia sudah dibeli bangsa Jin.
Benar.
Beritahu dia.
Mongol mau bekerjasama dengan Da Song.
Aku takkan bekerja untuk bangsa Jin.
Nian Ci
Kau bilang, kembali ke sisi raja ke-6 demi buku Wu Mu.
Lalu apa hubungannya dengan shi zheng xiang,
Raja ke-6 selalu curiga.
Aku harus membantu dia menyelesaikan masalah ini.
Baru dia bisa percaya padaku.
Kau bisa menyuruhku melakukan apapun.
aku bersedia melewati bahaya apapun.
Tapi menyuruhku membantu bangsa Jin, aku tidak bisa.
Apa kau tidak mau membantuku?
Kalau kau tidak bisa keluar, Aku temani dirimu disini.
Benar benar nona yang bodoh.
Kak Mu sudah 1 jam masih belum keluar.
Mereka pasti punya banyak bahan pembicaraan.
Mudah mudahan Nn.

Kalau kau benar ingin menolongku keluar.
Bantu aku cari seseorang./ Aku tidak mau.
Cari guruku.
Guru?
Pergilah ke cheng bei di su zhou, 30 m dari sana ada sebuah kuil.
Kalau kau melihat 9 tengkorak disusun bersama disana.

Kalau dia tidak ada, Kau tulis di kayu.
Beritahu dia aku ada di gui yun zHuang.
Suruh dia segera menolongku.
Menyentuh tulisan di kayu, dia akan segera datang.
mengapa harus menulis di kayu?
Guruku buta.

9 tengkorak.
Mata buta.
Mei Chao Feng.
Benar, pasti dia.
Bukankah gurumu adalah Guru Qiu.

Aku bukan minta kau mencari Guru Qiu.

Sekarang situasinya darurat.

Cepatlah pergi.
Ada yang datang.

Bukankah itu orang di kelompok perampok?
mengapa dia ada disini?

Orang sendiri.

Siapa kau?
Tidak penting siapa aku.

Apakah raja yang kau sebut di pelabuhan adalah wang Yan Hong Lie?
Benar.
Raja kecil.
Anda sudah menderita.

Apalagi aku dan raja ke-6 adalah kenalan lama.
Tenanglah, aku pasti mencari cara menolongmu.
Kalau begitu cepat bukakan ini.
Kunci ini khusus dibuat oleh tuan lu.
Hanya kunci miliknya yang bisa membukanya.
Omong kosong, sekarang bagaimana?
Aku punya cara, aku segera kembali.
Nian Ci.
Orang ini tidak jelas.

Cepat bantu aku mencari guruku./ Baik, aku pergi sekarang.
Setelah selesai mengirim surat, pergilah ke Ciia Cun dan tunggu aku.
Pergilah
Karena anda tidak mau menunjukkan diri.
Aku hanya bisa berterima kasih dari sini.
lni tidak pantas.
Bukankah kak Mu dalam bahaya.
Jangan khawatir.
Asal dia bilang Yang Kang yang menyuruhnya.
Mei Chao Feng takkan melukainya.
Senior.
Senior.
Wangi sekali.
Ternyata kau.
Wanita cantik, ternyata kau masih mengenaliku.
Kau membuat ayah dan ibuku mati.

Kita harus meluruskan hal ini.
Kematian mereka sama sekali tidak ada hubungannya denganku.
Mana mungkin aku tega melukai keluargamu.
lkut aku.
Menurutlah
Aku jamin kau akan bahagia.
Seperti di dunia hiburan.
Ketua.

Formasi.
Wanita cantik, nanti aku baru temanimu bermain.
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya