# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Klan Lannister menyatakan perang pada House Tyrell.
Mereka juga menyatakan perang pada Dorne.
Kita harus bersekutu, jika ingin bertahan.
Kutawarkan balas dendam.

Api and Darah.
Aku pergi ke selatan atas perintah Lord Commander.
Kau akan jadi Maester.
Menghabiskan masa hidupmu membaca keberhasilan orang yang lebih hebat.
Ini peta Dragonstone.
Itu Dragonglass.
Ada banyak Dragonglass, di bawahnya.
Jon harus tahu.
Kau harus mengusirku.
Kuperintahkan kau menyembuhkannya.
Kuperintahkan kau temukan obatnya.
Jadi, kenapa gadis cantik pergi ke King's Landing sendirian ?
Aku ingin membunuh Ratu.
Aku mengundang Euron Greyjoy..., ...Raja baru di Iron Islands.
Iron Fleet armada terbesar yang pernah Westeros lihat.
Cara terbaik meyakinkan hati wanita adalah dengan hadiah.
Aku takkan kembali sampai kubawa hadiah itu untukmu.
Bisa kita mulai ?
Di malam seperti ini, kau lahir ke dunia.
Aku ingat badai itu.
Semua anjing di King's Landing menggonggong sepanjang malam.
Aku harap bisa ingat.
Aku selalu berpikir ini akan jadi pulang kampung.
Rasanya tak seperti rumahku.
Kita takkan lama di Dragonstone.
Bagus.
Tak ada banyak singa.
Cersei mengontrol kurang dari separuh Seven Kingdoms.
Para Lord Westeros merendahkan dia.
Bahkan sebelum kau datang, mereka bersekongkol melawannya.
Mereka berteriak untuk Ratu yang sesungguhnya ?
Mereka bersulang untuk kesehatanku ?
Orang - orang sering cerita hal itu pada saudaraku dan dia bodoh karena mempercayai mereka.
Jika Viserys punya tiga naga dan prajurit..., ...dia pasti sudah menyerang King's Landing.
Menguasai Westeros akan sangat mudah untukmu.
Tapi kau disini bukan untuk jadi ratu dari abu.
Bukan.
Kita bisa kuasai Seven Kingdoms tanpa mengubahnya jadi rumah jagal.
Jika para Great House mendukungmu melawan Cersei..., ...kita menang.
Dengan pasukan Tyrell dan Dornish di pihak kita..., ...kita punya sekutu yang kuat di selatan.
Aku tak pernah berterima kasih padamu untuk itu.
Mereka bergabung dengan kita karena mereka percaya padamu, Ratuku.
Lord Varys, dulu kau melayani Ayahku, 'kan ?
Ya.
Lalu kau melayani orang yang menggulingkannya.
Aku punya pilihan, Yang Mulia.
Melayani Robert Baratheon atau dipenggal.
Tapi kau tak lama melayaninya.
Kau mengkhianatinya.
Robert lebih baik dari Ayahmu, sungguh.
Ada beberapa penguasa dalam sejarah yang sama kejamnya dengan Mad King.
Robert tidak gila ataupun kejam.
Dia sama sekali tak tertarik jadi Raja.
Jadi kau berpikir harus menemukan yang lebih baik.
Yang Mulia..., ...saat aku siap untuk mati...,
Lord Varys memberitahuku tentang Ratu di timur yang...
Sebelum aku berkuasa, kau memilih saudaraku.
Semua mata - matamu, Little Bird milikmu..., ...apa mereka bilang Viserys itu kejam, bodoh, dan lemah ?
Orang seperti itu menurutmu akan jadi Raja yang baik ?
Sampai kau menikah dengan Khal Drogo, Yang Mulia.
Aku tak tahu tentangmu, tentang keberadaanmu dan katanya kau cantik.
Jadi kau dan temanmu menjualku seperti kuda hadiah pada Dothraki.
Itu jadi keuntunganmu.
Siapa yang menyuruh untuk membunuhku ?
Raja Robert.
Siapa yang menyewa pembunuhnya ?
Siapa yang menyebar berita ke Essos untuk membunuh Daenerys Targaryen ?
Yang Mulia, aku hanya melakukan tugas...
Agar kau tetap hidup.
Lord Varys telah membuktikan dirinya sebagai pelayan setia.
Setia ?

Jika tak suka pemimpinnya, dia akan bekomplot mengangkat yang lain.
Pelayan macam apa itu ?
Pelayan yang dibutuhkan kerajaan ini.
Orang tak kompeten tidaklah pantas dapat kesetiaan buta.
Selama aku punya mata, akan kugunakan mataku.
Aku tidak lahir di House besar.
Aku bukan siapa - siapa.
Aku dijual sebagai budak dan dibawa sebagai persembahan.
Saat kecil, Aku tinggal di lorong, selokan, rumah kosong.
Kau ingin tahu aku setia kepada siapa ?
Bukan Raja atau Ratu, tapi pada rakyat.
Yang menderita di bawah penguasa lalim dan makmur dibawah keadilan.
Orang - orang yang hatinya ingin kau dapatkan.
Jika kau minta kesetiaan buta..., ...kuhormati keinginanmu.
Grey Worm bisa memenggalku atau Nagamu bisa melahapku.
Tapi jika kau biarkan aku hidup, aku akan melayani dengan baik.
Akan kudedikasikan diriku untuk melihatmu di Iron Throne karena aku memilihmu.
Karena aku tahu hanya kau harapan rakyat.
Bersumpahlah padaku, Varys.
Jika kau berpikir aku mengecewakan rakyat..., ...kau takkan bersekongkol di belakangku.
Kau akan tatap mataku seperti hari ini..., ...dan memberitahuku bila aku mengecewakan mereka.
Aku bersumpah, Ratuku.
Dan aku bersumpah, jika kau khianatiku..., ...akan kubakar kau hidup - hidup.
Itu yang kuharapkan dari Ibu Naga.
Maaf, Ratuku.
Penyihir merah dari As'shai ingin menemuimu.
Ratu Daenerys.
Dulu aku seorang budak.
Dijual dan dibeli.
Dicambuk dan dicap.
Sebuah kehormatan bertemu dengan Breaker of Chains.
Penyihir merah membantu membawa perdamaian di Meereen.
Kau diterima di sini.
Siapa namamu ?
Aku Melisandre.
Dulu dia melayani orang yang menginginkan Iron Throne.
Tak berakhir dengan baik bagi Stannis Baratheon, 'kan ?
Benar.
Kau memilih hari keberuntungan untuk datang ke Dragonstone.
Kami baru saja memilih untuk memaafkan orang yang dulu melayani Raja yang salah.
Lord of Light tak punya banyak pengikut di Westeros, 'kan ?
Belum, meskipun mereka tak menyembah Dewa..., ...tapi masih bisa melayani kemauan-Nya.
Apa yang Dewamu inginkan dariku ?
"Pangeran yang diramalkan akan membawa fajar."
Aku bukan seorang pangeran.
Ratuku, mohon maaf.
Tapi penerjemahanmu kurang benar.
Kata itu tak menunjuk kelamin dalam bahasa High Valyrian.
Terjemahan yang cocok untuk ramalan itu adalah:
"Pangeran atau puteri yang diramalkan membawa fajar."
Tak terlalu enak di lidah, 'kan ?
Ya, tapi aku lebih suka itu.
Kau percaya ramalan ini ditujukan padaku ?
Ramalan adalah hal yang berbahaya.
Aku percaya kau punya peranan.
Seperti yang lain.
Raja Utara, Jon Snow.
Jon Snow ?
Anak haram Ned Stark ?

Aku pergi dengannya ke the Wall saat dia masuk Night's Watch.
Lalu kenapa Lord of Light memilih si Jon Snow ?
Selain dari yang kau lihat dalam api.
Sebagai Lord Commander Night's Watch..., ...dia mengizinkan Wildling ke selatan the Wall untuk melindungi mereka dari bahaya.
Sebagai Raja Utara..., ...dia menyatukan Wildling dengan para House Utara..., ...agar mereka bisa hadapi musuh bersama - sama.
Dia cukup menjanjikan.
Panggil Jon Snow.
Biarkan dia berdiri di depanmu dan menceritakan sesuatu yang telah dia alami..., ...sesuatu yang telah dia lihat sendiri.
Aku tak bisa meramal atau melihat sesuatu dalam api.
Tapi aku suka Jon Snow dan aku percaya padanya.
Dan aku orang yang pandai menilai karakter.
Jika memang dia memimpin Utara..., ...dia akan jadi sekutu yang bagus.
Klan Lannister memenggal ayahnya dan bersekongkol membunuh saudaranya.
Jon Snow punya alasan kuat membenci Cersei daripada kau.
Baiklah.
Kirim gagak ke Utara.
Beritahu Jon Snow bahwa Ratunya mengundangnya ke Dragonstone dan memintanya berlutut.
Berkumpullah.

Kau yakin ini dari Tyrion ?
Bisa saja pancingan agar kau masuk perangkap.
Baca tulisan terakhir.
"Semua orang kerdil adalah anak haram di mata ayahnya."
Maksudnya ?
Itu yang dia katakan saat pertama kali kami bertemu.
Kau lebih mengenalnya daripada kami.
Apa pendapatmu ?
Tyrion tak seperti Lannister yang lain.
Dia selalu baik padaku, tapi ini terlalu berbahaya.
"Seven Kingdoms akan berdarah..."
"...selama Cersei duduk di Iron Throne."
"Bergabunglah."
"Bersama, kita bisa mengakhiri tiraninya."
Sangat menggoda.
Tentu, menyebut kaum Dothraki..., ...legiun Unsullied, dan tiga naga kurang lebih menggoda.
Apa ?
Katamu api bisa membunuh Wight.
Makhluk apa yang bernafas api ?
Kau tak saranakan Jon bertemu dengannya ?
Tidak, terlalu berbahaya.

Tapi jika pasukan orang mati berhasil melewati the Wall..., ...apa orang kita cukup untuk melawan mereka ?
Jika putri dari Mad King merebut Iron Throne..., ...dia akan hancurkan kerajaan kita ini.
Sebagian dari kalian adalah pengikut House Tyrell.
Tapi House Tyrell secara terbuka memberontak terhadap takhta.
Dengan bantuannya, putri dari Mad King telah menyeberangkan pasukan orang liar ke sini.
Pasukan Unsullied yang akan hancurkan kastil dan benteng kalian.
Para kafir Dothraki akan meratakan desa kalian..., ...memperkosa, memperbudak wanita dan membantai anak - anak kalian tanpa pikir panjang.
Itu balasan Olenna Tyrell atas kesetiaan dan pengabdian ratusan tahun kalian.
Kalian semua ingat Mad King.
Kalian ingat kengerian yang dia timbulkan pada rakyat.
Putrinya tak jauh beda.
Di Essos, kebrutalannya telah melegenda.
Dia menyalib ratusan bangsawan di Slaver's Bay.
Dan saat dia bosan..., ...dia jadikan mereka makanan Naganya.
Sudah tugasku untuk melindungi rakyatku, dan akan kulakukan itu.
Tapi aku butuh bantuan kalian, para Lord.
Kita harus bersatu, kita semua jika ingin menghentikannya.
Dia punya tiga Naga, Yang Mulia.
Sama seperti Aegon ketika dia menaklukkan Seven Kingdoms.
Bagaimana caramu untuk menghentikannya ?
Kami sedang mengerjakan solusinya, My Lord.
Lord Tarly.
Ser Jaime.
Kau pasti kenal putraku.
Ser Jaime.
Rickard, 'kan ?
Dickon.
Itu dia.
Terima kasih sudah datang.
Para Lord lain dari Reach sangat mengharap bimbinganmu.
Mereka takkan datang jika kau juga tak datang.
Jika Ratu memanggil, aku pasti datang.
Aku juga mendengar tentang yang dia perbuat bagi yang menentang.
Kau akan ke Horn Hill hari ini ?
Aku harus memimpin prajuritku.
Perang sebentar lagi pecah.
Kau akan bertarung untuk pihak mana ?
Hanya kau yang bisa mengalahkan Robert Baratheon dalam peperangan.
Bahkan Rhaegar Targaryen tak bisa melakukannya.
Reach sangat jauh, Ser Jaime.

Kuingin kau jadi jenderal pada perang kali ini.
Kuingin kau bersumpah setia pada Cersei dan membantuku menghancurkan musuhnya.
Semua musuhnya.
Termasuk Olenna Tyrell.
Aku seorang Tarly.
Nama itu berarti.
Kami bukan pengkhianat.

Kami tak menusuk rival dari belakang atau menggorok mereka saat pernikahan.
Aku bersumpah setia pada House Tyrell.
Kau juga bersumpah pada takhta, Lord Tarly.
Aku kenal Olenna sejak kecil.
Dia dulu wanita hebat.
Sekarang dia hancur.
Dia sangat ingin balas dendam.
Dia membawa Dothraki ke tanah kita.
Dothraki di Westeros untuk pertama kalinya dalam sejarah.
Aku tahu kau tak suka saudariku..., ...tapi kau harus memilih.
Berjuang bersama kami atau dengan orang biadab dan orang yang dikebiri ?
Saat kita menang perang..., ...Ratu butuh Warden of the South yang baru.
Aku tak punya pilihan lain selain Randyll Tarly.
Infeksinya sudah menyebar terlalu jauh.
Harusnya kau potong lenganmu begitu kau tersentuh.
Berapa lama ?
Bertahun - tahun sebelum penyakitmu membunuhmu.
Bisa 10 tahun.
Bisa 20 tahun.
Tapi berapa lama sampai... ?
Pikiranmu ?
Enam bulan.

Maaf, Archmaester.
Aku bertemu putri Stannis Baratheon di Castle Black.
Saat bayi dia terkena Greyscale dan sembuh.
Memang.

Apa ini terlihat seperti bayi bagimu ?
Tidak.

Belum.
Maester Cressen dengan cepat paham penyakit Shireen Baratheon.
Ini sudah parah.
Dan di luar kemampuan kami, Ser.
Jika orang biasa, pasti kau kukirim ke Valyria untuk hidup bersama para Stone Men.
Sebagai ksatria suci, kuizinkan kau di sini sehari lebih lama.
Terserah mau kau habiskan bagaimana sisa waktumu.
Ayo, Samwell.
Haruskah kami kirim kabar pada keluargamu, Ser... ?
Jorah.
Jorah Mormont.
Mormont ?
Tak usah.
Aku sudah lama mati bagi mereka.
Cepat, Samwell !
Anda pernah ke bawah sini, Yang Mulia ?
Tidak, belum pernah.
Belum pernah kulihat semua sejak dibuang Robert dari ruang Throne.
Saya penasaran kenapa tidak dihancurkan oleh Raja Robert.
Ini semua pialanya.
Dia tak bisa memajangnya.
Karena membuatnya terlihat kecil.
Terkadang dia ke sini dan memandanginya.
Kuyakin dia kadang membawa pelacurnya.
Balerion the Dread.
Binatang yang ditunggangi Aegon menyeberangi lautan.
Apinya menempa Iron Throne dan menaklukkan Seven Kingdoms.
Kuat.
Tapi bukan tak terkalahkan.
Tampaknya salah satu naga Daenerys terluka oleh tombak di arena pertempuran di Meereen.
Jika mereka bisa terluka..., ...maka mereka bisa dibunuh.
Pembuat artileri dan pandai besi terbaik di King's Landing bekerja siang dan malam, Yang Mulia.
Silakan tarik tuasnya.
Jika kau menginginkan Iron Throne, rebut saja.
Kita punya pasukan, armada, dan tiga naga.
Kita harus serang King's Landing sekarang dengan kekuatan penuh.
Kota itu akan jatuh dalam sehari.
Jika kita lepaskan para Naga, ribuan akan mati dalam api.
Itu namanya perang.
Kau tak punya keberanian berperang, hanya sembunyi.
Aku tahu caramu berperang.
Di sini kita tak boleh meracuni anak kecil.
Myrcella tak bersalah.
Dia seorang Lannister.
Tak ada Lannister yang tak berdosa.
Penyesalan terbesarku yaitu Oberyn mati bertarung untukmu.
Cukup.
Lord Tyrion adalah Hand of the Queen.
Hormati dia.
Di sini aku bukan ingin jadi Ratu dari abu.
Senang mendengarnya.
Tentu aku tak ingat seorang Ratu yang lebih dicintai daripada cucuku.
Rakyat biasa mencintainya.
Para bangsawan mencintainya.
Lalu apa yang tersisa darinya ?
Abu.
Rakyat biasa, bangsawan..., ...sebenarnya mereka semua hanyalah anak - anak.
Mereka takkan mematuhimu kecuali mereka takut padamu.
Terima kasih atas nasehatmu, Lady Olenna.
Terima kasih pada kalian semua.
Tapi kalian telah memilih mengikutiku.
Aku takkan menyerang King's Landing.
Kita takkan menyerang King's Landing.
Lalu bagaimana caramu merebut Iron Throne ?
Meminta baik - baik ?
Kita akan kepung Ibukota..., ...mengepung kota dari semua sisi.
Cersei akan menjaga Iron Throne..., ...tapi pasukan dan rakyatnya takkan punya makanan.
Tapi kita takkan gunakan Dothraki dan Unsullied.
Cersei akan coba yakinkan para penguasa Westeros dengan meminta kesetiaan mereka..., ...cinta mereka untuk negeri mereka.
Jika kita kepung kota dengan pasukan asing..., ...kita akan membuktikan kebenaran ucapannya.
Pasukan kita haruslah orang Westeros.
Dan kita akan mengirim pasukan Westeros ?
Benar.
Lady Greyjoy akan mengantarmu pulang ke Sunspear.
Dan Iron Fleet-nya akan mengangkut pasukan Dornish ke King's Landing.
Dornish akan mengepung Ibukota bersama pasukan Tyrell.
Dua kerajaan besar bersatu melawan Cersei.
Jadi, rencana utamamu yaitu menggunakan pasukan kami.
Maaf mau tanya, kenapa berat membawa pasukanmu sendiri ?
Pasukan Unsullied punya tujuan lain.
Puluhan tahun, House Lannister punya kekuatan besar di Westeros.
Dan kekuatan itu terletak di Casterly Rock.
Grey Worm dan Unsullied akan berlayar ke Casterly Rock dan merebutnya.
Apa kalian mendukungku ?
Aku setuju.
Dorne setuju, Yang Mulia.
Terima kasih semua.
Lady Olenna, bisa kita bicara berdua saja ?
Aku tahu kau di sini karena benci Cersei, bukan karena suka padaku.
Tapi aku bersumpah, dia akan membayar perbuatannya.
Kita akan bawa kedamaian kembali ke Westeros.
Kedamaian ?
Pikirmu itu yang kami dapat di bawah kuasa Ayahmu ?
Kakekmu ?

Damai tak pernah lama, sayang.
Maukah kau dengar nasehat dari seorang wanita tua ?
Dia pintar, Hand-mu.
Aku kenal banyak orang pintar.
Aku hidup lebih lama daripada mereka.
Kau tahu sebabnya ?
Kuabaikan mereka.
Para Lord Westeros adalah domba.
Apa kau seekor domba ?
Bukan.
Kau seekor Naga.
Jadilah Naga.
Masuklah.
Kau berangkat besok.
Apa kau akan mengucap perpisahan ?
Kau akan kutemui saat aku kembali.
Tapi kau tak tahu kapan.
Tak ada yang tahu.
Semoga kau bernasib baik.
Missandei.
Sulit bagiku mengucap perpisahan padamu.
Mengapa ?
Kau tahu alasannya.
Aku tak tahu.
Kau kelemahanku.
Itukah diriku ?
Kelemahanmu ?
Saat Unsullied masih muda, Master mempelajari rasa takut mereka.
Ada anak yang takut anjing.
Ada yang takut tempat tinggi.
Ada yang takut lautan.
Mereka membuatnya tidur dengan anjing atau mendaki tebing.
Mereka melemparkannya ke air.
Jika anak itu belajar berenang, bagus.
Jika tenggelam, bagus.
Bagaimanapun, tetap Unsullied yang kuat.
Tapi aku tak punya rasa takut.
Aku bukan yang terbesar, bukan yang terkuat.
Tapi aku yang paling berani.

Aku percaya.

Sekarang aku punya rasa takut.
Aku juga.
Tidak.
Aku ingin melihatmu.
Kumohon.
Mungkin berguna.
Ch'Vyalthan adalah penulis yang mengerikan.
Namun peneliti hebat.
Archmaester, apa aku...

Maester Faull justru sebaliknya..., ...pengarang bagus dan penemu setengah kisah yang dia tulis.
Aku ingin bertanya...
Jika kau mau menulis tentang sejarah, Tarly..., ...kau harus melakukan penelitian.
Jika kau ingin orang membaca sejarahmu..., ...kau butuh sedikit gaya bahasa.
Aku menulis "Sejarah Peperangan...
"...

...bukan agar diam di rak, tak terbaca.
Apa ?

Lalu kau ingin judul apa ?
Mungkin sesuatu yang sedikit lebih puitis ?
Kita bukan penyair, Tarly.
Archmaester, jika boleh aku minta waktu sebentar.
Sekaranglah waktumu.
Gunakan dengan bijak.
Sepertinya kutemukan cara untuk mengobati Ser Jorah.
Ada dua kasus yang tercatat tentang Grayscale parah yang terobati.
Kutemukan caranya dalam Penelitian Penyakit Langka karangan Archmaester Pylos.
Aku kenal Archmaester Pylos dan penelitiannya tentang penyakit langka.
Benarkah ?

Mau tahu penyebab kematiannya ?
Karena Greyscale.
Prosedurnya terlalu berbahaya.
Itu sebabnya cara itu dilarang.
Halo.
Apa yang kau lakukan ?
Kau Jorah Mormont.
Putra tunggal Jeor Mormont.
Namaku Samwell Tarly.
Sworn Brother di Night's Watch..., ...berlatih melayani Maester di Castle Black.
Aku kenal Ayahmu.
Aku bersamanya saat dia meninggal.
Kau takkan sekarat hari ini, Ser Jorah.
Minum ini.
Apa itu ?

Tolong minum semuanya.

Lepas bajumu.
Jika tak keberatan, gigit dengan keras.
Maaf, tapi tak ada yang tahu aku di sini.
Jika mereka mendengarmu menjerit, kita bisa celaka.
Kau pernah lakukan ini sebelumnya ?
Tidak.
Tapi tak ada yang mau mencoba, hanya aku harapan terbaik.
Duduklah.
Aku harus membuang lapisan kulit atas yang terinfeksi..., ...lalu mengoleskan salep ke...
Sekali lagi aku minta maaf.
Tapi tolong jangan menjerit.
Kabarnya Naga miliknya lebih besar dari milik Aegon.
Omong kosong.

Kuharap itu benar.
Jika dia mengepung King's Landing, upahnya akan jadi tiga kali lipat.
Selama kita kembali ke sana sebelum mereka mulai.
Satu minuman lagi.

Arry !
Halo, Hot Pie.
Duduklah.
Untuk siapa itu ?
Rasanya enak.
Sungguh ?
Rahasianya yaitu menggaringkan mentega sebelum membuat adonan.
Kebanyakan tidak begitu karena memakan waktu lebih lama.
Aku tak melakukannya.
Kau membuat Pie ?
Sekali dua kali.
Tak kusangka kau ada di sini.
Kau bertemu si wanita besar itu ?
Wanita besar ?

Kupikir dia Ksatria karena memakai baju zirah.
Dia mencari kakakmu, tapi kuberitahu dia tentang dirimu.
Dia bertemu denganmu ?
Ya.
Apa yang terjadi padamu Arry ?
Kau punya Ale ?
Kau mau ke mana ?

Kenapa ?

Katanya dia meledakkan Great Sept.
Sesuatu yang menarik untuk dilihat.
Bum !
Tak kusangka ada yang melakukan itu.
Cersei pasti melakukan itu.
Kukira kau akan ke Winterfell.
Buat apa ke sana ?

Tidak, klan Bolton sudah mati.
Apa ?
Jon Snow datang dari Castle Black bersama pasukan Wildling dan memenangkan Battle of the Bastards.
Dia Raja Utara sekarang.
Kau bohong.
Untuk apa aku bohong ?
Dia kakakmu, 'kan ?
Terima kasih Pie-nya.
Teman tak perlu membayar.
Dulu kukira kau laki - laki.
Kau cantik.
Terima kasih.
Jaga dirimu, Hot Pie.
Jangan terbunuh.
Tentu.
Aku sepertimu, Arry.
Selalu selamat.
King's Landing 200 mil jauhnya.
Satu botol Rum.

Masuklah.
Gagak dari Citadel, Rajaku.
Pesan ini dikirim Samwell Tarly.
Dia saudaraku di Night's Watch.
Orang yang sangat kupercaya.
Dia menemukan bukti bahwa Dragonstone berdiri di atas gunungan Dragonglass.
Kuterima ini beberapa hari yang lalu dari Dragonstone.
Dikirim oleh Tyrion Lannister.
Sekarang dia Hand of the Queen Daenerys Targaryen.
Dia ingin merebut Iron Throne dari Cersei Lannister.
Dia punya pasukan yang sangat kuat.
Dan jika pesan ini bisa dipercaya..., ...punya Tiga Naga juga.
Lord Tyrion mengundangku ke Dragonstone untuk bertemu Daenerys.
Dan akan kuterima.
Terima ?
Kita butuh Dragonglass, Tuan - tuan !
Kita tahu Dragonglass bisa menghancurkan White Walker dan pasukannya.
Kita harus menambangnya dan mengubahnya jadi senjata.
Tapi yang terpenting, kita butuh sekutu !
Pasukan Night King makin besar hari ke hari.
Kita tak bisa kalahkan mereka sendirian.
Kita kalah jumlah.
Daenerys punya pasukan dan punya Naga Api.
Aku harus coba membujuknya untuk berjuang bersama kita.
Ser Davos dan aku akan ke White Harbor besok..., ...lalu berlayar ke Dragonstone.
Kau lupa yang terjadi pada kakek kita ?
Mad King mengundangnya ke King's Landing dan membakarnya hidup - hidup.

Dia ke sini untuk merebut Iron Throne dan Seven Kingdoms.
Utara bagian dari Seven Kingdoms itu.
Ini bukan undangan.

Bisa jadi.

Kau kenal dia.

Yang Mulia, dengan hormat, aku setuju dengan Lady Sansa.
Aku sangat ingat siapa Mad King.
Orang Targaryen tak bisa dipercaya.
Lannister juga.

Ya.

Lalu dia pergi ke selatan dan kehilangan kerajaannya.
Musim dingin sudah tiba, Yang Mulia.
Kami butuh Raja Utara ada di Utara.
Ya !
Kalian mahkotai aku sebagai Raja kalian.
Aku tak pernah menginginkannya.
Tak pernah memintanya.
Kuterima itu karena Utara adalah rumahku.
Bagian diriku.

Tapi keadaan menentang kita.
Kalian tak ada yang melihat Pasukan Orang Mati.

Kita takkan bisa kalahkan mereka jika hanya kita.
Kita butuh sekutu, sekutu yang kuat.
Aku tahu ini beresiko.
Tapi harus kuhadapi.
Kirim saja utusan.

Daenerys seorang Ratu.
Hanya Raja yang bisa yakinkan dia untuk bantu kita.
Harus aku orangnya.
Kau akan meninggalkan rakyatmu !
Meninggalkan rumahmu.
Kupasrahkan keduanya di tangan yang baik.
Siapa ?

Kau adikku.
Kau satu - satunya Stark di Winterfell.
Hingga aku kembali, Utara adalah milikmu.
Aku yang mengantar tulang - belulangnya.
Menyerahkannya pada Lady Catelyn sebagai tanda niat baik dari Tyrion Lannister.
Sepertinya sudah lama sekali.
Sampaikan salamku pada Lord Tyrion.
Aku bersedih saat dia meninggal.
Ayahmu dan aku berselisih, tapi dia sangat mencintai Cat.
Begitu juga diriku.
Dia tak suka padamu, 'kan ?
Sepertinya Catelyn sangat meremehkanmu.
Ayah dan saudaramu sudah tiada.
Namun kau ada di sini, Raja Utara.
Harapan terbaik melawan badai yang akan datang.
Kau tak berhak ada di bawah sini.
Maafkan aku.
Kita belum pernah bicara dengan baik.
Aku ingin memperbaikinya.
Tak ada yang mau kubicarakan padamu.
Meski hanya "terima kasih ?"
Jika bukan karenaku, kau pasti sudah dibantai.
Kau punya banyak musuh, Rajaku.

Aku mencintai Sansa..., ...seperti kucinta Ibunya.
Jika kau sentuh adikku, akan kubunuh kau !
Siap ?

Siap !
Ayo.
Ayo !
L e ba h G a nt en g IG: dokter_ngesot
Nymeria ?
Nymeria, ini aku.

Aku mau ke utara, kawan.
Kembali ke Winterfell.

Ikutlah denganku.
Ikutlah denganku.
Itu bukan dirimu.
Kau tak boleh bunuh mereka semua.

Aku anak tertua.
Ibu ingin Cersei untuk dirinya sendiri.
Dia bukan Ibuku.
Kau boleh bunuh Cersei.
Aku ingin the Mountain.
The Mountain membunuh Ayah.
Dia akan hancurkan kau dengan satu tangan.
Ayah ceroboh.

Bisa diam jangan sebut Ibu ?
"Ibu, Ibu, Ibu."
Mungkin akan kubunuh kalian berdua sebelum kita rebut King's Landing.
Agar aku tak usah berbagi.
"Ibu !"
Bagaimana kau bisa meminum sampah ini ?
Saat sampai di Sunspear..., ...akan kusajikan Dornish Red padamu.
Terbaik di dunia.
Kau pernah ke Dorne ?
Beberapa kali.
Tak pernah lama.
Merasakan pria di tiap pelabuhan ?
Pria, wanita.
Bergantung pelabuhannya.
Bisa minta lagi ?
Kukira rasanya tak cocok bagimu.
Aku berusaha terbiasa dengan rasanya.
Dia bukan pelayanmu.

Jadi, kau akan jadi Ratu Iron Islands.
Setelah kubunuh pamanku.
Lalu kau jadi apa, tampan ?
Apa saja, sesuatu titah Ratuku.
Dia akan jadi penasihatku, pelindungku.
Oh, begitu.
Pelindungmu.
Jadi, jika ada orang yang terlalu dekat padamu..., ...dia mungkin harus turun tangan.
Untuk menarik orang itu.
Sampai niat orang itu diketahui.
Lalu kenapa kau masih diam di situ ?
Serangan orang asing sedang berlangsung.
Biarkan dia.
Sepertinya kau tak butuh pelindung.
Tetaplah di sini.
Kita diserang !
Euron.
Ibumu di geladak bawah.

Bunuh kami !
Lakukan saja.
Beri pamanmu ciuman.
Theon kecil !
Ayo, pengecut tak berkelamin.
Kakakmu di tanganku.
Ayo selamatkan dia.