# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Penerjemah :

Silahkan masukkan kata kunci anda.

Memeriksa penerima, tekan tiga.
Bo, ini Mr. Granger.
Aku menelpon begitu ku mendengarnya.

Aku tahu aku belum pernah bertemu ibumu, tapi jika kamu adalah cerminan darinya, dia pasti seseorang yang sangat spesial.
Aku hanya ingin kamu tahu,
Aku mengerti rasa sakit yang kamu rasakan saat ini.
Sepertinya dunia berakhir.
Dan saat aku berada di titik itu,
Aku hanya berharap ada yang hadir untuk mengatakan jangan biarkan masa kini mengganggu masa depan.
Beasiswa itu membuktikan kamu adalah satu dalam sejuta, Bo, jangan lupakan itu.
Aku disini jika kamu butuh sesuatu.

Pesan selesai.
Untuk menghapus, tekan tujuh.

Terhapus.
BO:

Itu satu-satunya keinginanmu?

Yeah, aku akan simpan yang ini.
Baiklah, bisa kamu tunjukkan pada semuanya kartu apa yang kamu punya?
Bukan aku, perlihatkan pada semua orang yang kamu punya.
Manis, jadi aku ingin kamu menaruh kartu itu di saku bajumu, pastikan tak ada cara aku bisa melihat atau menyentuhnya.
Baiklah, baiklah, jadi aku akan ambil kartu lain, paham?
Empat hati.
Kini, maju dan tahan tanganmu di atas kartumu.
Pastikan tak ada cara aku bisa menyentuhnya.
Yeah, tentu.

Ah, kamu sedikit lambat, jadi kamu bisa punya hati ku.
Aneh, apa ada orang lain yang memiliki kartunya?
Oh, astaga.
Oh, astaga!
Tidak mungkin! Itu gila.
Bagaimana caranya?
BO:

Siapa namamu?
Uh, Holly.
Kamu bisa memegangnya, Holly.
Bagaimana kamu bisa lakukan itu?
Kamu siap, T?
Yeah.

Apa yang kamu baca?

Oh, okay.

Aku hampir menangis saat dia pertama...

Aku baru masuk tiga bab.
Oh, salahku.


TINA:

BO:

Membuat cincin ini melayang di depan wajah gadis ini.
Ingat trik yang kutunjukkan padamu? T, berhenti meninggalkan barangmu di ruang tamu.
Kamu lupa suratnya.


Hey, apa kabar?
Hey, kamu disini malam ini?
Yeah, kamu bekerja?
Um, yeah, aku membuatkan makan malam untuk Tina sekarang, tapi jika kamu tak keberatan membawanya ke tempat tidur?
Yeah, tak masalah.

Aku baru kembali dari Graffiti, menyelesaikan seluruh bab, yang entah bagaimana seperti aku telah berperang dan kembali.
Jika aku menatap satu halaman lagi, mataku akan berdarah.
Kamu?
Tak apa, ini tak apa.
Okay.

Okay, terima kasih.

Apa kabar, Bo?

Hello.
Apa kabar, kawan?

Luna di kantornya.


Syukurlah.

Masuklah kesini.
Maksudku, DJnya?

Mereka akan meminta blow-up boneka dua bulan sebelumnya kemudian narkoba.
Aku tak tahu harus bagaimana membalas itu untukmu, teman.
Akan seperti ini tumpanganmu?
Oh, Tuhan, tidak.
Aku gadis bir dan pizza.

Aku sangat menyukai pertunjukan ini.
Aku juga.

Yeah.

Oh, jadi, kita tak dapat trik?
Apa itu?
Itu dompetku!
Dia baru saja memberi dompetku.
Kamu...
Kapan dia mengambilnya?
Sampai nanti.
Ini ponselku!

Apa yang kamu tertawakan?
NOAH:

Yeah, masuk.
Okay.
Hey.

Aku dapat nomormu dari beberapa teman.
NOAH:

Untuk tiga paket.
Tiga.

Atau haruskah aku...

Kamu menjual kokain?

Bisa kamu berikan gadis dengan kokain?
Aku bertemu gadis-gadis ini, dan keren mengenal seseorang, tahu?
Kedengarannya bodoh saat kamu mengatakannya, namun...
Hey, dengar, bung, terserah maumu.
Tapi, sejujurnya, jangan membeli narkoba untuk mengesankan gadis-gadis.
Aku tetap akan membawa gadisnya.
$60.
PRIA:

Aku tahu kami bilang tiga, tapi aku punya $100 disini.
Um, tak usah cemas,
Aku bisa memberimu lima untuk...

Uh, tak ada...

Kenapa dia lari?
Kurasa dia hanya ketakutan, pak.
Jika aku menggeledah sakumu, apa aku akan temukan hal yang ilegal?
Tidak, pak.
Berbalik.
Tangan di kepala.

Dimana kamu menaruhnya?

Entah kamu bicara apa, pak.

Kamu menaruh sesuatu di sakumu!
Aku tak punya apapun, pak.
Lihat sesuatu?
Pergi dari sini.

Tidak, tidak!
Bo, Maafkan aku!
Jangan tuang air di minyak panas, okay?
Itu bisa memulakan api!
Okay, maafkan aku.
Aku hanya berusaha membuatkanmu sarapan.

Daging babi asap.
Bung, mari...

Akan kutunjukkan cara membuatnya sesuai seleramu, paham?
Okay.
Sorry.
Kemarilah.
Kamu menakutiku.
Maaf.
Ini, ambil sabunnya.
kunjungi agen bola terpercaya kami di sahabatarena.org Apa kabar?
Masuklah.

Pertahankan dan para bajingan ini akan bekerja untukmu kelak.
Semuanya baik saja?
Yeah, hanya membereskan sampah.
Tak ada yang benar-benar terjadi.
Okay.
Kamu dapat gadis belakangan ini?
Tidak, hanya adikku.

Ini kali pertama kami.
Jangan beromong kosong.
Dimana kamu bertemu dia?

Ooh!

Tahu tidak?
Kencan pertama aku yang traktir.
Tidak, aku tak bisa terima itu.
Oh, ayolah, jangan cemas, bung.
Aku bertanya-tanya jika kamu bisa membantuku?
Kamu masih menjual di Daedalus?
Yeah, itu penghasilan terbesarku.
Aku sudah dengar disana ada pengedar kokain baru.
Mereka juga punya seseorang yang menjual disana.
Kamu berkenan mengawasinya?
Tentu.

Aku hanya perlu nama pengedar itu.
Akan kuberitahu yang aku temukan.
Kedengarannya bagus.
Bersenang-senanglah di kencan itu.
Makasih.
Baiklah.

Tidak.
Tidak?

Tidak, bung, kurasa kamu keliru.
Oh, ayolah, aku hanya berpesta, senang-senang.
Maaf.

Sungguh, semua uang itu, kuyakin kamu punya sesuatu.
Aku tak punya apapun untukmu.
Ayolah, bung...

Kataku aku tak bisa membantumu.
Baiklah.
Anak punk sialan.

Tampaknya pengedarnya bernama Maurice.
Yep.

Uh...
Senang bertemu denganmu lagi.
Kita benar-benar tak punya kesempatan bertemu terakhir kali.
Makanya aku memberi nomorku.
Benar.
Yeah, aku baru pulang kerja, hari itu saat aku melihatmu tampil.
Jadi, kamu kerja di Larchmont?
Yeah, yeah, Toko roti Crumbs.
Aku menjual kue mangkuk besar dua hari seminggu, tapi aku dapat untung besar di lingkungan kampus.
Keren.
Oh, uh, ini, maaf.
Thank you.
Jadi, kamu lakukan sulap?
Maksudku, sedikit.
Aku cukup ahli dalam hal itu.
Aku belum pernah melihat pesulap imut sebelumnya.
Aku kelaparan.
Dia mengirim kartu di ultahku, tapi cuma itu.
Aku belum melihatnya setahun ini.
Yeah, dia pindah dengan cepat.

Sungguh, setidaknya Arizona tak sejauh itu jika kamu ingin berkunjung.
Itu katanya.
Itu tetap lucu, sebab, aku paham.
Ibuku selalu sulit dikendalikan.
Dan Arizona, cukup jauh bagi ayah untuk jauh dari ibu, tapi cukup dekat untuk datang menemuiku.
Bukan karena dia bisa, tapi terserah.
Itu sungguh tak menggangguku, tapi ibuku pastinya masih berurusan dengan masalah itu.
Dan dia butuh aku saat ini.
Tapi begitu ibuku lebih baik,
Aku bisa tahu dimana aku akan menyelesaikan sekolah.
Mmm.
Astaga, maaf.

Tidak, aku bertanya.

Bagaimana denganmu?
Ayahku wafat beberapa waktu lalu, dan ibuku wafat tahun lalu, jadi hanya aku dan adikku, Tina, satu-satunya dalam hidupku.
Dia anak yang pintar, tahu.
Aku hanya berharap bisa memindahkannya ke suatu lingkungan dengan sekolah lebih baik.
Yeah.



Dan aku cuma...
Kamu perlu mengangkat itu?
Tidak.
Tak apa.

Okay, ini hanya sebentar.
Yeah.
Yeah.
Pastinya, bung.
Yeah.

Tidak, tak apa.
Aku memang parah.

Perkumpulan sihir merusak kencan pertama yang sempurna?
Maafkan aku.
Aku bergurau, tak apa-apa.
Aku janji.

Silahkan.
Seharusnya cukup baik untukmu, anak muda.
Hey.

Ada apa?
Ketemu dimana Maurice ini tinggal.
Ada yang datang ke halaman belakang kita dan mulai menjual kokain seolah aku tak ada.
Sungguh, kita akan bayar dia sebuah kunjungan kecil.

Ayo pergi.
Buang sampah itu.

PACKY:

MAURICE:

PACKY:

Maurice, benar?
Periksa untuk pastikan tak ada orang lain disini.

Jadi, ini yang tak kupahami.
Kamu pindah ke lingkunagn ini, mulai menjual, dan tak pernah memperkenalkan diri?
Bung, dengar, aku tak buang-buang tenaga soal siapa kamu.
Dengar, itulah masalah anak sepertimu.
Kamu menjadi tak sabaran dan tak sopan.
Tak ada rasa hormat.
Aku bahkan tak mengenalmu.
Dan aku tak perlu mengenalmu.
Maurice, kini jangan permainkan aku seperti itu.
Kamu tak boleh bilang kamu tak pernah mendengarku, karena kalian disana memberitahu orang-orang bahwa barangmu lebih murah dariku.
Jadi, kamu cukup mengenalku untuk membandingkan dirimu.
Itu bukan bisnis yang baik.
Dimana kamu berasal dimana orang-orang lakukan bisnis seperti itu?
West Covina?
Ta..tahu tidak?
Kenapa kamu tak keluar saja dari sini, orang tua?
Ini, ini, bawa chipnya.

Wow!

Itu yang kami akan lakukan sekarang.
Okay.

Duduklah!

Kamu harusnya jadi teladan.

Kamu dan aku, kita bisa berteman.

Dan jika kamu tak suka aku, setidaknya kita bisa bekerja sama.
Dan kita berdua tahu kamu tak selalu harus menyukai rekan kerjamu.
Jadi, pilihanmu.
Kamu bisa kembali ke tempatmu berasal, atau kamu bisa nyaman, tinggal disini, menjual barangku, dan memberiku 30%.

Beritahu aku.
Semua ini ganja dan tak ada cemilan?
Bung, pesta ini buruk.
Fuck!
Bung, bangunlah.
RAMONE:

Kita harus merekamnya lain kali.

BO:


Merampok?

Sungguh belum.

Sungguh, dia tak tampak seperti anak geng.
Hanya orang tenang yang membantu hasilkan uang dari anak yang ingin berpesta.
Entahlah, ini berubah jadi sesuatu yang tak pernah aku inginkan.
Dan kupikir seluruh hal ini mungkin sementara.
Sungguh, satu tahun cepat berlalu dan aku masih pengedar obat.
Aku harus keluar dari ini, Georgi.
Sekarang juga.
BO:

Jadi, kartu ini akan tetap ditanganmu.
Aku tak mengganggunya.

Baiklah.

Kartu apa saja selain delapan keriting.
Tiga wajik?
Tiga wajik.

Kamu bisa berubah pikiran.

Tiga wajik.

Balikkan.
PRIA:

WANITA:

Kamu bergurau? Uh, hey!

Kurang baik.
Tadi kamu sedang apa?
Hanya keluar untuk tampil.
Kamu bekerja malam ini?

Keren, dimana?
Uh, NoHo, mungkin ke CityWalk sebentar.
Turis suka sulap.
Keren, aku hanya, tahulah, memeriksa apa kamu ingin menonton film atau yang lain.
Uh, mungkin besok malam saja?
Aku mungkin bisa membuatkan makan malam?
Baiklah.
Kamu akan bekerja?

Sempurna.

Oh, oh...
Okay, ada yang kamu inginkan?
WANITA:

Aku ingin kamu menulis namamu di kartu itu.
Kamu tak perlu menyembunyikannya, kami semua bisa tahu yang mana milikmu.

Sempurna.
Dan ada banyak hal dalam hidup yang bisa menjebak kita.
Itu bisa jadi seseorang, masalah.
Ada begitu banyak hal yang bisa menghambat kita.
Tapi hambatan ini hanya ada jika kita mengijikannya.
Kita bisa lakukan apa saja jika kita yakin kita mampu.
Ada satu kartu disini dengan namamu, benar?
Uh-huh.
Katakanlah 51 dari kartu ini terlalu takut mempercayai dirinya sendiri.
Terlalu takut percaya mereka bisa lakukan apapun keinginannya.
Okay.
Kini, kartumu, kartumu tahu tak ada tembok, tak ada batasan, tak ada hambatan.
Okay.
Apa ini kartumu?
Oh, astaga.
Bukan, bukan kartuku.

Di Larchmont.
Dia tampil diluar tempat kerjaku.
Aku suka cincin hidungmu.

Aku ingin satu, tapi kata Bo itu jelek.
Oh, benarkah?
Katanya begitu.
Jadi, apa Bo pacarmu?
Uh, kami sebenarnya baru bertemu.
Kamu punya pacar?

Tiga dari mereka.
Tiga?

Jacob, Elijah dan Daniel.


kamu harus memberitahu mereka kamu punya kakak yang akan memukuli mereka jika mereka tidak sopan.
Okay. GEORGI:


Yeah, makan malam keluarga adalah kencan kedua yang normal.
Kerja bagus disana.
Apa separah itu?
Kamu baik saja.


Kamu tak menjemput.
Oh, salahku.

Oh, salahku.
Hello, nona-nona.

Aku bekerja bersama Bo.
Hai, aku Tina.
Aku Holly.

Sangat senang bertemu denganmu.
Kamu pasti adik nya Bo?
Yeah, dan Holly mungkin pacarnya Bo.
Dan Georgi teman kami.

Maaf mengganggu, tapi aku perlu bicara dengan Bo sebentar.
Bicara diluar, sebentar?

Ada apa?
Jadi, sialan Maurice itu tak menanggapi peringatanku.
Orang itu kembali menjual disana.
Yang benar saja, bung?
Kami dengar dia berpesta sekitar sini.

Sekarang?
Kami di mobil.


Aku harus ke Angelo sebentar.
Aku menyukainya.
Um, bisa kamu awasi Tina, beberapa jam?
Yeah.

Maksudku, aku tak ingin kamu keluar,
Aku yakin kamu ada kerjaan.
Aku tak keberatan.
Sejujurnya, aku lebih suka tinggal jika itu tak masalah?
Silahkan.
Kami akan menemuimu saat kamu kembali.
Makasih.
Hey.

TINA:

HOLLY:

Tak apa.

Kenapa kita pergi?

Sebab aku sangat capek.
Kamu bisa tinggal jika kamu ingin.

Kamu tumpanganku.
lalu kutebak saatnya pulang.
Sialan.
MAURICE:

PRIA 2:



Kukira kita sudah sepakat, bung?
Bung, kita tak menyepakati apapun.
Lihat, ini sebabnya aku menculikmu.
Dengar, jika ini soal persenan, baiklah.
Teman, teman.

Kamu disini karena kita sudah sepakat, kemudian kamu memutuskan melanggar itu.
Sekarang, bagaimana menurutmu perasaanku?
Taruh terpalnya.
Kamu bertangan kanan atau kiri?
Aku apa?
Apa kamu menulis tangan kanan atau kiri?
Kiri.
Kidal?
Sepertinya kamu bohong.
Mungkin tidak.
Ketatkan di tangan kirinya.
Dalam hal kamu mau tahu, aku tak akan membunuhmu malam ini.
Tahu yang mereka biasa pakai pada pembohong dan pencuri belakangan ini?
Tunggu, tunggu.

Mereka akan memotong tangan.
Baringkan dia.
Tunggu... ayolah, bung.

Sebersih yang kamu bisa.
Apa?

Tidak.

Aku tak bisa.

Hey, Bo!

Dia tak memandang kita.
Dan jika kita tak tunjukkan siapa kita, dia akan menyaingi kita.
Kamu di pihak siapa, Bo?
Ayolah.

Ayolah, bung.

Jangan lakukan ini, bung, kumohon.

Aku memintamu.

Ayolah, jangan lakukan itu, kumohon.
Kumohon, tidak, jangan lakukan itu, kumohon.
Kumohon, bung, jangan lakukan, okay?
Kumohon, bung, jangan lakukan, kumohon.
Ayo.
Ayolah, kumohon, kumohon.
ANGELO:

Kumohon jangan lakukan.

Kumohon, jangan lakukan ini.
Bo! Fuck!
Kamu harus lakukan lebih keras dari itu.


Jika kudengar kamu menjual lagi,
Aku akan membunuhmu dan semua orang yang kamu kenal.
Sekarang, keluar dari rumahku.

Kamu bisa menangani satu kunci, benar?
Yeah.

Boom.
Barang barumu disana juga, tapi kamu akan menangani uang yang banyak, jadi perhatikan baik-baik.

Aku ada pesta di pondok akhir pekan ini.
Kamu bisa datang.

Jika tidak, sekumpulan gadis akan siap disana.
Paham.
kunjungi agen bola terpercaya kami di sahabatarena.org
Hey.
Hey.
Kenapa kamu tak tidur di ranjang?
Kamu tak harus tidur di kursi.
Oh, diamlah.
Kita bisa tidur di ranjang yang sama.

Yeah, tentu.
Hey, uh, makasih sudah mengawasi T malam ini.

Kue kering apa yang ingin kamu buat?

Apa yang membuatmu mengira aku memanggang sesuatu?
Karena kamu punya dua kotak baking soda.
Oh, uh...
Kurang tahu.

GEORGI:

BO:

Salah satu potongan Angelo dengan baking soda.
Ini ide buruk.
Menjual semua ini, aku bisa bayar Angelo potongannya dan masih bisa kabur dengan $15,000.
Itu uang yang cukup untuk keluar.
Bahkan jika kamu jual semua ini, kamu sungguh mengira Angelo akan mengijinkanmu pergi? Entahlah.
Kuharap.
Aku tahu bukan kapasitasku mengatakan ini, tapi tak ada lagi orang yang akan mengatakannya padamu.
Aku tak ingin kamu melakukan ini.
Terlalu berbahaya.
Maafkan aku.

Hey!
Aku ingin isi ulang.
Atau memesan lagi.

Tunggu, apa?

Dimana kamu?
Aku bisa mampir.
Tidak, tak masalah.
Akan kutemui kamu di tempatku.
Hey.
Hey.
Thanks.

Itu hanya perceraian yang masih menyakitinya.
Dan entahlah, saat dia minum, dia mengalami kesulitan untuk melanjutkan hidup.

Tapi dia memukulmu.
Sungguh, kulihat memarmu malam kemarinan.
Tak ada yang pantas mendapat itu.
Kamu bisa tinggal disini selama yang kamu mau.
Maksudku, ini bukan Four Seasons, tapi kami berusaha membuatnya cukup bersih...
Maaf.
Aku belum pernah jadi gadis dengan maskara yang mengalir wajahnya.
Terima kasih.

Tidurmu enak?
Apa itu?
Apa?
Benda itu di tanganmu?
Oh, uh...
Ini bagian dari efek.
Tapi apa itu?
Tampaknya seperti terinfeksi.
BO:

Bo, untuk trik sulap?
Kenapa kamu lakukan itu pada dirimu?
Pertama kali kulihat trik sulap, aku bersama ibu dan ayahku di Venice Boardwalk.
Dan ada orang ini, orang Italia tua dengan Jack Russell kecil ini.
Dia punya stand kecil dimana dia tampil.
Dia banyak lakukan trik kartu dan koin, tapi ada satu hal yang dia lakukan yang membuatku terpikat selamanya.
Dia mengambil pisau saku dan menekannya di tengah tangannya.
Itu melalu kulitnya dengan sekali tekan.
Tembus keluar.
Dia memegang tangannya di depan mataku.
Itu tidak masuk akal, tahu.
Sepertinya menembus keluar.
Jadi, dia memintaku menariknya.
Jadi, kupegang pisaunya, dan itu mulus keluar.
Saat dia menunjukkan tangannya, tak ada darah, tak ada lubang.
Tak ada yang bisa dikatakan itu hanya pisau menembus tangannya.
Otak tujuh tahun ku hanya meledak... Jadi aku menanyainya.
Aku menanyainya bagaimana dia lakukan itu.
Apa yang dia katakan?
Katanya dia cuma bisa membagikan rahasianya dengan sesama pesulap.
Aku kembali tahun lalu dan melihat dia masih disana.
Kutunjukkan dia beberapa trik, kami bicara sebentar soal pekerjaan.
Dan kukatakan cerita yang sama seperti yang kuberitahu padamu.
Apa dia mengatakan triknya?
Itu bukan trik.
Itu sungguhan.
Maksudku, selama satu tahun, orang ini menusuk tangannya.
Tiap kali, dia menusuk lebih dalam, membiarkan jaringan parut tumbuh.
Lalu melakukannya lagi.
Setelah beberapa saat, dia menusuk lubang yang bersih.
Dan karena jaringan parut, tak ada darah.
Jadi, saat dia tampil, dia hanya menutupi tangannya dengan sedikit lateks
dan tampak seperti kulit baru.
Itulah efeknya.
Sungguh, itu sangat jelas, tapi kamu tak akan mengira ada yang sejauh itu.
Yeah, dia menusuk lubang di tangannya.
Maksudku, apa itu sebanding dengan sebuah trik?
Bisakah kamu lakukan trik yang tak menyakitimu?
Siapa saja bisa pelajari suatu trik, tapi lakukan hal selain itu adalah kerelaan yang membuatmu menjadi pesulap.
Aku bisa lakukan hal yang tak bisa dilakukan orang lain. BO:

Kurasa begitu.
BO:

Yeah, aku setuju, kursi kanan.
Maksudku, kamu yakin?
Kamu bisa berubah pikiran, sebab aku akan memintanya segera bangun.

Roh, maukah kamu tinggalkan mejanya? Hey, bung.
Yeah, aku tadinya akan kesana.
Paham.

Anak ini disini.
Anak ini germo kecil.
Hey, minumlah denganku.
Untuk anak muda ini, Bo.
Cari pacarmu sendiri.
Semuanya, tanggalkan bajumu.
saat aku menjatuhkan kaset mix itu, permainan berakhir.
Ada halangan disitu, nak.
Halangan.
Dan aku bekerja dengan kucing ini yang mungkin akan menghasilkan album baru Ye.
Astaga, Yeezus.
Bo, ijinkan aku bicara sebentar. PACKY:

Ada yang datang.
Paham.
Aku hanya ingin menanyakanmu sesuatu secepatnya.
Yeah, ada apa?
Kenapa kamu memotong narkobaku?
Aku tak tahu maksudmu, bung.
Kita tak akan memainkan ini.
Kamu tak tahu berterima kasih!
Kuberi kamu pekerjaan saat kamu butuh, dan kamu mempermainkanku? Seberapa banyak yang kamu potong?
Hanya satu kilo, bung.
Sumpah aku ingin membayarmu.
Sialan.
Sumpah.

Tidak, tidak!
Kemarilah, bajingan.
Kumohon, kumohon.


Aku ingin semuanya dikembalikan tanpa potongan mu.

15 ribu sejak kamu menggandakan produkku.
Dan mari tambah 15 ribu lagi untuk pajak.
Jadi, jika kamu menyimak, itu 45 ribu, dan aku ingin itu saat tengah malam hari Minggu depan.
Keluar dari rumahku.

Bo, ada apa?

Ada apa?

Aku mengacau, okay?
Aku sangat mengacau.
Katakan yang terjadi.

Jika kamu tak ingin menemuiku lagi, aku mengerti.
Sungguh, aku sangat benci kalau aku bohong soal itu padamu, tapi, sejujurnya, kupikir aku akan keluar dari ini sekarang.
Kamu tak tampak seperti jenis gadis yang ingin berkencan dengan pengedar narkoba.
Okay, stop.
Aku akan membantumu mencari jalan keluarnya.
Tak mungkin aku bisa dapat uang sebanyak itu.
Aku hanya punya simpanan $5,000.
Okay, tapi kamu harus berusaha, benar?
Jika dia seburuk yang kamu bilang, kamu tak punya pilihan.
Dengar, jual yang kamu miliki.
Tetap tampil hingga kamu bisa temukan cara mendapatkan sisa uangnya.
Dan aku juga akan lihat yang bisa kulakukan.
Untuk bekerja keras.
$35,914.
Kamu jual semuanya?
Semuanya.
Ini.
Apa ini?
Ini cuma $900.
Tunggu, darimana kamu dapat ini?
Itu simpananku.
Itu seharusnya jadi biaya pendaftaran sekolah.
Holly...
Kamu tak boleh mengembalikannya.
Entah harus bilang apa...
Kamu tak harus katakan apapun.
Ketahuilah aku akan melunasinya.
Yeah.

Fuck!
Apa ada hal buruk yang akan terjadi pada kita?
Apa?
Tidak.
Kamu ketakutan.
Aku tahu.
Maafkan aku, T.
Terkadang sulit untuk dewasa, cuma itu.
Apa yang terjadi?
Tak ada yang perlu kamu cemaskan.
Kuharap ini segera berakhir.

Tinggal enam jam lagi.
Lalu sedang apa kamu di arcade, Bo?
TINA:

Ya!


Tunggu.


Apa gunanya ini?
Mungkin disebelah sini.
Ayolah...
Kumohon, ini sangat dekat.
Ayolah, kawan, kamu pasti bisa.
HOLLY:

TINA:

TINA:

Ya, ya!

Yes!

Ya!

Sebelah sana. ...dapat satu di blok 12.
Tapi kita sudah ada seseorang di blok 14.
Ditambah, kalian selalu lebih baik di hari Sabtu.
Kurasa ini ide buruk, tapi...
Berapa banyak?

Jika itu yang ingin kamu coba.
Kamu bisa mengambilnya.
Tidak, sungguh, ini milikmu.


Set pintunya sama, apapun itu.
Memecah bagianku tak masalah, jadi maksudku...
Ini hanya bergantung pada apakah kamu bisa mengeluarkan orang-orang.
Baiklah, beritahu aku saja.
Hey.

Okay, itu punyamu, ini milikku.
Kamu pergi?
Aku mungkin tetap berkeliling.
Yeah, benar.
Aku akan membelikanmu minuman.
Aku baru dapat kabar bagus.
Okay.

Yeah.

Oh, bung.
Kamu belum kesini?

Penuh sesak.
Kamu akan katakan kabar baik, atau tidak?
Yeah.
Tapi ini kabar baik, kuberitahu di bar dengan minuman di tanganku.
BO:

Aku akan ke kamar mandi sebentar.
LUNA:



Kemana kamu?
Aku salah memegang daftar tamu.

Yeah, mereka aman.
Kembali sekarang.

Um, biar kuambil yang disebelah sana.
Yang mana?
Casamigos itu.
Oh, yeah.

Jadi, aku punya pekerjaan.
Benarkah?
Yeah, temanku punya band.
Mereka akan tur minggu depan, itu uang yang banyak, tapi bukan yang ini.
Oh, astaga.

Yeah.

Hey, untuk kebebasan.

Baiklah, nanti kita bicara lagi.

Ayo pergi.
Ada apa, nak?

Tidak, tidak.
Ada apa, black star?
Mau kemana, bung?
Kamu sampah.
Membuatku berlarian diluar sini.
Biar kulihat itu.
kamu suka bermain? Ayolah.

kunjungi agen bola terpercaya kami di sahabatarena.org Shit.
Kamu serius? Disini.


Dimana uangku?
BO:

Aku tak memintamu untuk kesini, Bo.
Aku meminta 45 ribu saat tengah malam nanti.
Aku hanya butuh waktu lagi.
Aku ingin 5 ribu lagi.

Um...
Aku akan menjemputmu dari sekolah hari ini, okay?
Okay.
Baiklah.

Aku juga mencintaimu.
Semoga harimu baik.

Entah apalagi yang harus kulakukan.
Aku tak bisa dapat uang tambahan lagi.
Kulakukan segala yang kubisa.
Entahlah, tak ada yang berhasil.

Apa?
Kamu dan Tina harus keluar dari sini.
Kalian harus keluar dari LA.
Dan aku akan ikut denganmu.
Tapi bagaimana dengan sekolah dan ibumu? Yang kamu katakan malam itu, bahwa aku tak pantas mendapat ini.
Aku benar-benar perlu mendengar itu.
Aku sungguh pantas dapat lebih baik.
Dan kamu juga pantas.
Dengar, kalian harus keluar sekarang, dan aku hanya beberapa minggu di belakang kalian.
Semesterku hampir selesai, dan aku bisa mendaftar ke sekolah baru di musim panas.
Tapi dimana kita akan pergi? Permisi.

Tina?

Yeah, kurasa pamanmu menjemputnya.
Paman?
T, dimana kamu?

Angelo?
Berikan uangku.
Jika kamu menyentuh adik... WANITA:

WANITA:

Aku perlu kamu menjemput T dan bawa dia ke kelas dansa.
Itu studio di Walden.
Dia tahu tempatnya.
Aku akan keluar sebentar untuk menjemputnya.
Oh, dan disana seharusnya ada 20 dollar di kulkas.
Silahkan dan pesan sesuatu untukmu jika kamu lapar sebelum kami kembali, tapi jangan pizza malam ini, kumohon?
SMS aku dan katakan kamu dapat pesan ini, okay?
Paham?

Mengakhiri pesan.
Untuk membalas pesan ini, tekan... MR. GRANGER:

Hey, Mr. Granger.
Kamu tak apa-apa?
Aku, uh... masuklah.
Ini agak rumit.
Selalu akan rumit.
Ada yang bisa kubantu?
Kamu ingat proyek terakhir yang kulakukan di kelas tiga? Bo.
Membangun elektromagnet di kotak sepatu adalah satu masalah, tapi di tanganmu?
Sudah berapa lama ini terinfeksi?
Aku sudah merawatnya.
Tak tampak seperti itu.
Negatifnya merangsang jempolku dan positifnya untuk jari lainnya.
Papannya diprogram membaca semua input yang berbeda.
Itu memberiku sedikit kendali pada lemparan, membengkok dan putaran.
Tapi aku butuh daya lagi.
Maksudku, ion lithium hanya beberapa saat, tapi outputnya, ini cuma...
Aku butuh output lagi.
Kamu sudah kerjakan batere yang mengarah ke elektromagnet?
Yeah.

Bagaimana dengan saklar arus balik osilator?
Saklar arus balik osilator akan memperbesar tegangan.
Kamu bisa lakukan itu tanpa menyentuh lilitannya.
Tapi dengan tegangan lebih tinggi, kamu akan dapat masalah baru.
Lihat, kawat di tanganmu ini tipis.
Kamu akan ingin ukuran lebih besar dengan daya sebanyak itu, sebaliknya, itu bisa kelebihan panas.
Tapi ini masih mungkin, benar?
Yeah.
Kurasa begitu.
Jadi, saklar arus balik osilator.
Dan batere lebih besar.
Kamu punya setrika peleleh? Ini bukan untuk trik, benar?
Untuk apa yang pantas, aku tak ingin membayar beasiswanya.
Tapi aku harus membayar.
Aku hanya ingin kamu tahu.
Benar.
Thanks.
Tolong berhati-hatilah.
dengar, jika aku tak kembali setengah jam lagi, panggil polisi, okay? Ini seperti, "Kamu sangat gemuk, kenapa kamu
"tinggal di rumah ibumu?" Bo.
Kamu pasti tidak waras.

ANGELO:

Sedang apa kamu disini?
Kamu punya uangku?
Dimana adikku?

Bukan itu kesepakatannya.
Angelo, dimana adikku?
Berikan uangku.
Ini tak ada hubungannya dengan Tina.
Kamu melanggar saat kamu membawa dia.
Bo, masalahnya dengan semua ini, bung, adalah aku menyukaimu.
Kerjamu bagus.
Dan tahu tidak, aku berinvestasi padamu.
Tapi aku jadi lelah pada orang yang tak punya rasa hormat.
Aku berusaha membangun sesuatu, dan tiap sudut ku berbalik, ada sampah yang mengira bisa mempermainkanku.
Kamu lakukan itu di belakangku, kamu lakukan itu di depanku.
Maksudku, dimana tata kramanya itu?
Aku tak akan berdiri disini dan menyuruhmu berkeliaran di rumahku, membuatku semangat, memberitahuku kamu pantas.
Jadi, mari jadikan ini sebagai contoh.
Bukan untukmu, tapi untuk bajingan selanjutnya yang mengira bisa mempermainkan Angelo. Apa-apaan?
Shit.
Dimana Tina?
Shit!

Dimana dia? Oh, astaga!
Dimana adikku?
Stop!

Dia baik saja.

Dimana dia?
Shit!
Stop!

Dia bersama bibiku.

Okay, stop, stop.

Baiklah, ayolah, bung, stop!
Apa-apaan, Bo? Oh, astaga!
Kumohon, pergi, bung.
Sudah kubilang dimana dia.

Oh, ayolah!

Pokoknya... pergi, mengerti?
Oh, shit!
$15,000.
Satu kilo.
Utangku sebenarnya.
Oh, astaga.
Oh, shit.
Hey, kamu baik saja?
Dimana Tina?


Hey.

Oh!

Terima kasih, kalian.
T, mulai kerjakan pe-er mu.

Okay.
Aku ada tes hari ini.
Oh, yeah, aku lupa menanyakannya.
Aku dapat B.
B itu lumayan. HOLLY:

BO:

HOLLY:

Apa yang akan kamu lakukan hari ini?
BO:

HOLLY:

BO:

Ini akan jadi sesuatu yang spesial.


Penerjemah :