# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Engsub by bozxphd.
Alih Bahasa:

...Kementrian Kesehatan telah mengabarkan karantina nasional dan menggerakkan badan perencanaan pencegahan wabah nasional.
Dengan kekhawatiran bahwa otoritas cina mungkin tidak menceritakan semuanya,
Para pihak berwenang amerika melakukan pengetatan penjagaan di semua titik masuk ke Amerika Serikat.
Kita akan mendengar tentang tekanan politik tentang masalah ini nanti, tapi pertama-tama, Julia... memulai liputan kami dari Dallas.
...diyakini disebabkan oleh parasit kecil yang mirip cacing, masyarakat menyebutnya "flu cacing."
Gejala-gejalanya mulai meningkatnya nafsu makan, demam, batuk berdarah dan, dalam beberapa kasus, penyerangan.
Meskipun mengerikan, ini tidak seperti flu yang umum.
Flu cacing hanya dapat menyebar melalui transmisi darah.
Meskipun demikian, pihak berwenang amerika tetap waspada.
Presiden Barack Obama berkata di konferensi pers pagi ini.
Kita akan tetap melakukan pengawasan atas situasi ini.
Kita juga akan bekerja sesuai protokol, uh, untuk melakukan pengetatatan pemeriksaan penumpang baik di negara asal dan di Amerika.
Uh, semua itu membuat saya yakin bahwa di sini di amerika, setidaknya, uh, kita...
Uh, kemungkinan terjangkit, uh, dari wabah di sini adalah sangat rendah.
- Kau kaget?
- Tidak.

- Entahlah.

Yoink!
- Silahkan.

Aku telah menghabiskan sebungkus penuh oreo pagi ini.
Konyol kan.
- Hey.

"Hey, Evan."
Aku tidak mengatakan aku menyukainya.
Ya memang.
Beneran, kau harus segera bertindak sebelum kau kehilangan, apa ya,
- Kemolekanmu.

Yaah, seperti, tunjukkan payudaramu, atau...
- Aku tidak punya payudara.

Mungkin dia itu, seperti, orang yang menyebalkan.

...Kita akan terlambat, ayo.
Ugh...
Oh, Tuhan.
Bukankah kau itu seharusnya adalah nona biologi.
Jangan bilang kau takut dengan katak mati.
Bedah dia, nona.
Oh, Tuhan.
Sepertinya akan muntah
- dari lehernya.

Em...

Aku tidak bisa.
Ooh, itu menjijikkan.
Kau tahu apa yang membantuku ketika aku merasa mual?
Permen karet.
Aku akan meninggalkannya di sini untukmu.
Makasih.
Permen karet.
Lucifer?
Kau dan sang iblis sedang rukun?
Sayangnya, iya.
Hey.
Em...
Terimakasih telah melibatkan aku dalam masalah lagi.
Tenanglah.
Em, tunggu.
Apa?
Kau adalah kakak terbaik di dunia.
Jika itu adalah tangan yang barusan kau garukkan di kelaminmu, Aku akan membunuhmu.
Itu tangan yang ini.
...Eww, menjijikkan!
Oke deh, sampai ketemu.
- Dah, Emma.

- Kau adalah adiknya Stacey.

Aku Emma.
Begitu... aku cj.
- Aku sudah dengar tentangmu.

Kenapa kakimu?
Um, yeah.
Aku mematahkannya.
Gimana critanya?
Serangan hiu.
Wow.
Sesuatu seperti ini lah.
Mau mampir nanti?
- Yeah, aku usahakan.

Emmalicious, tetaplah bersemangat.
Terimakasih.
Kedamaian.
Gaya sekali.
Hanya mencoba berbaur dengan budaya setempat.
Kau harus mencobanya suatu saat.
- Hey!

- Evan!

Menjadi tetangga yang baik.

- Jangan!

- Aku naik bis saja.

Uh, Ini, sepertinya, pemberhentian terakhir.

Kita bersikeras.

Yeah.
Tentu saja.
Kenapa kau jadi sangat menyebalkan?
Karna kau tak punya nyali.
Aku punya.
- Hey, ayah.

- Aku duluan.

- Hey.

Ayah, kami menawari Evan tumpangan.
- Hey, sayang, kau di speakerphone.

- Hi, ibu!

Kapan kau akan pulang?
Aku ada pertemuan di Kansas besok.
- Semoga, lusa.

Tolonglah, Michael, jangan memulainya lagi sekarang.
Oke.

Aku mencintaimu.
- Pergi dulu.

Dah.
Kau menyukainya?

Shadow canyon?
Yeah, kukira.

Dari Berkeley?

Kau tahu, orang bilang bahwa pindah merupakan peristiwa kehidupan ke-3 yang paling bikin stress.
setelah kematian dan perceraian, lalu...

Hey, Evan... aw!
- Serius?

- Dia menendang kursiku.

Kalau gitu, urusilah urusanmu sendiri dan mungkin aku tak akan
- menendangmu.

Beneran, kenapa kau jadi orang brengsek?
Dialah yang brengsek.
Cukup hentikan, oke?
Ya kau!

Stacey...
Hey, Pak.

Hey, Stacey.
Aku Stacey;

Waduh Aku bakal butuh beberapa menit untuk dapat membedakan.
Mudah saja.

...Pak.

- Tak masalah, ev.

Dah.
Hey, Evan?
Ah, katakan pada ayahmu aku meletakkan tang-nya di kotak surat.
Ah, dia bukan ayahku, tapi oke lah.
Alan?
Aku tak dapat menemukan kunci mobilku.

...Aku sebaiknya pergi sebelum dia membuat berantakan.
...Semoga tidak.
- Okelah.

Semoga beruntung!

Stacey...
Apa yang telah ayah katakan tentang mengetik di meja makan?
Apa ayah melihatku mengetik?
Ayah melihatmu melihat telponmu
Okay, kau ingin bermain "keluarga bahagia"?
Bagaimana keadaan ibu?
Kau boleh pergi.
Makasih.
Kau ok?
Mmm.
Tidak, Ibuku batuk seperti, ke arah mukaku.
- Menyebalkan.

Oke, kau harusnya sudah terkirim.
Okay, ada seorang perempuan di lift.
Shh.

Ini trik orang cina.
Ya, Tuhan.

Dia baru saja batuk darah ke arahnya.
Seperti, Aku rasa sepertinya itu sangat ga sopan.
- Itu beneran?
Tunggu ya.
Apa yang kau lakukan?
Emma, apa kau benar-benar meninggalkanku begitu saja karena aku mengatakan jijik?
Sebentar.
Emma!
- Jangan jadi teman yang menyebalkan.

Emma!
...Asem.
Kau mau pergi kemana?
Aku akan segera kembali.
Mengapa kau meneleponku ketika aku hanya berjarak 3 kaki?
Catatanmu mengatakan untuk meneleponmu.
- Okay.

Pulsaku benar-benar sedang mepet.
Oh.

Hello?

- Dia menutup teleponnya.
Apa yang kita punya di sini?
Hey, uh...
Uh, bill, ini Emma.
Dia tinggal di sini.
Kami baru... kami tinggal di sini.
Senang akhirnya bisa bertemu denganmu, Emma.
Aku juga.
Sekarang aku tahu sebabnya Evan bertambah semangat.
Okay, bill.

Ooh, sepertinya Aku mengusir.
Hey, jangan coba-coba mematahkan hati anak ini, okay?
Dia...

- Dia itu...

- Yeah.
Semacamnya, yeah.
Selamat malam.
Para pejabat pemerintah tidak percaya akan adanya ancaman atas amerika, kendati percobaan med..
Selamat malam, ayah.
Malam, sayang.
Dapatkah aku bertanya sesuatu?
Ya.
Apa semua baik-baik saja antara ayah dan ibu?
Suasananya kok sepertinya agak aneh akhir2 ini.
Maafkan ayah.
Aku harus tidur,
Aku harus mengajar para kandidat phd hingga anak-anak smu, dan, jangan tersinggung, hanya saja...
Aku tahu itu tidak mudah bagimu dan adikmu.
Benarkan?
Sekolah baru, teman2 baru, rumah baru.
Semuanya akan baik2 saja, sayang, okay?
Yeah, Kupikir begitu.
Kemarilah.
Aku menyayangimu, Nak.
Aku juga.
Selamat malam, sayang.
Selamat malam.
Oh, sakit sekali!
Okay, Apa itu sisik?
- Apa itu sisik?

- Menjijikkan.

Maafkan aku, semuanya.
Larva lalat Bot adalah parasit multiselular.
Dapat dengan mudah dihilangkan, seperti yang kau lihat.
cukup kau tutup saja lubang pernafasannya dengan plester.
Congkel kepalanya ke atas.
Tarik keluar.
Ekuador, 1987.
Aku mengeluarkan makhluk kecil ini dari siku ku.
Oke, Aku tidak tahu apa ada dari kalian yang mengikuti berita.
Jika tidak ada, kalian harus lihat.
Ada sesuatu yang sedang terjadi yang membuat orang sakit.
Kebanyakan berspekulasi bahwa itu karena parasit, seperti yang ini.
Dapatkah seseorang mengatakan padaku apa itu parasit?
Ya, Evan.
Um, Itu, uh, adalah organisme yang hidup di organisme yang lain.
atau pada organisme lain, seperti kutu.
Ingatkah kau saat punya kutu, Emma?
Apa dia baru saja mengatakannya?
Maaf.
- Oh, tidak.

- Parasite, benarkan?
Parasit2 ini tak akan bisa hidup sendiri, okay?
Mereka membutuhkan inang.
Dan, kadang mereka hidup damai di dalam inangnya, tapi kadang... inilah yang membuatku kagum, semuanya... kadang mereka mengambil alih kendali, sejauh itu untuk memanipulasi tingkah lakunya.
Toxoplasma gondii.
Ini adalah parasit yang hidup di dalam otak tikus dan membuat tikus benar-benar tidak takut dengan kucing.
kenapa?
Karena toxo hanya bereproduksi di dalam usus kucing.
Karena itulah kucing memangsa tikus, dan sirkulasinya akan dimulai lagi.
Apa ini seperti kenapa zombi selalu menggigit manusia untuk mengubahnya jadi zombi jg?
Taulah?

Maksudku, pertanyaannya saat ini... kapankan saat dimana sang inang berhenti dari seekor hewan ...dan menjadi sebuah kendaraan
- Gracie.

- Kau baik-baik saja?

- Ini semua untuk kebaikan umat manusia.

Selalu berdasarkan pada reproduksi, perkembang-biakkan.
Sekarang, parasit ini yang sedang kita hadapi di luar sana kemungkinan besar adalah sel tunggal.
Gracie!
Hey, apa kau melihat seorang gadis?
Gracie!
Gracie?
Gracie?
Gracie?
Gracie?
Gracie...
Gracie.
Oh, Tuhan.
Tolong!
Tolong aku!
Apa yang terjadi?
Aku tidak tahu.
- Siapa namanya?

Gracie, hey.
Gracie?
Gracie?
Carilah bantuan.
Pergi panggilkan perawat.
Kau okay.
Seseorang tolong!
Tolong!
Sebelah sini, lurus saja.
Buka mulutmu.
Lihat atas.

Bagus.
Dan, Emma, apa kau tahu jika Gracie telah bersentuhan dengan hewan ternak?
Aku rasa tidak.
Apa kau tahu jika dia telah melakukan kontak dengan siapapun yang bepergian dari luar negeri?
Ibunya baru pulang dari San Francisco minggu kemarin.
Okay, dan apakah Gracie mangatakan sesuatu tentang merasa kurang sehat?
Kemarin malam, dia bilang kalau tenggorokannya sakit.
Pagi ini, ketika aku lihat dia, dia terlihat sedikit sakit.
Apa dia menyebutkan gejala-gejala lain?
Kemarin, dia bilang dia merasa sangat lapar,
Tapi pada saat itu aku tidak berfikir ada yang aneh dengan itu.
Okay.
Apa ada cairan tubuh darinya yang masuk ke hidung atau mulutmu?
Tidak.
Kementrian kesehatan baru saja menginstruksikan kita untuk membatalkan kelas hari ini.
Sekarang, ini hanyalah sebuah tindakan pencegahan...
Tidak.

- Dimana dia?

Dia baik.
Sayang, dia baik, Aku beritahu kau.
Ibu, aku baik2 saja.
Lihat?

Gimana denganmu?

Tidak ada?
Tidak ada taksi?
Stacey.
Oh, itu gila.

Mereka memeriksa semua mobil yang meninggalkan kota.
Oke, anak2, dengar, ibu terjebak di bandara.
Dia tidak mendapatkan taksi.

Ayah ingin kalian berdua langsung pulang ke rumah, paham?
Bagaimana cara kita agar bisa sampai sana?
- Hey.

Kena kau, kau sedang berbicara ke mesin penjawab.
Tinggalkan saja pesan.

Hey, Gracie, Ini aku, ini Emma.
Um, dengar, Aku benar2 khawatir denganmu, okay?
Karna itu tolong telepon balik kalau kau terima ini.
Daah.
Hi, ayah.
Anak2, Ayah tak bisa kembali ke kota.
Apa?
Mereka menutup semua jalan.
Terus, dimana ibu?

Tidak, Ayah tidak bersamanya.

Karena mereka tidak membiarkan masuk di area itu, okay?
Apa yang sedang terjadi?

Ayah di toko di route 26.
Kami berkumpul menunggu di sini.
Anak2, dengarkan ayah, ini penting.
Negara ini sedang dalam karantina.
Apa maksudnya itu?
Maksudnya kita tamat.
Stacey.
Itu berarti sesuatu yang serius sedang terjadi mereka tidak membiarkan seorangpun keluar-masuk kota.
Sekarang, ayah akan ke bandara lagi dan menjemput ibu kalian, okay?
Kami akan pulang secepatnya.
- Okay.

Ya.

Tak boleh bertengkar dan tak boleh ada cowok menginap.
Iya.
Katakan, janji.
Iya, janji.
Dah, ayah.
Okay, dah.

Aku tidak bisa memesan pizza.
Websitenya down
Lihat ini.
Kita bisa membuat sereal gandum dipadu dengan daging-rasa saus pasta.
Lihat kan, inilah yang terjadi saat ibu tidak ada.
Mayones bisa juga.
Brownies?
Untuk makan malam?
Uh, meskipun, dengan jelas, kepedihan yang luar biasa dan penderitaan, uh, dari para keluarga dan-dan orang-orang yang telah terpengaruh, dan meskipun faktanya bahwa kita telah menangani hal ini dengan serius, sangat penting untuk mengingatkan diri kita sendiri
bahwa ini bukan penyakit yang ada di udara.
Ini adalah jenis yang bisa di kendalikan dan di tahan dengan efektif, jika kita menggunakan protokol yang tepat.
Apa yang kau lakukan?

Itu membosankan dan ga penting.
Stacey, kau dengar itu?
Sta...?
Hello?
Hello?
- Stacey!

- Seseorang ada di depan pintu.

Entahlah!

Sudah kubilang, Aku tadi melihat seseorang di sana.
jangan buka pintu begitu saja...
Stacey!
Lihat kan?

Oh, Tuhan!
Aku pikir kalian berdua baru saja kencing di celana.
Bagaimana kau bisa sampai mengendap-endap di sini dengan tongkat penyokong?
Karna aku seorang ninja dengan keahlian menyembunyikan diri.
kau tahu, ada jam malam.
Aku bahkan tidak tahu apa itu jam malam.
- Stacey, ayah bilang...

Hi.
- Okay.

- Mm-mm.

Kau ingin yang lain, kau harus naik mengalahkanku.
Aw, menyedihkan sekali karena kau tak bisa berjalan normal.
Flu cacing ini lebih parah dari yang presiden dan Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit (CDC) bersedia mengakuinya.
Sejak kapan flu bisa bikin orang mau menyerang orang lain?
Ini terdengar bukan seperti flu menurutku.
Tambah lagi, kau tak bisa mengkarantina separuh negara bagian California tanpa menyatakan darurat militer.
Itu tak sesuai konstitusi.
Hey, Obama, Kau dapat mengkarantina...
Apa ini?
Hey, bill, ada apa?
Stacey!
Membosankan.
- Pembalut luka.

Apa ini?
Cerawat.

Okay.
Oh, Tuhan.
"Peringatan:

"yang menunjukkan gejala-gejala, silahkan hubungi CDC
"atau otoritas setempat via website di bawah ini, atau telpon no hotline-nya CDC."
Apa kita harus memakainya?
Kurasa begitu.

Barusan kau bunuh diri?
Aku merasa seperti orang asia sekarang.
Itu tidak rasis sama sekali.
Kau serius sekali.

Ini memang serius, Stacey.

- Lihat ini, ya?

Ya, tapi bisa di putar.
Hey, ibu.
Apa itu ibumu?
Tidak, tidak, kami baik2 saja.
- Sampaikan salamku.

- Dimana dia?

...dia masih di bandara.
Kita baik-baik saja.
O-m-g.
Apa?
Kotak berbungkus plastik yang berisi taco daging sapi.
Berapa IQ mu?
...mengatakan,
"jangan takut, percaya pada CDC."
Tapi, maksudku, para pasien menghilang.
Ini gila!

Orang2 yang terinfeksi, yang dirawat di RS, tiba-tiba menghilang...
Oh, ini enak sekali.
Bagus.
Jangan dihabiskan, okay?
Hanya itu yang kita punya.
Ini sangat, sangat mengkhawatirkan...
- Apa itu hp ku?

Kau meninggalkannya di atas.
Kenapa kau terlihat begitu baik?
Ada sebuah pesta
- Jam 2 malam ini.

- Terima kasih.

Kita sendirian, Emma, kita dapat lakukan apapun yang kita mau.
Itu tidak bijak, Stacey.

Yang tidak bijak itu adalah mengerjakan PR dengan berkeringat saat besok sekolah libur.
Benar sekali.
- Cheers.

Kalu begitu, Selamat bersenang-senang.
Makasih.

Pasti.
Apa?
Oh, tuhan, si brengsek itu.
Oh, ini dia.
Sampai jumpa lagi.
Hey!
Hi.
Apa kau pakai make up?
Um, ya, hanya, sedikit...
Itu tadi Stacey, yang...
Oh.
Apa aku terlihat seperti PSK?
Ya, tapi, seperti, PSK yang benar-benar berkelas.
Okay.
Mau dansa?
Boleh.
Kau penari yang buruk!
Apa ini?
Tequila.
Dan apa lagi?
Tequila lagi.
- Hey.

Mana cj?
Entahlah.
Jancuk.
Sampai jumpa!
Aku lega salah satu dari kita datang dengan persiapan.
Mari kita mulai?
Kau duluan.
- Aku minta maaf, maaf!

Dasar gila.
Um... kamar yang berbeda?
- Ada orang disini?

- Okay.

Ah!

Tidak nyaman.
Lebih baik?
Yeah.
Keren.
Okeydokey.
Apa yang kita lakukan?
Menikmati momen saja.
Mengapa kau berbisik?
Entahlah.

Aku menyukaimu.
Apa itu?
- Stacey, tunggu!

- Aku yakin itu tadi kau...

- Stacey, Stacey.

- Apa-apaan itu tadi?

- Kenapa dengan bra mu?

- Sama sekali tak berharga.

- Lepaskan aku!

- Dasar brengsek.

- Stacey, tunggu, Stacey.
- Aku mau minum.

Aku tidak peduli yang kau pikirkan.
Emma?
Emma?
Whoa!
Oh, Tuhan!
Hey!
Yo, Aku sedang bicara denganmu!
Dude, hello.
...Whoa!
Lepaskan dia!
Aku sedang bicara padamu!
Jawab aku!
Aku tahu dia cuma sampah, tapi untuk 2 detik,
- Aku pikir dia benar-benar.. - dia terinfeksi!
Stacey!
Tidak di dalam sini. ayo.
- Keluar dari sini!

Stacey, ada apa dengannya?
Okay.
Oh, Tuhan.
Shh.
...Shit.
Dia sudah pergi?
- Stacey!
- Stacey?
Apa itu kena matamu?
Kau baik-baik saja?
Okay.
...Ayo.
Hey, stace, kau okay?
Yeah.
Aku akan keluar sebentar lagi.
Kenapa tak ada seorangpun yang berbicara tentang fakta bahwa semua penyerangan ini awal terjadinya pada waktu yang sama, di seluruh dunia?
Sepertinya mereka berkomunikasi melaluai sebuah jaringan rahasia yang hanya mereka yang bisa dengar.
Sekarang ada laporan kalau orang2 yang terinfeksi pada berkumpul, dan sarang mereka di seluruh daerah.
Yang ingin aku tahu adalah apa yang mereka rencanakan dan mengapa pemerintah tidak berbuat sesuatu...
Apa kau telah melakukan kontak dengan yang terinfeksi?
Tidak.
Hilang sudah suara anak-anak yang sedang bermain, saat yang tidak terinfeksi meringkuk ketakutan di rumah mereka.
Militer sipil terlalu lemah.
Sebuah simbol kasar, meningkat popularitasnya, mengindikasikan rumah mana yang telah dibersihkan
:

Jalanan begitu sunyi...
Aku terus saja tersambung dengan voicemail.

: ...

Sebuah huruf yang tak berbahaya...

- akan takdir - hey, kau okay?
Dari para keluarga di dalamnya.
Nomor di sebelah kiri mengindikasikan jumlah yang telah terinfeksi.
Nomor sebelah kanan mengindikasikan jumlah anggota keluarga yang telah di hapus.
...Ini ayah.
...Hey, ayah.
Anak2, dengarkan ayah dengan baik.
Kunci setiap jendela dan pintu di rumah.
Tak ada seorangpun keluar-masuk.
Kalian paham?
Stacey?
Aku disini.
Kau ingat dimana senjataku?
- Yeah.

Kau paham?

Ayah?
Tak ada sinyal.
Coba lagi.
Ayah, ayah di sana?
24 jam yang lalu, personil militer
- coba lagi.

- ayah, hello?

- ayah disana?

- ayah?

Apa yang terjadi?
Entahlah.
Telepon rumah juga mati.
Listrik masih nyala.
Tidak ada wifi.
Perhatian:

Ini peringatan darurat dikeluarkan oleh Pusat Pengendalian dan Pencegahan Penyakit, persetujuan bersama dengan kementrian kesehatan.
Presiden Amerika Serikat telah mengumumkan darurat militer.
Semua penegak hukum dan personil darurat akan berada di bawah komando pemerintah langsung, berlaku secepatnya...
Aku ingat pasti ada di sekitar sini.
Bisa tolong bantu cari?
Apa itu?

Cincin pernikahan ibu...
Yang tak akan pernah ibu lepas.
Dia mungkin sedang mandi dan lupa memakainya lagi.
Maukan kau mengatakan padaku apa yang sebenarnya terjadi?
- Tidak ada apa-apa.

Tidak ada yang bisa di katakan, lupakan saja.
Baiklah.
Dimana kau belajar menggunakan senjata?
Ayah dulu sering mengajakku ke tempat latihan menembak.
Oh.
Ayolah, Ayolah.
Hey!

Pak, Tetap di sana.
Apa itu tadi?
Entahlah.
Mundur.
Tetap di sana.
- Mundur.

...Tiarap di tanah.
Tiarap di tanah sekarang!

Tunggu!

Putar badan!

- Itu bukan sebuah permintaan!

Kita harus keluar dari sini.
Evan!
Ini adalah daerah karantina terbatas.
Putar mobil anda sekarang juga.
Stacey, kita harus memutar.
- Tetap di sini.

- Stacey, Apa yang kau lakukan?

Kembalilah ke dalam mobil!

Kembali ke dalam mobil, sekarang!

Pak, kami hanya ingin bertemu ayah kami.

- Pergi ke sana...

Kumohon, pak.
- Kami tidak terinfeksi.

- kumohon.

- Pak, tinggal sedikit lagi sampai.

Nona!

- Kumohon, kami hanya mencoba sampai di sana.

Stacey!
Kembali ke dalam mobil...
Sial.
Oh, Tuhan.
Sial.
...kalian diwajibkan untuk tetap berada di dalam rumah
Berdasar keputusan Presiden, adalah kejahatan besar melindungi orang yang terinfeksi.
Silahkan melaporkan jika ada yang terduga terinfeksi secepatnya.
Perhatian: kalian diwajibkan untuk tetap berada di dalam rumah.
Berdasar keputusan Presiden, adalah kejahatan besar melindungi orang yang terinfeksi.
Silahkan melaporkan jika ada yang terduga terinfeksi secepatnya.
Perhatian: kalian diwajibkan untuk tetap berada di dalam rumah.
Berdasar keputusan Presiden, adalah kejahatan besar
Aku perlu memberitahumu sesuatu.
Okay.
Apa?
Aya telah berselingkuh.
Apa?
Semester yang lalu, saat aku mengunjunginya di tempat kerja,
Aku masuk saat ayah sedang bersama salah satu siswinya.
Dan aku panik.
Kemudian aku bilang ke ibu dan ibu terkejut.
Terus, kenapa tak ada seorangpun yang bilang padaku?
Mereka tidak yakin kalau kau bisa menerima kenyataan.
...Dan mereka memohon padaku agar tidak mengatakan apa-apa.
Itulah sebabnya kita pindah ke sini;

Sepertinya itu tidak berjalan dengan baik.
Kau seharusnya bilang dari dulu.
Maafkan aku.
Aku tidak tahu apa yang harus kulakukan.
Dan itulah sebabnya aku menjadi seperti orang brengsek,
Aku hanya sangat kesal.
Dan kau bisa saja menerimanya.
Aku bisa, Stacey.
Stacey?
Emma!
Buka pintunya!
Emma!
- Buka pintunya!

- Ini Evan, Stacey!

Emma, jangan...
Ada apa?
- Dia terinfeksi.

Aku akan mengambil masker.
Dia sudah pergi?
Emma... jangan.
Matikan lampunya.
Tidak jadi soal;

Jangan bergerak.
Pakai maskermu.
Dia di luar.
...Apa kau...?
Kau okay.

Kau tidak terkena, kau tidak terkena.
Kau okay.
Stacey, oh, Tuhan.
Stacey...
S-Stacey?
Stacey...
- Stacey!
Emma!
Emma!
Ini tak akan berhasil.
Apa?

Kau bilang dia hanya akan tumbuh kalau dia makan.
Mungkin kau dapat memperlambatnya, tapi tak akan bisa menghentikannya.
Dia akan mengambil alih badanmu, dan mengubahmu menjadi sesuatu yang lain.
Emma!
...Emma!
Lihat...
Kau bisa pergi, jika kau mau.
- Tidak apa-apa.

Aku tak akan meninggalkannya.
Bagaimana kita bisa yakin kalau mereka tidak akan memeriksa rumah lagi?
Mungkin saja mereka mengira kita sudah mati?
Koordinat.

Utara 47-52-0-6 timur...
Sepertinya tak ada seorangpun di sini
Emma!
Emma!
Emma, kumohon!
Aku lapar, kumohon!
Ya, stace, ini aku.
aku-aku sangat lapar.
Sangat lapar.
Aku tahu.
Aku dapat merasakannya dalam tubuhku, di balik telingaku, menyuruhku melakukan sesuatu.
Kau harus melawannya, stace.
Kau harus pergi.
...Emma, kumohon pergilah.
Pergi.
Tidak.
Kau ingat, saat kita kecil, dan aku pulang dari sekolah menangis karena Katie Moore memotong salah satu kuncir ku?
Ingat?
Iya.
Dan besoknya...
Kau membuatnya memakan kotoran hidungnya sendiri di depan semua orang.
Itu sepertinya hukuman yang sangat pantas pada saat itu.
Itulah yang kita lakukan.
Kita saling melindungi.
Karna...

Okay?
Okay.
Hey.

Bagaimana keadaanmu?
Belum melihat seorangpun dari tadi.
Aku tak akan pernah bertemu ayahku lagi.
Ibuku.
Kau tidak pernah tahu itu.
Ya, Aku tahu.
Aku punya firasat.
Kau tahu...
Aku kehilangan ibuku dua tahun yang lalu.
Dia sakit kanker.
Aku melihatnya berubah hingga aku tak bisa mengenalinya lagi, kau tahu?
Rasanya seperti akulah yang jadi orangtua dan dia lah anak kecilnya.
Dan bill... pergi begitu saja, dan...
Tinggal aku sendiri di sana.
Setiap siang dan malam.

Aku berharap dapat melihatnya... mengingatnya... lebih ke sosok yang sebelumnya bukan sosok yang telah berubah.
Kau tahu?
Maafkan aku.
Aku tidak bisa meninggalkannya.
Aku tahu.
Dia adalah satu-satunya yang aku punya sekarang.
Aku tak bisa meninggalkannya.

- Kumohon.

Hello?
Yo!
Stacey?
Stacey!
Para tentara terbagi.
Beberapa dari kami pergi ke luar kota.
Stacey!
Tolong.
Stacey?
Ap...
Apa...

Mereka terinfeksi.

- Kenapa?

Tolong aku.

Tolong bantu aku.
Aku akan mengeluarkanmu.
- Aku sangat takut.

Tolong, Tolong.
Tolong.
Kau benar-benar menyakitiku, cj.
Sayang, Aku tahu.
Maafkan aku.

Maafkan aku.
Maafkan aku.

Aku tidak bisa menghentikannya untuk mengubahku.

Tolong.

Kakakmu benar-benar membuatku sibuk.
Emma, ini gila.
Ini parasit multisel, Evan.
Artinya itu bisa di keluarkan.
Em, percaya padaku, seseorang pasti sudah mencobanya.
Itu tak akan berhasil.
Kau akan membunuhnya.
Dia belum mati.
Aku akan menyelamatkannya.
Terima kasih.
Pegang tanganku.
Tidak, dia akan membuatku menyakitimu.
Kau tak akan menyakitiku, Stacey.
Pegang.
Em, berjanjilah sesuatu.
Apa saja.
Jika aku mati, pergi temukan ayah.
dan katakan padanya aku menyesal.
dan aku menyanyanginya.
Dengarkan aku.
Kau akan bertemu dengannya.
dan kau bisa mengatakannya sendiri.
29, pak.

Aku telah melakukan pengaturan untuk acuan satu-kosong.
Dia tertidur.
Berapa banyak dosis yang kau berikan?
Ugh...
Oh!
Parasitnya tidak bisa bernafas.
Oh, Tuhan!
Oh, tidak...
Stacey?
Stacey, tidak apa-apa.
Dengarkan aku, parasitnya sudah pergi.
Stacey?
Parasitnya sudah pergi.
Hey, tidak apa-apa.
Parasitnya sudah pergi, parasitnya sudah pergi.
:

Para penduduk yang masih tersisa harus segera mengkosongkan rumah.
dan melapor ke personil militer.
- dalam 24 jam ke depan...

Tidak bisa.

...dari gubernur California, shadow canyon sedang dalam proses evakuasi.
Hey, sialan.
Ayo.
Oke.

Apa ini?

Hanya ini yang kita punya.

- Terlihat seperti urin.

Begitu juga dengan rasanya, mungkin.
Oh, Tuhan, terlihat lebih baik.
Apa kau yakin aku aman untuk makan?
Ya. parasitnya sudah pergi.
Kalian sudah 'melakukannya'?
- Apa?

Um, kami masih sedikit sibuk.
Belum, belum ada waktu untuk bertelanjang.
Terima kasih.
Kembali.
Aku tak akan bisa melakukan seperti yang telah kau lakukan.
Kau itu adalah kakakku.
Dua perkumpulan di sektor 14 menunjukkan aktifitas sarang.
Meminta ijin untuk menembak.
Emma, ke sini!
Apa?
Semuanya telah lenyap.
Stacey!
Stacey, tunggu!
- Emma!

Emma, dia sudah pergi!
Stacey?
Tolong jangan pergi ke sana.
Aku tak bisa hidup tanpanya.
Oh...
Oh, tuhan.
...Tuhan...
Emma.

Tidak.
Stacey?
Lari!
Ayo!
Lewat sini!
Ayo!
Oh, sial.
Ayo.

Tembak dia!
Stacey?
Stacey.
Aku dapat mendengar mereka, memberitahuku apa yang akan mereka lakukan padamu.
Pada semua orang.
- Aku tak bisa membuatnya berhenti.

Tolong hentikan dia.
Aku tak bisa.
- Emma, kumohon!

- Stacey, tak bisa!

- Aku tak bisa menahan mereka.

- Kumohon.

Kumohon, Aku tak ingin menyakitimu.

Emma, Aku ingin kau membantuku.

Emma.
Emma!
Stacey.
...Stacey, berhenti...
Aku tidak dapat menahannya!
...Tidak.
Tidak Stacey.
Emma, Ayo!
Berdiri!
Ayo.
Naiklah. naik!
- Emma...

- Dia sudah pergi.

Berdiri!

Kita harus pergi.
Emma!
Lompat!

Harus lompat. satu...
Dua...
Tiga!
'Emma + Stacey Jika kalian baca ini, maka kalian aman.

Dimana tempatnya?
di Washington DC.
- Mari kita kesana.
Hey.
Terimakasih.
Untuk apa?
Untuk ada di sini.
Tentu saja.
Alih Bahasa:
