# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Allentown bersaudara!
Juan?
Luis?
Pablo?
Tidak, tidak ...

Tidak, tidak, tidak ...
Di sini ada banyak obat bius.

Apa yang kau lakukan?
Berhenti lakukan itu.
Kami punya banyak uang.
Tunggu ...
Ini anak kucing saya.

Tidak, itu Iglesias kecil saya.
Itu anak kucing.

Ini tidak begitu buruk.
Tidak.

- Polisi!

Angkat tanganmu!
Tiarap!
Panggil Rell.
Halo sepupu.

- Apa kabar?

Apakah kamu baik-baik saja?
- Macy baru putus denganku.

Maaf.

Saya tidak tahu.

Apa artinya itu?
- Aku akan segera mampir.

Aku terlihat seperti Apollo Creed.
- Rocky yang keberapa?

Ya Tuhanku.

Ada yang bisa kubantu?
Ini dia.

Ini hanya susu.

Ini dia.
Kamu minum, karena saya juga minum.
Kau begitu lapar.
Oke, kau harus mandi,
Tetap di sana.
Kita harus berdiri.
Rell, semua akan baik-baik saja.


Kau harus berkenalan dengan Keanu.
Apa ...?
Ini adalah kucing paling manis yang pernah saya lihat.
- Apakah namanya Keanu?

Ini berarti "nafas sejuk" di Hawaii.
Dua minggu kemudian
- ...

Tolonglah aku, Pergi bersantailah di akhir pekan.
- Apa maksudmu?

- Bingung?

Anda selalu ingin menjadi orang yang kau pikir semua orang inginkan.
Tapi kamu seharusnya pergi ke tempat Clarence.
Jika itu yang kamu inginkan.
- Tidak, itu aku yang aku ingin, sama seperti kamu.

- Apa yang terjadi di sini, kawan-kawanku?

- Hannah, selalu tampil menarik.

Clarence, rambutmu keren.
- Dimana Belle?

- Memang merepotkan.

Membesarkan anak perempuan adalah yang terbaik.
Mari kubantu.

- Ayah membuatku malu.

- Ini dia.

Pasang sabuk pengaman, anak-anak.
Kita harus segera pergi sekarang.
Dimana Mikha?
Pengantin cantikku, dia meminta maaf.
Dia tidak bisa datang karena keracunan makanan.
Dia sakit sepanjang malam, memuntahkan segala sesuatu kemana-mana.
Dan banyak lagi ...

Itu diare, menurut pendapatku.
- Berarti tidak ada Micah?

Tidak apa-apa.

- Itu bukan masalah.

- Bersenang-senanglah.

- Selamat tinggal sayang.

Banyak bersenang-senang.
Sekarang datang Kitty.
Tidak, jangan kemana-mana.

Dia menyukai naskah kamu, Jadi kamu akan berada di sana.
- Rell?

Kau bekerja lagi.

- Sekarang Desember.

Aku tidak memberitahu kamu tentang kalender?
- Ini hebat.

- Kau bisa menjual ini.

Tapi itu tidak untuk dijual.

Saya tidak akan menampilkan Keanu.
- Kamu telah sangat produktif.

Filmnya akan segera dimulai dalam 20 menit.

Kemari.

- Saya akan memasukkan Keanu ke dalam sarangnya.

Ya, semua punya sarang.
Baik.

Aku bukan apa-apa tanpamu, tetapi kamu harus tetap membersihkan kamarmu.
Sampai jumpa lagi.
- Tolong ucapkan selamat tinggal.

Yah, tentu saja.
Selamat tinggal, Keanu.
Bagus.
Kita akan membicarakannya nanti.
Habisi cewek itu.
Hancurkan dia.
- Saya tidak bersabar menonton film itu.

- Itu film yang sangat keren.

Film terbaik Liam Neeson yang pernah kutonton.
- Aku sangat terhibur dengan film itu.

Cara yang baik untuk memulai akhir pekan.
Sekarang saya sudah melakukan hal yang kusukai -

Kau tidak berpikir, Nonton film Liam Neeson bersama ku   dihitung sebagai "Kegiatan Kesukaanmu".

Itu memang "Kegiatan Kesukaanku" Hannah tidak akan melakukan itu.
- Ini hanya permulaan.

Kita akan kembali ke rumahmu, dan merokok beberapa batang ganja.
- Rell, Hannah akan ...

- Kamu tidak tahu sepenuhnya dia.

- Dan wanita suka cowok nakal.

- Memang kamu cowok nakal?

Memang tidak, kau bahkan tidak punya SIM seperti bagaimana orang dewasa lainnya punya.
Saya tidak punya SIM karena saya dari New York.

Orang yang memberi saya tendangan di pantat -

Mustahil. kujamin orang yang mengganggu saya dua kali lebih besar seperti yang mengganggumu.
- Aku jamin itu.

- Aku jamin itu.

- Aku jamin itu.

- Baik.

Kau harus memiliki kata terakhir.

- Mustahil.

Saya sudah memiliki hak saya.

George Michael memberikan kedamaian.
Kamu merusaknya.
Lagu ini memang enak, tapi kita seharusnya mendengar ini.
Apakah kamu baik-baik saja?

Pergilah popo.
Kau tidak bisa mengatakan:

Dia tidak melakukan apa-apa, kan?
- Apa artinya?

Ini di LA dan hujan akan berhenti segera.
Mengapa kamu begitu.

Mengapa pintunya terbuka?
Keanu.
Keanu?
Keanu!
Keanu?
Keanu!
- Keanu?

Rell.
Itu menggangguku.
Oh tidak.
- Tidak ...

Tidak!
Polisi menangani kasus ini.
Mereka adalah profesional.

'Crimson Tide', ini bagus?
Ini semua bagus.

Itu hanya foto.

- Dapatkah kamu menemukan pelakunya?

Kebanyakan pencuri tidak tertangkap.
Mungkin ada kemungkinan.
Saya berharap saya bisa berbuat lebih banyak.
Maaf, bisa kuminta selimutnya.
- Ini menyebalkan.

Hewan biasanya bukan yang diincar.
Mereka biasanya mencari obat-obatan, atau sesuatu yang dapat dijual untuk beli obat-obatan.
- Kami akan mencari kucingnya.

Saling jaga satu sama lain.
Ini cukup menjanjikan.

Rell?

- Pergi ke rumah Hulka.

- Pengedarku.

Kau tinggal di sebelah pengedar narkoba?
Apa kabar bro?
Halo, Hulka.

Ada apa?
Mau di dalam atau di luar.

Dan jangan menyentuh barang-barang ini.

- Aku di sini karena ...

Ini adalah yang hybrid pot terbaik disebut Spoonie Gee.
Maaf, tapi itu bukan alasan aku datang.
Aku di sini karena aku baru saja kecurian.
Yang benar saja, pasti menyebalkan.

- Mereka mencuri Keanu.

- Itu membuat saya marah sekali.

- Aku punya sesuatu yang dapat membantu.

Aku hanya ingin menanyakan sesuatu.
Apakah kau pernah dikunjungi orang-orang yang sedikit misterius akhir-akhir ini?
Saya menjalankan bisnis profesional di sini.
Aku tidak ingin membuat pelanggan tidak puas.
Aku tidak bisa ingat semua ...
Ini mungkin salah seseorang yang ingin membeli ganjamu?
Mungkin seseorang yang ingin mencuri di rumahmu.
Aku akan jujur.
Aku sedang mabuk sekarang bahkan aku tak yakin kalian nyata.
Dimana saya?

Gila!
Tidak, tidak ...
Hulka, siapa yang mungkin mau mencuri di rumahmu?
- Bisa saja Blips.

Ini orang yang suka menumpahkan darah.
Oleh karena itu nama Blips.
Aku mulai menjual obat keras -

Blips dari 17th street mengatakan padaku   bahwa mereka akan datang dan menghabisi saya.
- Tapi itu tidak membuktikan apa-apa.

- Dia di di 17th Street?

Aku tahu kau kehilangan kucingmu -

Aku bukan pelacur sialan yang akan bisa ditakut-takuti oleh orang aneh seperti kalian.
- Orang aneh ...?

- Apa yang sedang kamu lakukan?

Apakah kamu gila?
- Jangan "De La" saya.

- Hulka, apa segalanya baik-baik saja?

Tidak ... kau bajingan.
- Apa itu?

- Beri tahu aku.

Tapi pemimpinnya bernama Cheddar -
Dia seorang bajingan gila.

Kau telah kehilangan kucingmu.
Ayo, kita pikirkan ini dulu.

Ini tempatnya.

HPV.

Kita akan masuk ke bar, dan menjelaskan situasinya.
Tidak, kamu bilang akan menjelaskan situasinya -
Tapi Hulka mengatakan:

Terus?

Cheddar adalah nama seorang psikopat, Kau tidak akan dinamai dengan nama selucu itu.
- Aku rasa itu tidak benar.

Jika kau bertemu orang bernama "Flufy-pink-rabbit head" Dia akan menusuk matamu.
Cheddar mungkin seorang pria suka uang.

Tidak, tapi jangan seperti itu.
- Kamu jangan seperti itu?

Baik?
- Seperti remaja jaman sekarang.

- Apakah kamu siap untuk itu?

Tuhan memberimu wajah, mengapa kamu mencoret-coretnya?
- Saya perlu memahami.

- Itu ide yang buruk.

- Halo sayang.

Saya tersanjung.

- Tapi aku menikah.

- Itu cincin kawinku.

- Saya minta segelas bir.

Wanita itu mengambil cincin kawinku.
Clarence!
- Kita tidak bisa bicara seperti itu di sini.

Kamu terdengar seperti Richard Pryor, yang memparodikan seorang pria kulit putih.
Saya tidak ingin terdengar seperti Richard Pryor, yang memparodikan seorang pria kulit putih.
"Saya tidak ingin terdengar seperti Richard Pryor, yang memparodikan seorang pria kulit putih."
Kamu selalu terdengar seperti John Ritter.
Ada perbedaan, negro.
Kau langsung mengatakan "kata N" itu.
- Itulah cara orang berbicara yang sebenarnya.

Tidak, tidak sama sekali.
Orang memahami sejarah di balik kata, karena kamu tidak bisa mengatakannya begitu saja.
Ini adalah kehidupan.

Apakah kalian negro di tempat yang tepat?
Tentu saja Negro.
Apakah kamu di tempat yang tepat, nigga?
Siapa mereka?
Siapa kami?

Apakah kau ingin mati hari ini?
Tidak, kami tidak akan mati hari ini.
Saya katakan dengan singkat.
Kalian temukan kami dengan Cheddar, maka kita dapat berbicara tentang apa, kapan, dimana -

Dengarlah, homeboy.

Kau bukan yang membuat aturan, tapi Cheddar.
Kalian tidak bisa bertemu Cheddar, sebelum kau bertemu saya.
Apa kau mengerti?

- Negro.

Beritahu mereka.
- Aku Tectonic.

- Bagaimana denganmu?

Dengarlah, Tectonic dan Shark Tank.
Cheddar adalah seorang pengusaha, Ia tidak menerima orang asing.
Kita tidak serius berbisnis?
Baiklah.
- Geledah mereka, teman.

Mereka tidak memiliki senjata.
Ayolah.
Apa kabar, brengsek?
Tunggu di sini.

Anda akan menang di saat berikutnya, bos.
Hi-C.

- Aku Tectonic.

- Dia Shark ...

- ...

Ini beneran.

Saya punya banyak musuh, yang ingin menembakkan peluru ke saya.
- Kami tidak ingin macam-macam denganmu.

Pistol yang bagus.
Tombol pengamannya masih terpasang.
Itu hanya untuk bercanda.

Kamu membawa sepasang negro ini untuk bercanda?
- Kami, tidak?

Apa aku tidak salah Tec, sudah begitu lama, kami tidak mendengar itu.
- Benarkah?

Kami sudah membunuh 25 orang bulan ini.
Jika kalian begitu hebat, mengapa saya tidak pernah mendengar kalian sebelumnya?
Entahlah, mungkin karena   kami tidak ingin begitu dikenal.
Tunggu dulu.
Kalian negro adalah Allentown-bersaudara, bukan?
- Tidak.

Kami adalah si negro sialan Allentown.

Negro ini suka pura-pura kehilangan ingatan.
Sialan.

Kami hanya ingin bersikap rendah hati.
Salah satu harus selalu waspada.
Sial.
Mari duduk, agar kita bisa bicara.
Saya mendengar apa yang terjadi gereja Raja Diaz.
- Itu benar-benar sadis.

Tentu saja, kita lakukan seperti biasa ...
Oh jangan khawatir dengannya.

Meskipun aku cinta ular -

Ya, kita harus ke kamar mandi.
Lihat siapa yang baru bangun.
Kucing yang lucu.
Ini kucingku, Namanya New Jack.
- Sebelum saya pergi ...

Bagiku   Tidak akan ada orang yang normal ...
- ... yang mau memberikan kucingnya begitu saja.

- Berapa banyak yang kau inginkan untuk dia?

Ya, kami memiliki tren baru dengan hewan peliharaan gangsta.
Dia tidak untuk dijual.
- Segala sesuatu ada harganya.

- Ini bukan toko hewan peliharaan.

Saya mengatakan bahwa segala sesuatu ada harganya.
Sialan, kau keras kepala dalam bernegosiasi.
Aku akan segera kembali.
Aku akan menunjukkan sesuatu.
Ayolah.
Saya tidak tahu apakah kalian tahu, apa yang sedang jadi tren di hari ini.
Barang hebat.
Memang barang hebat.
Tidak, seperti itu namanya.
Tetapi kalian belum mendengar, karena merek baru.
Kami adalah satu-satunya orang yang membuatnya di LA.
Apa yang kalian lihat di sini adalah campuran PCP -

Hati-hati dengan ini ...

Itu rasanya seperti   merokok ganja dengan Tuhan.
Mungkinkah aku bisa ikut di salah satu aksi kalian.
Jadi kalian dapat menunjukkan kepada kami, bagaimana kalian melakukannya dengan cara Allentown.
Sebenarnya ...
- Tur keliling, maksudmu?

- Sayangnya kami ...

Sepakat.

Kalian harus mengikuti mereka.

Kami akan lakukan.
Bisakah saya keluar sebentar untuk bicara dengan rekan saya?
Mari kita melarikan diri.

- Saya tidak mau menjual obat.

Kau yang mengatakan:

- Aku tidak ingin melanggar hukum.

Kita cuma disana, menjual obat ke orang-orang.
Kita berikan omong kosong tentang kita dan kemudian kita bisa dapatkan Keanu.
Saya tidak membahayakan keluargaku dengan menjual obat bius.
Atau mungkin kau suka menjadi salah satu dari orang-orang jahat itu.
- Lupakan.

- Sesuai dengan pekerjaanmu membangun tim kerja.

- Aku melakukannya untuk Korporasi.

- Apakah semua baik-baik saja?

- Ayo pergi.

Aku siap, Tectonic.
Ada apa ini?

Itu hanya lelucon.

Aku baru mau pergi ...
Oke, kita berkumpul di sini.
Sebelum kita memulai dengan pelajarannya -

Lalu semua orang menyebut namanya, dan menceritakan dua hal tentang diri sendiri.
Contohnya:

Aku punya masalah di sekolah.

Itu aku.
Namaku Tectonic.
Aku membunuh dua orang dengan satu peluru.
Saya nonton pratinjau Blair Witch Projects secara ekslusif.
Benarkah?

- Sebelum kamu tahu itu benar.

- Giliranmu, negro.

Saya bergabung ke lingkungan geng, karena saya ditikam oleh ibu saya.
- Dua hal, kawan.

Reuni keluargamu pasti sangat gila.

Namaku Trunk.

Saya mendapat nama saya, karena saya meninggalkan kunci mobil di dalam bagasi
- Itu pernah terjadi pada kita semua.

Trunk adalah nama yang lebih baik daripada "Mayat".
Terus.

Stiches.
Dan ... dua hal tentang dirimu.
Tidak, negro.
Kau tahu, Shark Tank?
Saya pikir ia telah menceritakan semuanya, dengan caranya sendiri.
Kita harus lanjut.
Namaku Hi-C.
Pertama, saya tidak bisa seperti negro yang lain, saya tidak tahu.
Kedua, aku ingin tahu apa yang sebenarnya terjadi di dalam gereja Diaz.
Oke, kita telah mengenal satu sama lain.
Mari kita memulai pekerjaan kita.
Apakah itu benar-benar, seperti yang orang-orang katakan?
- Apa yang orang-orang katakan?

100 eksekusi.
- Setidaknya 100

Dan kau berlari ke dinding dan berputar, dan kau masih bisa menembak.
- Betul.

- Tunjukkan ke kami!

Kita ingin melihat semuanya.
Aku ingin jelaskan dengan singkat.
Ini bukan seperti apa yang kalian pikirkan.
Cheddar sudah bilang ke kalian...
Bagaimana!
Dia melakukannya.

Benar!
- Saya harus mengatakannya.

Lain kali, kita katakan:

- Aku ingin kau mencobanya.

Sekarang giliranmu, negro.
- Cuma dia yang melompat.

- Kami punya harinya masing-masing.


Aku melompat untuk pertandingan besok.
- Mari kita lewati ini.

Ada cukup ruang untuk semua orang di dalam mobil.
Tidak ...

Aku bisa memberikan apa saja.
Kalian mau ganja?

Sialan .. tidak.
Aku akan seperti kucing itu bukan?

Saya takut.
Kucing itu ...
Kalian mau mencari Keanu.

Saya tidak mau mati.

Bukan bermaksud apa-apa, Shark, tapi ...
Mengapa kau memilih mobil van lambat seperti ini?
Bila kalian mau ditangkap, Silahkan beli mobil yang mencolok.
Tetapi jika kau tidak mau ditangkap di jalan -

Pilihlah mobil yang biasa dipakai   oleh ibu-ibu rumah tangga mengantar anak-anak main bola ...
- Kemana kita akan pergi?

Kami akan segera ke sana.
Kita sampai.
Apakah kau ikut?
Tidak ...

Cheddar bilang kau akan menunjukkan dan membiarkan aku melihatnya.
Pergi saja.

- Terima kasih, Shark Tank.

Mari kita selesaikan ini kawan.
Sabar, sayang.
Kita memiliki cukup waktu.
Lihat dan belajar.
Hei.
Kalian telah tiba!

Lalu bagaimana?
Apakah kau memesan obat?
Ya!
Saya baru saja menceritakan kepada mereka   waktu aku sedang bekerja di Paris.

Dan seseorang memberikan obat itu kepadaku, dan obat itu benar-benar gila.
Hebatnya adalah:

Dapatkah aku melihatnya?
Seperti ransel kecil.
Ya Tuhan.
Silahkan, silahkan Duduk.

Kami minta uangnya.
Kamu lihat ...
Ada orang yang tidak menghormati permainan.
- Permainan apa?

Hidup adalah permainan.
Pertanyaannya adalah, Siapa yang jadi pemain dan siapa yang jadi potongan?
- Ayolah kau coba sedikit.

Saya dengan jelas katakan bahwa kami tidak tertarik.
Mari kita dengar musik di mobil ini.
Betul sekali.
- Apa yang kau punya di sini?

Shark Tank, sobatku ...
- Apa-apaan ini?

Sial, nigga.
- Ini lagu kesukaan saya.

- Kedengarannya seperti orang kulit putih.

Nigga.

Salah satu bintang terbesar saat ini.
- Dia adalah OJ sebenarnya.

Kulitnya memang putih.
Dia bergaul dengan si negro Richley -

Tak seorangpun pernah melihat Richley lagi.
- Apakah dia telah membunuhnya?

- Sialan.

jangan kau macam-macam dengannya.
Tunggu saja lagu berikutnya.
Dalam zaman samurai -


Aku hanya bercanda dengan kalian.
Kau harus melihat wajah kalian.
Itu luar biasa.
Wow.
Pria ini meminta uang.
Rachel ambilkan tasku.
- Aku bukan budakmu.

Aku menyukaimu di film "The House Bunny".
- Terima kasih.

- Anna Faris.

Lost In Translation?
Chipwrecked, The Squeakquel?

- Scary Movie?

Scary Movie 1, 2, 3 dan 4, Bukan ke-5.

Tapi cukup, jangan bicara tentang Hollywood.

Aku hanya peduli dengan kebenaran   Atau tantangan.
Main kebenaran atau tantangan?
I will be your father figure Put your tiny hand in mine.
Yo.

Ya ... kau bisa mendengar semua bagian menjadi figur ayah, kan?
Dia tidak punya figur ayah yang jadi panutan dalam hidupnya.
- Sial, saya tidak pernah tahu ayah saya.

I will be your daddy
I will be the one who loves you until the end of time
- George Michael keren banget!

Kebenaran.
Apa yang terkotor dan tergila yang pernah kau lakukan?
- kamu tidak perlu ...


Keren banget!
- Itulah sesuatu yang harus aku bayar.

Sekarang giliranmu.

Paling gila ...?
Aku bahkan memotong dua penis.
Ya ... benar.
Mereka tak lihat aku datang, saya merayap ke arah mereka.
Salah satunya adalah tinggi dan runcing, Seperti pensil.
Yang lainnya pendek dan gemuk.
Dan sedikit berat.
Aku mendekat, dan kemudian menggunting ujungnya, sedikit-sedikit.
Aku bunuh mereka juga.
Jadi aku adalah Ahli Sunat keparat.
$300 untuk Si Ahli Sunat.
Baik.
- Jadi Allentown ...

- Ceritakan padaku apa yang terjadi.

Saat itu liar. kami harus menghindari peluru.
Kami harus menghadapi ini setiap hari.

Tapi antara aku dan Tectonic -
Kami memiliki keahlian komunikasi Itu adalah tulang punggung kami dalam bekerja sama.
Apakah kau mengerti?
Hal ini dimengerti.
Kamu tahu apa?
Aku tidak pernah mengatakan kepada kalian, bagaimana saya mendapat ini.
Seorang anak menusukku, karena aku mengambil mainannya.
Itu sangat mengerikan.
- Berapa usiamu saat itu?

Oke ... terima kasih telah menceritakan itu.
Saya juga punya bekas luka.
Aku tertembak di sebuah perampokan di toko minuman keras.
Lalu perampok itu menembakmu?

Tidak, setelah aku merampok, aku berhasil lari, tapi waktu aku kembali ke pacarku, dia menembakku.
Saya sarankan, habiskan waktu lebih sedikit dengan keluarga.
- Apa yang kamu punya?

- Ayo, tunjukkan kami sesuatu.

Perkelahian jalanan.

- Usus buntumu?

Aku tidak kalian mendengar apa yang mereka lakukan dengan gigi gerahamku.
- Kebenaran atau tantangan.

Mengapa dia memilih Tantangan?
Saya menantangmu   Untuk menembak temanmu.
Kamu bercanda.

- Kau tahu itu, kan?

Aku akan beri $10.000.
Apa ...?
Mari kita lihat seperti apa, jika otak seseorang meledak.
Hei ...
- Dia bukan temanku.

Pelacur bule kecil ini sedang mengadu domba kita.
Antara orang kulit hitam tidak boleh saling membunuh.
Jangan mau dipermainkan oleh Anna Faris.
Lakukan sekarang.

Ayolah.

Lakukan, lakukan, lakukan ...

Apa yang salah denganmu?

- Apa?

Kau mematahkan hidungku.
Hei, hei ...
Kau orang kampung bodoh!
Kau wanita jalang gila!
Mau kemana kau?
Ayo pergi.
That look in your eyes
Telling me "No"
So you think that you love me
Know that you need me
I wrote the song, I know it's wrong Just let me go..
Pindah.

Ayo.
Jalan!
Apakah kamu baik-baik saja?
Ayo jalan!
Aku bilang jalan sekarang!
- Aku sedang melakukannya.

- Kalian sedang bernyanyi apa?

Itu kan lagu orang kulit putih.
Sial.
Kau tidak menembak siapapun.

Jangan khawatir.
Aku mau bilang bahwa ...
- Ya?

Oke, man.

Aku akan segera kembali.

Aku mau bilang, aku bersenang-senang seperti orang gila.

Clarence, mereka orang jahat.
- Mereka memang pengedar narkoba, tapi ...

- Shark Tank, datang ke sini.

Bajingan.
Mari minum, Jadi mari kita main ke tempat Cheddar.
Aku tidak pernah pergi minum.

Saya minum untuk pernikahan kami.
Terima kasih.

- Ayo cepat Shark.

Angkat tangan!
Kau mengagetkan saya.
- Apakah semua baik-baik saja?

- Apakah kau baik-baik saja?

Itu sedikit gila tadi.
Apakah kau tak pernah melihat seseorang mati sebelumnya?
Saya?

Aku sering lihat orang mati sebelumnya.
Aku hanya berusaha untuk mengatakan, di Allentown -

Baik.
Apakah kau pernah berpikir, untuk meninggalkan geng?
Tidak.
Itu memalukan.
Pasti sulit bagi seorang wanita, untuk berada di sini.
Aku yakin kamu bisa, wanita juga bisa melakukan apa yang dilakukan laki-laki.
Ketika saya keluar dari gang, apa mereka tidak akan mencariku?
Aku bukan seperti mereka.
Kau tidak?
Aku yakin di suatu tempat -

- yang akan sangat beruntung memilikimu.
Maksudku ...
Kau terlihat seperti   singa betina di film Lion King, sebagai Nala.
Sangat baik kau mengatakannya.

Dan zodiak saya adalah Leo.

Kau pasti tidak mau berakhir dengan lelaki seperti aku.
- Kamu jadi seorang gay.

- Mengapa kamu berpikir itu?

- Aku tahu kau bukan gay?

Baik.
- Saya akan berterima kasih untuk sebelumnya.

- Untuk apa?

Ya...aku Tidak ...
Saya tidak membantumu, Kau yang melakukannya sendiri.
- Kita membunuh mereka bersama-sama.


Saya tidak bisa melakukan itu, tanpamu.
Kita bisa sepakat untuk tidak sepakat dengan hal itu.
Kita membunuh mereka bersama-sama.
Secara hukum, saya tidak membantumu.
Apakah kamu baik-baik saja?
- Kamu datang terlalu dekat.

- Mari kita memperbaikinya di bawah.

Ayo, kita berpesta.
Mari kita serbu.
Allentown!
Permisi.

Kau bilang mau minum sekali saja.
- Aku baru mulai, kawan.

Kau harus menghentikannya kawan.
Aku bisa melihat apa yang terjadi.
Kau marah karena mereka lebih suka Shark Tank daripada Tectonic.
Aku memang punya kepribadian yang hebat.
- Apa?

Pertama, aku tidak peduli mereka lebih suka Shark Tank
- daripada Tectonic, Mereka pembunuh.
- Dan kedua, itu tidak benar.

- Kamu lagi mabuk?

Stiches, mari kutunjukkan bagaimana menghisap ganja di Allentown.
Ya?

Shark Tank.

Aku lebih suka menghisap dari pipa, kamu tahu itu.
- Apakah kamu mengatakan pipa?

Jadi kita melakukannya.
Sedang dipanaskan.

Saya hampir lupa.
Saya baru saja melakukannya.
- Sialan!

Aku pikir juga begitu.

Tidak, saya tidak akan pernah menyentuh barang haram itu, /Ya Tuhan.
Ya Tuhan ....
- Ya Tuhan!

Kau merasa baik, kan?
Kurasa kau perlu tempat untuk berbaring sebentar.
Hei nigga, kau terbang ...
Apakah aku di surga?
George Michael ...

Tidak.

Itu dia, itu dia.

Tidak, aku tidak bisa berputar.
Ini sangat baik.
George, saya memiliki keyakinan ...
Halo?
Hai, Clarence.

Tunggu ...
Apakah kau ...

Ya, saya penasihat spiritual kamu.
Orang tidak bisa menghargaimu -

- Apa artinya?

Apa yang kamu lakukan di sana adalah pilihan, itu semua terserah kamu.
Oh ya, The Matrix.
Jangan lupa ...
Sekarang saya mengerti.
Hannah?
- Hannah?

- Aku kangen kamu.

Tunggu ... kau dimana?
Aku hanya dengan Rell.
- Saya sendiri.

Ya, itu sebenarnya sebuah klub striptis.

Saya sedang bersenang-senang.
Kamu sedang bersenang-senang di sebuah klub striptis?
Tidak itu tidak benar.
Aku di sini bukan karena wanita.

Kedengarannya salah.

Terlalu rumit.

- Tapi semuanya baik.

Tapi itulah yang kamu inginkan.
- Kamu bilang kepadaku untuk bersenang-senang.

Ya sialan ...

Apakah kamu pikir kau bisa mengatur gaya hidupku?
Mengapa kau bicara padaku seperti itu?
Aku bilang, Mengapa kau bicara padaku seperti itu?

- Aku sering bicara seperti itu.

Apa yang salah?

Saya baik-baik saja.

Aku hanya mau bilang bahwa Spencer melakukan hal yang tidak pantas -
Jadi aku pulang akan besok pagi.

Tidak pantas?
- Spencer melakukan hal tidak pantas?

Saya tidak bisa bicara tentang itu sekarang.

- Berperilaku yang baik.

Katakan padaku apa yang terjadi sekarang.
- Hannah?

- Apakah semua baik-baik saja?

Benar sekali.

Aku cuma menyampaikan pesan.
Jadi ...
Hi-C mengatakan bahwa segalanya menjadi terlalu liar.
Mereka telah menunjukkan saya trik baru.
Jadi kami menunjukkan ke mereka cara Allentown.
Saya ada transaksi besar besok.
Aku ingin kalian, membantuku dalam hal ini.
Kemudian, New Jack buat kamu.
Kami ingin tetap berpegang dengan rencana semula.
- Aku mengerti itu.

Kau mau meningkatkan harganya.

Tidak ...
Cheddar, kami hanya ingin kucingnya.
Shark Tank dan aku agak sedikit mengantuk.
- Mengantuk.

Ketika kami berada Allentown bila kami mengantuk, kami tidur -

$ 20.000 dalam kas.
Saya tahu kalian tidak akan menolak $ 20.000.
Itu uang yang banyak, bahkan untuk standar orang Allentown.
Sekarang kamu dengarkan tentang Allentown.
Di Allentown, bila kau membuat kesepakatan   tetaplah dengan kesepakatan itu.
Dan tidak ada yang akan bilang mengenai transaksi besok.
Jadi saya bilang ke kamu.

Kau beri kami kucing sialan itu, jadi kami bisa enyah dari sini, Spencer.

Pergi ke atas.

Kamu tahu ...
Mungkin kamu harus meluangkan waktu untuk mempertimbangkan tawaran saya.
- Kami tidak perlu waktu.

Kita berdua perlu waktu.

- Apa yang sedang kamu lakukan?

- Aku bukan Tec, tapi Rell.

Apa kau tiba-tiba jadi Daniel Day-Lewis?
Saya baru bicara dengan Hannah.

- Apa yang dia lakukan?

Pasti tidak begitu buruk.
Kau hampir membuat kita terbunuh.
Keanu membutuhkanmu.

Baik?
- Saya baik-baik saja.

Keanu.

Aku bilang aku akan mengurusmu.

Sekarang aku di sini.
Kulepas ini.

Sekarang.

Sekarang aku mengerti, bila aku dalam pendirianku, berarti aku berdiri untuk Hannah dan Bell -

Berbicara yang sederhana, tapi saya pikir kita sudah menang.
Kau benar, tapi anehnya, kita bisa berjalan keluar.
Apa yang terjadi?
Hey sobat.

Apa-apaan ini ...
Saya tidak tahu dengan siapa kalian berurusan, karena kalian sangat tidak sopan.
Jika kau menyentuh satu helai bulu di kepala kucing saya -

Lupakan.
Bagaimana.

Terima kasih.
- Mereka suka Keanu.

Kami juga seperti Keanu.

Kita bisa setuju itu.
- Kami berteman.

Oh Tuhan, apa itu penis kecil?
- Jangan kau ambil milikku.

Oh Tuhan ... tidak!
Jika kamu melepaskan kami, kamu dapat memiliki akses -

Sial.
Itu bekerja.
Aku punya teman yang kenal John Kerry.
Mantan calon presiden.
Jika itu berhasil   Mereka akan membunuh kita.
- Ya Tuhan.

Keanu.
Tidak, benda apa itu?
Mengapa ...?
Tidak bisa kita berbicara tentang hal itu?
Gigit itu.
Gigit itu.
Gigit itu.
Gigit itu.
Tidak, jangan ambil pisaunya ...
Aku tidak tahu apa yang saya katakan.

Memberi kita lebih banyak waktu.
Pikirkan tentang apa yang akan kalian lakukan.
Mengapa kau melakukan ini?
Ya Tuhan.
Sekarang aku mengalahkanmu.
Ya, itu benar.
Mundur!
- Sekarang kami mengalahkanmu.

Tetap diam.

Keanu?
- Keanu?

Apa yang sedang kalian lakukan?

Tetap di sana!
- Mundur.

Aku hitung sampai tiga, maka kami akan menembak.
- Aku tidak membunuh siapa pun.

- Aku bilang hitung sampai tiga.

Saya mendengarnya juga.

Kita?

Saya tidak menembak seorangpun.
Oke ... kita baru saja membunuh mereka.
Kita harus pergi.
- Keanu!

Oh Tuhan ... kemari pus!
Keanu!
Aku kira kalian sudah mati.
Saya tidak bisa mengucapkan selamat tinggal.
Dan kucing saya New Jack, Yang tidak akan pernah ku berikan kepada kalian   juga ikut menghilang, tapi sekarang saya melihat bahwa kalian ingin mencurinya.
Hi-C, ambil kucingku.
Lepaskan aku !
- Siapa ini?

Ini yang selalu kami lakukan.

- Ini yang terakhir ...

Rell ...?

- Ingat kunci.


- Itu bohong!

Dari apartemennya dimana kucing itu dicuri.
- Dia pasti ingin mencurinya kembali.

Persis itu yang terjadi.

Kunci.
Cheddar, kamu kenal saya?

Hulka.

Bunuh orang ini?
- Mengambil nyawanya?

Kamii tidak bisa, karena kami tidak punya senjata.
- Terima kasih.

Kau sangat teliti, karena itu, saya menghormatimu.
Itu benar-benar sangat teliti.
Tahukah kau, Tectonic?
Kau mendapatkan kehormatan.
- Kau bajingan.

- Lakukan sekarang!

Saya tidak mau mati.
Saya cuma mau membuat sepeda motor dan menjadi stuntman di masa pensiunku.
Ayolah ...
Lakukan saja.
Saya tidak bisa.
Kau punya lebih banyak senjata daripadaku -

- Kamu bukan dari Allentown.

- Bukankah kita semua dari Allentown?

Dia tidak hitam.

Dia pasti memiliki seorang ayah yang menjadi panutan hidupnya.
Saya tidak tahu itu.

- Tutup mulutmu.

Saya tidak bicara begitu banyak.
- Ambil negro ini.

Bawa aku keluar dari bagasi?

- Masukkan dia ke bagasi kita.

Tetapi lebih baik, daripada ditembak.
Seekor ular ... tidak!
Tidak!

Tidak!

Hal ini mengerikan ...
- Nama saya Rell.

Kalian ikut dengan kami.

Kalian berdua akan menjadi Allentown saya hari ini.
Bila kalian melakukan sesuatu yang bodoh, kalian mati.
Kami mengerti.
Pistol itu begitu dekat dengan kepalaku.

Selamat datang di rumahku.

Bisakah saya menyediakan sesuatu?

Video game?
- Tidak mau?

Saya pernah dengar kamu memiliki rumah besar, tapi itu seperti Neverland Ranch.
Terima kasih.
- Siapa mereka?

- Mereka siapa?

- Si Hantu?

- Kami datang untuk meminta imbalan.

Mereka seperti bayangan, lebih mirip seperti orang yang menakutkan.
- Kau benar. / Matamu jeli

- Itu kucingnya.

Iglesias?
Itu adalah kucing milik sepupu saya.
- Apakah mereka mencurinya?

Seseorang harus merasakan balasannya.
- Ya, mereka yang mencurinya.

Tidak, kucing itu berdiri di pintunya.
- Aku namai dia Keanu.

- Itu semua ulah mereka.

- Tidak, bukan kami pelakunya.

- Setuju.

- Jangan, karena bukan kami.

Sialan ...
- Mengapa semua orang terburu-buru?

Tunggu, aku rasa kucing itu milikku.
Kami memiliki masalah dengan itu.


Aku akan berikan ke bibi saya, agar dia ingat dengan sepupu saya.
Hal ini tidak bisa ditawar.

Kamu melanggar perjanjian.

Ya.
Dengar saya.
Tembak!
- Stiches, kamu perlu bantuan?

Lihat, lihat.

- Aku kehabisan amunisi.

- Hebat.

Hi-C!
Tangkap kucingnya!
Cepat!
Tunggu!
- Kamu akan mati.

Bahkan jika kamu mencoba untuk melompat, kamu akan tetap gagal.
- Berikan kucingku.

- Mengapa?

Kemana dia pergi?
Buka pintunya.

- Kemana kamu pergi?

Ke rumahku?
Rell!

Luar biasa.
- Minggir!

Kau seharusnya berada dalam penjara!
Aku bahkan tidak bisa mengemudi!
Aku datang, Rell!
Mengapa aku tidak menambal lukaku ?
Sial.
Sialan!
Maaf.
Itu dia.

Saya melewati lampu merah!
Tidak ...
Oh Tuhan, Rell.

Setan!
Apakah kamu baik-baik saja, Keanu?
Lampu merah lagi ...

Aku tidak bisa mendengar apa yang kamu katakan!
Hentikan mobilnya!
Oh Tuhan ... tak apa.
Keanu ... datang ke sini.
Datang ke sini, kemari pus.
Rasakan itu!
Gigit dia, Keanu!
Setan!
Sial...
Sial.
Keanu!
Tentu saja kamu masih hidup.
Apakah kamu memiliki pistol lagi di pantat?
Apa?
- Setan.

Saya tidak bisa menyetir   Dia yang bisa.
Itu dia, sepupu!
- Aku hancurkan dia!

- Kau benar-benar jagoan.

- Keparat.

Kalian mencoba untuk membunuh saya dengan mobil anak saya.
Sekarang aku akan bunuh kalian.
Apa-apaan?

Kami seharusnya menguasai kota ini, tapi kalian menghancurkannya.
Saya kehilangan uang saya dan kucing saya.
Tapi aku masih punya solusi.

Cheddar, kau ditangkap.
Apa ...?
- Kau bukan polisi.

Jatuhkan senjata kalian.

- Ke tanah?

Stiches, kamu juga.
- Blip?

Kau mau bunuh aku?
- Setelah semua omong kosong keluarga Bliptown ini?

Cheddar, kamu ditangkap.

Aku akan menembakmu.
Jangan kau berpaling dariku.
Mati kau, jalang!
- Angkat tanganmu!

- Ke tanah!

Tangkap mereka!

Berlutut!
Keanu!
- Ambil dia, Rell.

Apakah kamu terluka?
Aku cinta kamu.
Saya berhasil.
Itu bagus.
- Tetap di mobil.

Ada banyak orang-orang mati di sini.
Sayang, kamu memukulnya di wajah!
Kamu memukulnya.

- Tetap di mobil.

- Berantakan sekali.

Kamu pasti ingin ini kembali?

- Rell?

Kita perlu berbicara tentang beberapa hal sebelum kau pergi.
Kau harus bicara dengan Petugas Gallaway dan Dunn.
- Sialan.

Aku menikmati saat itu.
Aneh.
- Bagaimana dengan Anna Faris?

- Sebagai contoh.

Sekarang kamu akan diizinkan untuk berbicara hal yang lain.
Hal lain?

Apakah kamu membutuhkan aku untuk sebuah misi rahasia?
Tidak ada misi rahasia, tapi kita perlu bicara tentang perilaku kamu.
- Aku hanya ingin kucingku kembali.

Keanu memang manis.
- Sial, Hi-C.

Trina Parker.
- Saya lebih suka Hi-C.

Jadi ...
Mungkin kita harus pergi ke suatu tempat.
Ya mungkin, langsung ke penjara.
Itu masuk akal.

Jangan khawatir, saya akan bersaksi untuk meringankanmu.
- Bisa bantu rawat dia?

Ingat, Rell.

Tindakanmu juga akan memiliki konsekuensi.
- Benarkah?

Aku sudah ditembak di kaki.
Apakah kamu siap untuk pergi, Keanu?
Kamu lucu.

Tolong saya!

Bunuh itu!

Enam bulan kemudian.
Ini tidak begitu buruk.
Dengan membunuh Allentown bersaudara kami mendapat rasa hormat di sini.
Kita bahkan tidak harus mengubah suara kita sendiri.
Itu bagus bertemu denganmu.

- Berapa lama?

- Apa yang akan kamu lakukan dengan aku?

- Bahkan di sini?

- Jangan memukul kaca.

Dia adalah istri saya, itu adalah pukulan cinta.
Hei.
- Terima kasih telah menjaga dia.

Dia seperti keluarga dekat.
- Aku punya berita buruk.

Aku tadi bawa dia ke dokter hewan.
- Dia memiliki penyakit langka.

Dia akan menjadi anak kucing selamanya.
Ada apa, bajingan?
Mari kita lupakan semua.
- Saya tidak selamanya di sini.
