# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oleh:

Kisah berikut berdasarkan kejadian nyata dramatis yang terjadi antara tahun 2004 dan 2013.
Bagaimana?

Sudah lewat empat menit.

Itu dia.
Bukan, dia terlalu muda untuk memiliki akses tersebut.
Kapan restoran buka?

Tapi makanannya agak terlalu pedas.

Hongkong, Senin, 3 Juni, 2013
Permisi.
Sebelah sini.
"Tolong Jangan Diganggu"
Senang sekali akhirnya bisa bertemu.
Pertama-tama, boleh kusimpan ponsel kalian?
Terima kasih.

Sudah kita bahas sebelumnya.

Biasa kusimpan di sini.

Pernah difoto sebelumnya?
Ya, tapi itu dulu sekali semenjak seseorang pernah memfotoku.
Anggap saja kamera ini temanmu.
Santai saja.
Tolong jelaskan kenapa kau melakukan hal seperti ini?
Dan bagaimana caranya bisa mendapat akses informasi sebanyak itu.
Semua sudah kubaca sewaktu di pesawat.

Glenn.

Namaku Edward Joseph Snowden.
Usiaku 29 tahun.

Juga sebagai konsultan kontrak di CIA dan langsung di bawah agensi.
Aku sudah bekerja di industri intelijen selama sembilan tahun sebagai teknisi sistem.
Pernah sebagai konsultan bidang solusi,  juga sebagai penasihat senior CIA.
Jadi kalian mau ikut bagian sebagai Pasukan Khusus?

Kupikir Pasukan Khusus pasti malu menyebut kalian prajurit!
Benar begitu?

Langkah kiri, kanan, kiri.
♪ Kami berangkat naik Cadillac.
♪ Menuju konvoi di Irak.
Ayo, prajurit!
Cepat!

Ayo, cepat!

Ayo, prajurit!
Ayo cepat, Mata Rabun!
Snowden!

Sekarang keluarkan sikap menyedihkanmu itu dari dadamu!
Gunakan hatimu sebagai laki-laki dan segera naik ke menara!
Siap, Pak!

Kalian harus taklukkan menaraku, Tuan²!

Ayo, cepat!
Bangun, Belatung!

Kalian punya satu menit!

Sial!
Tolong!
Snowden!

Kau harus berjalan dengan kakimu yang patah.
Paling cepat, beberapa minggu.
Itulah yang terjadi saat kau menggendong ransel seberat 32kg dengan berat tubuh 68kg.
Kau mengalami fraktur stress seperti ini.

Kakimu dipasangi Tibias, tak boleh dicabut, jika tidak, maka tulangmu jadi rongsokan.
Kau harus dirawat di sini beberapa minggu, ditambah 8 minggu dengan tongkat penyangga.
Kapan aku bisa kembali?
Nak, jika kakimu mendarat seperti itu lagi, prajurit atau pun bukan, tulang-tulangmu dijamin remuk.
Aku harus mengisi pengajuan administrasi kepulanganmu.
Kau bisa layani negaramu dengan cara lain.
"Pesan baru masuk"
"Ghost in the Shell" juga salah satu favoritku.
Apa wajah aslimu memang pucat?
Pernahkah kau melakukan kejahatan, di mana kau tak pernah tertangkap?
Tidak.
Kau pernah menyontek ketika ujian?
Tidak.
Kau percaya Amerika adalah negara terhebat di dunia?

Kenapa kau ingin bergabung dengan CIA?
Bagaimana caramu menjelaskan Internet pada anak kecil?
Kakekmu pensiun sebagai laksamana lalu bergabung dengan FBI.
Ayahmu ada di Coast Guard selama hampir 30 tahun.
Hari apa yang paling penting selama hidupmu?
9/11.

Ternyata beliau ada di tempat lain hari itu.
Kau ingin jadi Pasukan Khusus?

"They Oppresso Liber." / Itukah yang ingin kau capai bersama kami?
Membebaskan orang-orang dari penindasan?
Aku ingin membantu negaraku dengan membuat perbedaan di dunia.
Internet adalah teknologi yang memiliki pengaruh bagi setiap orang agar saling memahami di dunia ini.
Nyaris medapat poin sempurna ketika menjawab soal pertanyaan ASVAB dalam tes keprajuritan.
Hasil tes tertinggi dalam penguasaan bahasa.
Sedikit bahasa Mandarin dan Jepang.
Tapi tak lulus SMA. / Kenapa kau berhenti sewaktu di SMA?
Aku harus mencari uang.

Apa yang menginspirasimu?

Star Wars.

Ayn Rand. / "Satu orang bisa membuat dunia berhenti bergerak."
"Bola Dunia di Bahu Atlas."  / Ya, Pak.

Kita coba lagi.

Jujur saja, Pak.
Kedengarannya keren sekali ditempatkan dalam level keamanan tertinggi.
Belum cukup.
Biasa saja.

Bom tak bisa hentikan teror, hanya otak yang bisa, dan itu belumlah cukup.
Kuberi kesempatan padamu, Snowden.

Namaku Corbin O'Brian.

Kau siap masuk kelas pelatihanku di The Hill.
Berhenti dan matikan mesinnya.
Boleh kulihat KTP-nya?
Baiklah.

Letakkan tanganmu di dashboard masuk ke dalam kemudi.

Melalui kemudi ke dashboard.

Pusat Pelatihan CIA, Virginia.

Permisi?

Terima kasih.

Ini pengembangannya SIGABA, tak mungkin bisa diretas.
Mesin enkripsi terbaik semasa Perang Dingin.
Cerita tersebut dibuat mesin ini beserta rotornya.
Satu hari kelak orang-orang pasti menginginkan mesin seperti ini.
Aku selalu ingin belajar kriptografi.

Hot Line.

Mungkin itu yang dulunya mencegah Perang Dunia III.
Siapa namamu?

Maaf.

Dari mana kau belajar?

Katakan saja jika kau sedang sibuk, tapi apa benar itu Cray-1?
Ya.

Sekarangkitapunyadalambentukponsel.

Aku seorang teknisi?

Aku harus mengawasi kepribadian kalian.
Meyakinkan agar tak menyerah pada tekanan.

Kau takkan temukan pada diriku.

Lalu dosa apa yang kaupilih?

Baiklah, Snowden.

Garis depan perang global melawan teror bukanlah di Irak atau Afghanistan.
Tapi ada di sini.
Juga di London.

Istanbul.
Tiap server atau koneksi medan pertempuran modern terjadi di mana-mana.
Itu artinya kalian tak perlu sembunyi di parit sambil makan jatah ransum atau menghindari hujan mortir.
Ini artinya jika terulang lagi tragedi September 11, artinya itu kesalahan kalian.
Sama seperti kesalahan terakhir ketika di jamanku.
Percayalah kalian takkan mau hidup seperti itu.
Kita mulai dengan tes kecerdasan.
Kalian harus merancang sistem jaringan komunikasi tersembunyi di kota asalmu.
Kalian sebarkan, buat cadangan, hancurkan, lalu perbaiki lagi.
Inti dari ujian ini adalah untuk menjaga infrastruktur agar berjalan dengan aman.
Dibutuhkan rata-rata lima jam.

Tn.

Sudah selesai, Pak.
Kau tak perlu bilang jika belum lengkap.
Tidak, benar-benar sudah selesai semua.

38. / Apa?
38 menit.
Baiklah, kita lihat di mana letak kesalahannya.
Kau tak bilang harus dilakukan berdasar perintah, jadi aku  menghancurkan proses rangkaiannya, lalu membuat cadangan sambil merancang situsnya.
Lihat ke layar masing-masing.
Pak?
Sekarang aku harus apa?

Apa wajah aslimu memang pucat?
Hei.

Akhirnya. / Ya.
Maaf.
Kau mau pesan sesuatu?

Kau harus terkena sinar mentari.

Maaf begitu lama.

Aku tak boleh terlalu sering bergerak.

Benarkah?

Selamat. / Terima kasih.

Ke manakah arah menuju Kemenlu tersebut?
Ya, tepat di sana. / Di mana?

Aku tak begitu paham tentang arah.

Kau harus bisa keduanya jika ingin jadi mata-mata.
Tempat asalku dari semua orang tua yang "berhubungan" Kementrian Luar Negeri.
Dan tiap kali kau masuk ke website-ku minggu ini, cukup sering tentunya, kudapatkan alamat IP-mu dari Virginia.
Kau bisa melacak alamat IP?

Aku yakin bahwa Kementerian Luar Negeri tak punya kantor di Virginia.
Baiklah.

Perlihatkan kau bisa apa.

Jangan malu-malu.

Entahlah.
Tidak untuk Bush, tak untuk bom.
Bisa tanda tangan petisi di sini?

Terima kasih. / Terima kasih.

Tidak, terima kasih.
Permisi, Nyonya.

Terlalu banyak semangat independen dalam dirimu?
Aku hanya tak suka jika harus melawan negaraku sendiri.
Ini juga negaraku, dan sekarang tangannya sedang berlumuran darah.
Maaf.

Aku tak membahas tentang prajurit, tapi Si Bodoh yang mengirim mereka berperang.
Menurutmu itu kesalahan pemimpin?

Bagaimana kau tahu kalau dia salah?

Aku tak menghujat, aku hanya ragu pada pemerintah kita.
Itulah gunanya kita di negara ini.

Baiklah, tapi bagaimana dengan meragukan kebebasan pers?
Kau baru saja berpihak pada satu sisi yang orang katakan.
Mungkin.

Lucunya, justru pihakku yang benar.

Kenapa kecerdasan kelompok konservatif selalu membuatku sangat kecewa?
Mungkin karena kau tak mau mendengar kebenaran.
Kau pribadi yang sangat frustasi.

Bagaimana cara agar kau bisa memandangnya?

Apa itu membantu?
Tidak, itu bukan untukku.

Bukan untukku.
"Bush mengizinkan mata-mata melakukan penyadapan perintah pengadilan."
Apa ini bersifat Konstitusi tanpa melalui sistem peradilan?
Tidak.

Benar sekali, Rio.

Itu yang tadi kau katakan, bukan, Rio?
Tapi itu juga tergantung...

Dan jika kau bicara pada wartawan?
Yang seringkali tak melihat gambaran penuh atau mengabaikannya untuk ditulis.
Yang kalian lihat hanyalah sebagian dari kebenaran.
Undang-undang Pengawasan Intelljen, Peradilan FISA (FISA Court).
Kita menghormati amandemen konstitusi keempat di negeri ini di mana kami mengeluarkan surat perintah atas dasar kecurigaan.
Tapi terkadang surat perintah harus diterbitkan secara rahasia jadi kita tak perlu memperingatkan tersangka yang kami mata-matai.
Proses hukum ini bersifat rahasia, yang artinya, kejutan!
Tak mungkin ada dalam harian New York Times.
Kau sudah lihat hasil tesku?

Di sini?

Mereka menyukaiku, menempatkanku bersama tim terbaik.
Garis depan Soviet, misi Badai Gurun.

Mencari teroris dalam tumpukan jerami Internet.
Artinya tumpukan jerami yang sangat besar.
Ratusan terabyte per menit.

Kemudian semua harus dianalisa.

Apa yang kau temukan?

Tiga juta dolar.

Bentuknya keren, sangat efisien.

Duduklah.
Apa nama programnya?
Ed, untuk mencapai puncak dunia ini terkadang harus keras terhadap orang lain.
Maksudku, kau telah membuat kemajuan.
Menurutmu sudah mengambil inisiatif.
Kemudian semenit berikutnya, mereka melenyapkan pekerjaanmu.
Mereka tak menggunakannya?

Dua tahun kemudian, setelah kejadian 11 September, temanku memberitahu adanya kontraktor program baru yang mereka gunakan.
Harganya empat miliar dolar dalam terapan, dan itu dibuat berbasis programku.
Tapi tanpa filter, tanpa sistem otomatis.
Program ini malah melibas semuanya.

Pasti terlihat kacau sekali di sana, bukan?

Kau pasti berpikir inteljen memperhitungkan sesuatu dalam urusan mata-mata.
Kau ingin tahu kenyataannya?

Kebahagiaan manajemen industri militer.
Tinggal buka saja kotak uang di depan Kongres, maka uang pun mengalir untuk kontraktor.
Secara efisiensi, hasilnya, terbang melewati jendela.
Belum lagi...
Nanti kau terlambat masuk kelas.

Boleh kuambil yang satunya?

Apa kau pernah bilang sesuatu pada seseorang?
Ya.

Maka aku pun duduk di sini, terlempar dari jalur, untuk mengajari kalian.
Mungkin ke depannya jauh lebih penting.

Ini tempat favoritku di kampus.
Kau suka berburu, Ed?
Hanya menembak patung bebek bersama ayahku, aku tak pernah berburu.
Kita berburu satu hari nanti.

Tn.

Baiklah, terima kasih, Corbin.
Aku bicara dengan Hank Forrester, dan aku ingin tahu apa semua program Sig-Int kita ini ditargetkan secara khusus?
Tentu saja, manfaat apa lagi selain itu?
Entahlah.
Kau punya pacar, Ed?

Siapa namanya?

Dia bersamamu?
Tidak, aku tak ingin menyeretnya dalam bahaya.
Tentu saja tidak.

Pak.

Dalam 20 tahun, Irak akan jadi neraka, dan semua sudah tak peduli.
Terorisme hanyalah ancaman jangka pendek.
Bahaya sesungguhnya berasal dari Cina, Rusia, dan Iran.
Dan datang dalam bentuk suntikan SQL serta malware.
Tanpa pemikiran orang-orang sepertimu, negara ini akan terbagi dalam cyberspace.
Aku takkan beresiko kehilanganmu dalam perang konyol soal gurun pasir dan minyak.
Pak, ucapanmu membuatku terkejut.
Kau tak perlu setuju dengan para politisi untuk jadi seorang patriot.
Pak.

Hongkong

Ini Laura.
Halo. / Senang berkenalan.
Ewen MacAskill dari harian The Guardian.

Jika kau tak keberatan, aku mau merekam...
Ponselnya harus disimpan dalam microwave. / Kenapa?
Nanti saja, setelah kau ajukan pertanyaanmu.
Sebelum ke inti cerita, aku harus tahu sesuatu tentang dirimu.
Seperti karirmu, kubaca sekilas, sangat variatif, tapi Guardian harus punya bukti..
Ya.

Paspor turis untuk negara apa saja.

Lencana NSA dari Booz Allen.

Dan lencana instrukturku DIA.
Ini fotoku bersama Michael Hayden, mantan kepala NSA dan CIA.
Kapan bisa kau publikasikan?
Boleh duduk?

Glenn bilang, kau ingin mengungkapkan identitasmu pada publik.

Mereka pasti menuduhku melakukan kegiatan mata-mata.
Dan mereka pasti bilang aku telah membahayakan keamanan nasional.
Mereka akan mengutukku, mengutuk teman-temanku, serta keluargaku.
Dan mereka akan menjebloskanku dalam penjara.

Dan yang terburuk?
Jika tak ada perlindungan media, aku pasti diciduk CIA lalu diinterogasi di luar batasan hukum.
Mereka punya posko di seberang sana. / Tapi bagaimana mereka tahu perbuatanmu?
Karena kutinggalkan jejak digital loginku.

Aku tak mau ada perburuan.

Begini, Tn.

Tak ada agenda tersembunyi.

Entah apa aku yang salah atau ada sesuatu dalam pemerintahan, ini benar-benar salah.
Jadi ini semua yang kumiliki dari agensi intelijen Inggrismu, GCHQ.
Nanti kuberi kunci enkripsinya.
Para teknisi The Guardian harus melihatnya.

Dengar, mereka pasti menyelidikinya, dan segera tahu perbuatanku.
Lalu mereka akan mengejarku.

Mereka juga pasti memburu kalian.
Keberatan jika kulihat microwavenya?
Kantor Redaksi Guardian

Ewen, aku sedang bersama Stuart.

Hai, Stuart.

Mantap.  / Kudapat artikel yang benar-benar asli. / Bagus.
Tapi sangat mengejutkan dibanding yang kau kira.
Sekarang kita berurusan dengan pengacara, dan itu tak diragukan pasti Gedung Putih.
Aku disuruh melanjutkan.

Ayo mulai.

Gagasan bagus.

Kita perlu ikut ke bawah selimut?

Baik.
Program ini pertama kali kuperkenalkan selama bekerja untuk CIA di Jenewa.
XKeyscore.

Ini seperti tampilan program pencarian.
Mencari apa?

Apa tugasmu sewaktu di Jenewa?
Aku bekerja di bawah perlindungan diplomatik PBB.
Menjaga jaringan keamanan komputer CIA.
Sudah hampir dua tahun berada dalam lingkungan pejabat CIA.
Maaf, Pak.

Sherman bilang kau meretas jaringan HRD. / Ya, tugasku mencari "lubang" keamanannya.
Jaringan keamanan HRD bukanlah urusanmu.

Baik, tapi hanya untuk menjelaskan, aku tak meretasnya.
Hanya menunjukkan itu bisa diretas.

Kau membuatnya secara tertulis?

Ingat, sudah kukirimkan bukti konsepnya padamu.
Terserah, Snowden, benar atau salah, biarkan saja, itu urusan orang lain.
Dia juga mengeluh soal filemu itu.

Jadikan pelajaran.

Kenapa kau tak istirahat saja hari ini.

Kelihatannya tak berlangsung mulus.

Memang, aku sudah tak dihargai dalam pekerjaanku.
Ini murni menyangkut politik.

Tak ada sesuatu yang bisa kulakukan di sini.
Bagaimana dengan ide yang kita bahas?

Aku sedang menunggu telpon dari teman kita di The Hill.
Corbin?

Kita lihat.

Ya, itu pasti keren.

Aku mau menemui dulu pendeta di Milan.

Astaga, rupanya CIA tak ingin meninggalkan jejak. / Bisa kubantu?
Kau tak penasaran untuk mencoba salah satunya?
Kau lihat misi pembunuhan terselubung gila ini yang akan kauhapus dari sejarah?
Maaf.

Gabriel Sol.

Maaf?

Kecuali ada lagi Dave Churchyard.
Tidak, itu aku.

Kutunggu di luar. / Kau boleh di sini.
Aku tak punya otoritas menggunakan program NSA.
Jika kau si pembawa pesan ke Bucharest, kau harus punya izin dari PRIVAC untuk melihat informasi yang sudah didapat, bukan?

Jadi apa perbedaannya jika kau ingin tahu bagaimana data-data tersebut dikumpulkan.
Terserah padamu.
Kau baru saja berikan nama?

Apa yang kuberikan padamu dan pada tuan-tuan di Secret Service, ...adalah daftar semua ancaman terhadap Presiden sejak 3 Februari.
Dan profil dari mereka yang sudah memberi ancaman.
Dan ini seperti, target yang bisa terlihat?
99% berasal dari kumpulan program.
Upstream, Muscular, Tempora, PRISM.

Rupanya kau ini Si Kecil Putri Salju yang seolah membuatku jadi penyihir yang memberimu apel beracun.
Tampilan A:

"Rumania memiliki sejarah yang seringkali mengeksekusi para pemimpin mereka."
"Tak bisakah mereka melakukannya untuk memberi pelajaran pada Bush?"
Terlihat menarik.

"Aku akan menyerang Bush..."
"...dengan Python terbesar yang pernah kau lihat."
Bagaimana cara mengetahuinya?
Kata kuncinya adalah "Menyerang", "Memberi pelajaran", "Bush".
Sama saja seperti pencarian Google tapi bukan untuk mencari hal biasa yang orang publikasikan, juga mencari yang tidak.
Email, chat, SMS, apa pun.

Dari seluruh kerajaan ini, Putri Salju.
Bisa sebutkan lagi siapa Dubes yang tadi?

Jadi, O'Brian bisa membantu.
Dia juga percaya bakatmu jangan sampai disia-siakan.

Benarkah?

Bisa kaulihat wanita berbaju pink di sana?
Credit Suisse.

Nenek pemilik Deutsche Bank.

Berbaurlah dengan mereka.

Dia kalau bukan seorang bodoh, pasti seorang mata-mata.
Tn.

Dubes, kuharap bisa sepertimu untuk mengambil hatinya.
Itulah kenapa aku di sini. / Kau kenal seorang bankir?
Bankir?

Aku mencoba menjalin hubungan, tapi berlangsung buruk.
Biar kubantu. / Tidak, ini serius.
Ya, aku tahu ini serius.

Punya keberuntungan?

Apa ada trik untuk melakukannya?
Kau harus tahu langkah mencari "tombol untuk menekan".
Kemudian tinggal tekan saja tombolnya.
Sepertinya kau dipanggil.
Marwan, boleh kusela?

Halo, Dave.

Marwan bekerja di Monfort.

Tuan-tuan, nanti bertemu di dalam?

Dia agak malu.

Bisnis Saham memang olahraga berbahaya.

Aku mau ambil makanan.

Tentu.
Kau punya kekasih yang menawan.

Aku bekerja di IT, dan tadinya kupikir bisa kutembus sistem pasar seperti jaringan yang tak terlindungi.
Boleh bertanya seberapa kerugianmu?
Kubilang pada Lindsay 20.000, tapi ini antara kita berdua saja, sebenarnya mendekati angka 45.000.

Memang sering terjadi, aku selalu senang bisa membantu seseorang memecahkan kebiasaan buruk sebelum ada kesalahan.
Terima kasih, aku sungguh menghargainya.
Ini orang Pakistan paling bersih yang pernah kulihat.
Tak ada kontak khusus tingkat pertama pada..
...pemerintah atau ISI.

Tak ada kontak tingkat kedua, tapi ada 6 figur di Timur Tengah yang memiliki income.
Kita tak perlu temukan bukti kotornya.

Sesuatu yang pribadi.

Bagaimana kalau adik ipar perempuannya?
Apa itu?

Di luar Paris. / Apa maksudmu "siaran langsung"?
Optic Nerve.

Kuharap bisa dapat penghargaan, tapi ini buatan Inggris.
Bisa diaktifkan?

Atau dia lupa menutupnya?

Aku selalu ingin tahu apa isi di balik celana dalam itu?
Kita menuju keluarga di Jenewa saja, ya?

Baiklah, Putri Salju.
Seorang anak perempuan berusia 15 tahun di Sekolah Internasional. / Ya.
Facebook?

Kau serius?

Jangan khawatir.

Namanya meragukan?

Serta "latar belakangnya" yang sekarang sedang kutuliskan.
Dengan kata lain, kita "jadikan" ayahnya sebagai informan CIA.
Itu saja?

Kau punya perintah dari FISA?
Tidak di sini.

Tapi target Amerika ini, kau punya wewenangnya?
Maksudmu FISA?

Hakim-hakim FISA ditunjuk langsung oleh Mahkamah Agung.
Darth Vader mulai mendatangi keamanan nasional.

Dan pacarnya, dari rangkaian basis ketiga adalah...  ...Nadim.

Usianya 18 tahun.

Dan yang tak diketahuinya ada nama lainnya, yaitu Nicolas.
Dan sekarang dia sedang mengencani Geraldine dan Juliet.
Dan...
Dia bersama ibu Turki-nya tinggal secara ilegal di negara ini.
Itu yang kita punya.
Apa yang kau lakukan di sini?

Bank Tn.

Ada hubungan dengan uang Al-Qaeda?

Ed, aku akan segera dipromosikan, dan takkan kulupakan teman²ku.
Terima kasih.

Ini dia orangnya. / Halo, Marwan.
Dave.

Kulihat kau "bermain" jam tambahan di belakang sana.
Dia hanya mendengar ratapan seorang tua.
Ya, aku paham. / Apa kabar, Marwan?
Harus kubilang, Dave, sejak kita bertemu, hidupku terasa terbalik.
Aku menyesal mendengarnya.
Tapi rekanmu Charles sudah begitu baik menawari bantuan.
Aku sungguh budi berutang padanya dan padamu. / Boleh kutanya ada apa?
Putriku telah..
Putri Marwan terlalu banyak menelan pil tidur.

Ada sesuatu dengan pacarnya, yang telah dideportasi.
Kami sudah berusaha mendapatkan visa untuknya.
Tapi aku khawatir Salma akan...
Maaf.

Hei.

Mana mobilku yang cantik itu?
Aku tak pernah seperti ini sebelumnya.
Duduklah.

Ada apa ini?
Aku sudah bertindak cepat dan efektif berkat sinyal intelijen yang kau berikan.
Bagaimana jika putrinya meninggal?

Kau serius?

Marwan tak bisa jauh dari keluarganya sekarang.
Jadi jika besok dia masuk penjara, kita ajukan kesepakatan.

Penjara?

Mengemudi sambil mabuk.

Laporkan saja kaulihat ada Mercedes...
Tidak, dia tak boleh mengemudi.

Baik.

Dia tak boleh mengemudi.
Tolong ingatkan aku, apa kau punya otoritas menggunakan program NSA?
Jadi kita berdua sudah membuat semua kekacauan ini.
Hati-hati, Ed. / Kukatakan padanya siapa dirimu.
Jika kau mengungkap penyamaran agen, kau akan dibui lebih lama dibanding Marwan.
Halo. / Maaf aku begitu terlambat.
Bagaimana pekerjaanmu?
Semuanya baik-baik saja.
Aku harus bangun tiga jam lagi.

Jadi kita harus cepat.
Akan kusiapkan untuk inteljen dan para agen penegak hukum kita...  ...peralatan untuk melacak dan melumpuhkan teroris...  ...tanpa perlu merusak konstitusi dan kebebasan kita.
Artinya tak ada lagi penyadapan ilegal terhadap warga Amerika.
Kita tak perlu lagi mengabaikan hukum saat tak ada kenyamanan, itu bukanlah diri kita.
Hai, Sayang. / Hai.
Apa yang terjadi dengan perjalananmu ke London?
Aku tak jadi pergi.
Berita apa itu?

Masih terlalu dini.
Obama memimpin dengan perolehan 67% terhadap 32%. / Ayolah, Telinga Besar.
Kita lihat di Florida.
Astaga, dia pasti menang.
Di Florida?

Keren. / Luar biasa.
Kau bisa saja pura-pura tak peduli, tapi aku tahu kau mulai mengikutinya.
Kuperhatikan sifat liberalmu mulai tumbuh.

Sama sepertimu.
Apa ini?
Itu..

Hacker Rusia.

Menakutkan sekali. / Ya, benar-benar menggangguku.
Terserah, bukan masalah, seharusnya juga tak mengganggumu. / Ini bukan masalah?
Agar ada seseorang yang bisa mengawasimu sekarang?
Tidak, aku tak menyembunyikan apa-apa.
Ini kalimat omong kosong. /Maksudmu?

Memang tidak. / Semua orang pernah.
Baiklah, lalu apa yang harus kusembunyikan?
Lupakan saja. / Tidak.

Rupanya, kaupikir aku sedang menyembunyikan sesuatu.

Baiklah, di hari komputermu menyala, aku melihatmu sewaktu kita saling bertemu, kau sedang melihat pria lain.

Aku takkan menyebutkannya.

Aku tak lakukan apa-apa.

Kau pergi berminggu-minggu.

Kedengarannya seperti alasan.

Seharusnya kubilang padamu, tapi tak kulakukan.

Tapi itu bukanlah masalah.
Lihat aku.

Aku tak mau ada kehidupan lain.

Dengar...
Aku tak jadi ke London hari ini karena aku sudah berhenti.
Apa?

Mau ceritakan lebih jelas?
Maksudmu pindah tugas?

Maksudnya apa?

Nanti kucari jalan keluarnya, tapi dengarlah...
Ini hal baik.

Tentu.
Dia pasti menang.
Sebaiknya begitu.
CNN sekarang mengumumkan, Barack Obama, usia 47, terpilih sebagai Presiden Amerika.
Semua agensi dan departemen harus tahu pemerintah takkan mendukung siapa pun...  ...yang menahan informasi, kecuali bagi mereka yang mengungkapkannya.
Janine adalah editor web di surat kabar kecil Inggris,  yang sekarang harus siap menghadapi pemerintahan terkuat di dunia.
Dia tak mungkin ditekan.
Harus ada penjelasan bahwa kita tak bermaksud mengancam keamanan nasional dalam publikasi ini.

Dengar, Ed.

Mereka bisa menuntut The Guardian.

Kita sedang berpacu dengan waktu.

Kau tak mungkin begitu saja membuang artikel ini Internet, Glenn.

Lihat saja WikiLeaks.

Dengar, Ed.

Diperlukan wartawan berpengalaman yang bisa menjelaskan pada publik mengenai kasus yang sangat rumit ini.
Kita wartawan berpengalaman.

Pernah ada yang telpon sebelumnya?

Haruskah kuangkat?

Ya?
Tidak, tak perlu.
Baiklah, terima kasih.
Mereka tadi bertanya-tanya apa aku mengambil tanda pelayanan, karena tanda "Tolong Jangan Ganggu" tak tergantung di pintu.
Jadi?
Haruskah menunggu atau lakukan sendiri?
Dari awal sudah kubilang, publikasi adalah keahlian kalian, dan aku percaya.
Yang kuminta hanya membantu analisa data informasinya serta ikut bertanggung jawab  tanpa nama, rincian, atau pun hal kritis yang tak perlu dipublikasikan.
Harus tetap pada kasus pengawasan ini, dan biarkan masyarakat yang menilai.
Kau bisa percaya pada kami, tapi bukan itu maksud pertanyaannya.

Dengar Ed, saat ini Gedung Putih sedang menyiapkan teleconference antara Janine dengan inteljen.
Kita lihat saja beberapa jam lagi.

Lihat apa yang akan mereka katakan padanya.
Sebaiknya kita jeda dulu.
Kita bisa bertemu lagi di sini setelah mereka bicara.

Artinya itu siang di New York.

Sementara kulihat lagi cerita tentang PRISM.
Kami ada di kamar hotel jika kau perlu sesuatu, paham?

Bisa kita jeda dulu merekamnya?
Ya, maaf.
Mau lihat?

Ini tak sedang merekam, posisinya standby.
Sejak kapan kau mulai tak tertarik untuk diabadikan?
Mungkin sewaktu di Jepang.

Mungkin karena sudah terlalu sering mengawasi orang lain melalui kamera.
Jepang, itu pekerjaan pertama NSA-mu?
Ya, aku dikontrak oleh Dell.

Kenapa kau kembali bekerja setelah dari Jenewa?
Karena uang, dan aku ingin tinggal di Jepang.
Juga sebenarnya karena Obama.
Kupikir semua akan lebih baik jika dia terpilih.
Ternyata aku salah.
Lapangan Udara Yokoya

Bagaimana rasanya di sana?
Di awal kerja kubuatkan sistem cadangan non-stop yang disebut Epic Shelter.
Misalkan anggap saja para teroris melumpuhkan semua Kedubes serta pos NSA di Timur Tengah, maka program ini dimaksudkan...  ...agar kami tak kehilangan data apapun.
Tapi harus kukesampingkan dulu jika sedang ada pengunjung.
NSA ingin membuat Jepang terkesan.

Mereka menyukai siaran langsung dari kamera drone.
Ini sekarang di Pakistan.
Mereka terlihat tak begitu senang ketika meminta mereka...  ...untuk memata-matai populasi Jepang.
Mereka bilang itu melanggar hukum.
Tapi tetap saja kami sadap negaranya.
Dan tak berhenti sampai di sana.

Kami menanam program kecil ke dalam pembangkit listrik, bendungan, rumah sakit.
Idenya jika Jepang satu hari kelak bukan lagi sekutu kita,  artinya kita bisa "memadamkan" negara itu.
Dan tak hanya Jepang.

Jerman, Brasil, Austria.
China, aku paham.

Tapi Austria?
Kami juga diperintah melacak semua pemimpin pemerintahan dan industri.
Melacak kesepakatan dagang, skandal seks, jalur komunikasi diplomatik, agar Amerika memiliki keuntungan dalam negosiasi G-8,  atau untuk mempengaruhi perusahaan minyak di Brasil, atau membantu "melenyapkan" para pemimpin keras dunia ketiga.
Akhirnya, kau menyadari apa pun yang dilakukan ternyata bukanlah tentang terorisme.
Teroris hanyalah satu alasan.
Semua ini tentang pengendalian ekonomi dan sosial.
Dan satu-satunya yang harus dilindungi adalah supremasi pemerintahan ini.
Terpikirkah olehmu untuk mendatangi media pers ketika itu?
Tidak, tak terpikir olehku ketika itu.
Kupikir sistemnya bisa memperbaiki diri sendiri.
Presiden akan menjaga janji yang menjadikannya terpilih.
Itulah ketika pertama kalinya kubaca info tentang kau serta filmmu.
Ada di blognya Glen, ditulis bahwa kau tertahan di bandara berjam-jam.
...sebanyak 37 kali.

Itu sebabnya aku kembali ke Berlin untuk mengedit filmnya.
Kau percaya jika kupegang datanya?

Aku tak pernah percaya seorang pun selama bertahun-tahun.
Kembali bisa bekerja dalam bidang pengawasan teroris, tiap hari aku bertujuan mendapat point dalam Sig-Int.
Sig-Int artinya Sinyal Inteljen.
Banyak dari mereka adalah orang Amerika, yang merasa aneh...  ...tapi seolah mengingatkan diri...  ... bisa kucegah serangan bom serta menyelamatkan ribuan nyawa.
Tapi bukan hanya melacak target musuh, tapi termasuk semua metadata mereka yang berdasar pada semua kontak nomor telpon mereka.
Misalkan targetnya seorang bankir curang asal Iran yang beroperasi di Beirut.
Tak hanya memeriksa datanya, tapi juga semua orang yang terhubung dengannya.
Termasuk sepupunya yang hanya seorang dokter gigi dari Buffalo.
Kemudian juga harus memantau semua kontaknya.
Setelah 3 kali "melompat" dari target pertama, berikutnya menuju bartender...  ...yang sedang mengobrol dengan ibunya membahas tentang Botox.
Dan dari tiga lompatan, misalkan mendapat 40 kontak,  itu artinya bisa terlihat daftar 2,5 juta orang.
Lalu akhirnya kau terhenyak untuk menyadari besarnya skala seperti itu.
NSA benar-benar melacak semua ponsel di dunia.
Tak peduli siapa dirimu, hari-harimu, semua terus terlihat dalam database...  ...yang bisa dipantau kapanpun.
Disetujui, Syarat-syarat Pelayanan Serta Kebijakan Privasinya.
Tak hanya mengawasi teroris, negara, atau pun perusahaan.
Tapi kau juga.
Apa Lindsay bersamamu di Jepang?
Jepang, itu saat sulit bagi kami.
Kutebak, kau tak mungkin bicara tentang pekerjaanmu. / Tentu tidak.
Ada malam ketika menjelang  kami harus mendaki Gunung Fuji esok harinya.
Jadi, kau mau upload fotonya di Twitter?

Bagaimana menurutmu?

Itu bukan kritik berseni yang kuharapkan.
Maaf, tapi kau tak bisa menyimpannya di harddiskmu.
Tentu aku bisa. /  Kumohon.

Karena peretas Rusia lagi?

Ini tentang kita?
Itu rahasia. / Apa aku jadi targetnya?
Tentu saja bukan. / Jadi ada yang melihat foto bugilku.
Baiklah, sebenarnya tak perlu kusebutkan.

Aku tersanjung payudaraku ternyata jadi isu keamanan nasional.
Tapi seharusnya kalian bekerja lebih baik dibanding urusan seperti itu.
Aku lebih suka tak membahas hal-hal yang bisa membawa kita masuk penjara.
Lalu apa maksudnya plester itu?

Karena pekerjaan?

Siapa yang mengawasi?

Kita tidur saja, bangun pagi, kemudian mendaki gunung lagi.
Tentu saja kita tak perlu membahasnya.
Apa maksudmu?

Kau terlihat stres ketika pulang setelah 12 jam bekerja.
Lalu kau bermain game sialan di komputermu kemudian tidur.
Aku lelah karena bekerja agar bisa membayar apartemen kita yang termahal di dunia.
Kau yang memintaku ikut, padahal aku tak punya visa kerja.
Jika punya, apa kau mau mengorbankan indahnya hidupmu untuk makan, tidur, dan jalan-jalan sepanjang waktu?
Kau mau berkarir?

Agar selalu merasa tak bahagia?

Itulah yang disebut tanggung jawab.
Persetan.
Kau tak tahu cara bertanggung jawab demi kehidupan orang lain.
Karena kau hidup dalam khayalmu, tanpa adanya konsekuensi, dan seolah takkan ada yang terluka.
Tidak, kau takkan terluka.
Aku yang benar-benar hancur. / Tak kulakukan apa-apa padamu!
Benar sekali kau tak pernah melakukan apa-apa!
Kau tak mau jalan-jalan denganku, tak mau lagi tertawa denganku.
Bahkan tak mau menyentuhku lagi!
Maaf. / Hentikan!

Kami tak pernah ke Fuji lagi.

Aku sangat kesepian di sana.

Diterjemahkan oleh:

Aku berjanji padanya akan berubah, lalu kami pun hidup bersama lagi.
Tekuk kakimu, kemudian regangkan saat kalian sudah stabil.

1, 2, 3.

Terasa panas, tapi bagus.

Berputarlah.
Sempurna!

Bila kau merasa senang, Ada bagian dari dirimu yang juga ikut merasakannya.
Mungkin terpikirkan, apa yang lebih penting dibanding semua ini?
Apa?

Banyak orang merasa bahagia dalam menjalani hidup.
Kenapa aku tak bisa?
Manusia yang berguna tergantung dari pencapaian cita-citanya.
Aku kembali lagi ke CIA.
Jabatanku sebagai konsultan solusi.
Pada dasarnya untuk menjual hardware setinggi mungkin.
Kupikir kau mengundurkan diri. / Ini murni kontrak kerja setelah dari Jenewa.
Booz Allen Hamilton atau Dell bekerjasama dengan CIA, NSA dan DIA.
Ini adalah komunitas intelijen dalam ruas pintu yang saling berputar.
Bagaimana untuk kembali ke AS?
Itu pasti menyenangkan jika bisa kembali pulang.
Tapi di Maryland itulah yang membuatku berubah.
Tiap kali kucoba melepaskan rasa gelisah dan banyaknya pertanyaan yang membuatku selalu terjaga, kemudian kutemukan hal lain yang tak mungkin kuabaikan.
Ada tiga pejabat tinggi di NSA.

Mereka mengajukan keluhan tentang penyalahgunaan kekuasaan bertahun-tahun.
Itulah yang mereka lakukan.

Lalu FBI menyerbu rumah mereka.
Di sana ada Thomas Drake.

Tapi ketika gagal, dia mendatangi pers.
Tapi dia dituduh melakukan spionase, kami terkejut, juga semua unsur inteljen.
Kenapa sampai mendapat tuduhan?

Untuk siapa?

"Jangan bicara, jangan gunakan kekuatan soal kebenaran,"
"kami akan menghancurkanmu."
Ada satu program baru yang dikembangkan NSA di Oahu.
Untuk menghadapi divisi cyber Cina.
Kau tertarik?
Kau tak dapatkan keuntungan dari bayaran saat ini, tapi kau bisa mengabdi pada negaramu, dan aku tahu itu penting bagimu.
Maksudmu seperti pengabdian di Jenewa?

Seharusnya kami tak mengirimmu ke sana.

Ada sesuatu untuk menyalahkanku?
Kau tak pernah bilang semua ini menyangkut jaringan Dragnet ke seluruh dunia, Corbin.
Tembakan bagus, Ed.

Luar biasa.
Itu satu-satunya hal yang kudapat dari Angkatan Darat.
Pernahkah terpikir, Ed.

Kenapa?

Untuk menciptakan kekayaan, kenyamanan.
Bagaimana kita bisa bertahan dari perang nuklir, serangan teroris, dan serangan cyber tanpa adanya kerja keras inteljen sepanjang waktu di dunia?
Mungkin sebaiknya harus membuat daftar miliaran nyawa manusia?
Mereka sudah membuat daftar untuk kepentingan "konsumsi" mereka.
Ya, mereka membuat daftar kehidupan mereka sendiri,
Juga tak ada pilihan, karena segalanya sudah terampas.
Sebagian besar orang Amerika tak ingin kebebasan.

Itu pertukaran yang sederhana.

Jika kau ingin bermain dengan semua mainan baru itu, berhati-hatilah  jika mempertaruhkan wewenangnya.
Tapi orang-orang tak tahu apa yang sedang mereka tawarkan.
Di manakah letaknya medan perang modern, prajurit?
Di mana-mana. / Apa aturan pertama pertempuran?
Jangan katakan posisimu.
Dan jika orang luar tahu?

Begitu juga musuh. / Itulah, Tn.

Rahasia adalah unsur keamanan, dan keamanan adalah kemenangan.
Terima kasih, Pak.
Ada yang harus kuperkenalkan.
Tn.

Dorian.

Bagaimana kabarmu hari ini, Corbin?

Berbeda dengan Ed.
Ternyata, tentara mengajari orang untuk bicara jujur. / Jadi kau Ed Snowden.
Senang bertemu, Pak. / Otak di balik Epic Shelter.
Hasil kerja yang luar biasa.

Ada yang ingin kutanyakan padamu.

Permisi sebentar, Tuan-tuan.

Ini sangat berguna untuk program UAV.
Ya, kudengar bersamaan dengan pengiriman intelijen ke luar negeri.
Pengiriman sedang berlangsung sekarang.

Inteljen Mossad, jika dibutuhkan.

Juga akan mendapat respon dari pilot drone kami dari pukul 10.
Kau juga mengerjakan sinyal intelijen di Jepang, iya kan?

Kau menyukainya?

Kau akan mendapatkan lebih banyak akses dalam pekerjaan baru ini di Hawaii.
Sudah kuminta Corbin membahasnya denganmu, tapi penawaran ini murni dariku.
Pikirkanlah dulu.

Bisa permisi dulu, Tuan-tuan?

Bir, Pak?

Epic Shelter diperuntukkan untuk backup program.
Lowell menyiapkan jabatan ini untukmu, Ed.
Kau akan jadi kontraktor Fort Meade luar pertama yang bekerja di divisi cyber.
Ini tiketmu menuju puncak karir.
Kau percaya Amerika adalah negara terhebat di dunia?
Ya.
Kau pernah gunakan program tanpa izin?
Tidak.
Kita tak biasanya harus tunduk dalam pekerjaan, tapi kata editorku dia membuat pengecualian.
Cukup cerdik, ya?
Aku harus menyampaikannya.
Kau sengaja mengindahkanku atau apa?
Tidak, maaf.
Aku sedang berpikir.

Tadinya mau kukatakan saat makan malam, bisa duduk dulu sebentar?
Semua baik-baik saja?

Wakil Direktur NSA  menawariku jabatan baru.
Beberapa waktu yang lalu, dan mereka butuh jawabanku.
Itu pekerjaan yang sesuai keinginanmu?
Aku yakin cocok.
Bisa beritahu aku soal itu?
Kau tahu, itu tak bisa.

Apa ada acara sosial, mungkin pesta di Gedung Putih?
Pekerjaannya di Hawaii.
Kita bekerja keras agar bisa tinggal di sini.
Dan kau rela merusaknya lagi?
Kita akhirnya bisa punya rumah yang indah dan pekerjaan yang kusukai.
Teman sungguhan, dan tinggal dekat dengan keluarga kita. / Aku paham.
Dan jika kau ingin tetap di sini, maka kita tetap di sini.
Jangan katakan itu karena aku ingin mendengarnya.
Aku bersungguh-sungguh.
Aku pernah melepaskanmu sekali, aku takkan melakukannya lagi.
Sial, maaf.

Sepertinya aku mulai bisa memasak dengan benar kali ini.
Aku akan mengambil lilin.
Ya Tuhan!

Aku tahu Tegretol.

Dia menjalani semua jenis pengobatan selama hidupnya.
Itu terjadi pada 70% kasus.
Ed, epilepsi adalah penyakit yang serius.

Itu tak bisa dianggap ringan.

Paham?
Ya.
Silakan. / Terima kasih.
Aku sedang memikirkan perkataan dokter.

Iklim yang lebih hangat bisa membantu.
Jika Hawaii bisa membuatmu lebih baik, aku setuju pindah ke sana.
HONG KONG

Janine, bagaimana hasil pembicaraan dengan Gedung Putih?
Kuberi penjelasan bahwa kami memegang FISA Court Order yang asli.
Mereka ingin melihatnya, kami tolak.

Kau sungguh mempertanyakannya?

Sumber kami mempertaruhkan nyawa demi dokumen itu.

Beritahu kami, apakah Gedung Putih menyatakan secara jelas tentang keamanan nasional  yang bisa mencegahmu memuatnya di berita?
Tidak.

Lalu kenapa tak kau muat?

Glenn, aku ingin bicara dengan Alan sebelum kita melangkah lebih jauh.
Kapan pesawatnya mendarat?

Tidak.

Jika tak disiarkan dalam 4 jam, kau akan terlewat berita sore di East Coast.
Kami bisa memuatnya nanti malam ini.
Maaf, Glenn, tapi Alan adalah kepala editor kami.
Omong kosong!

CIA bisa mendobrak pintu itu kapan pun dan kau masih butuh waktu?
Bertingkahlah seperti jurnalis dan berhenti menggantung kami.
Aku berhadapan dengan Gedung Putih.
Aku mempertaruhkan karir.

Tenanglah sedikit. / Tidak!

Ini sama sekali tak benar.
Kami akan memuatnya sendiri.

Baiklah, Glenn.

Aku harus memeriksanya lagi.

Karena itu tetap perlu proses editing.
Semua bahasa intelijen ini menyakiti otak kami.
Artikel PRISM ini masih tak bisa dipahami.

Verizon adalah artikel yang pertama.

Jangan lagi main-main, atau perjanjian kita batal.
"The Tunnel"

Pekerjaan baruku yaitu memata-matai China...  ... di Pusat Kriptologi NSA di Oahu.
Tolong letakkan tasnya, Pak.
Tidak ada laptop, flashdisk, kunci, ponsel, dan peralatan elektronik?

Terima kasih.
Snow White, kaukah itu?
Gabriel?

Luar biasa.
Kau bekerja di sini?

Tapi siapa yang mau menghitungnya, bukan?
Siapa yang tahu bahwa pangkalan rahasia bawah tanah AU perang dunia II  jadi tempat mangkal ribuan kutu buku.
Pizzanya enak di sini?

Astaga. / Sesuatu yang lain, ya?
Jadi, bidang apa yang sedang kaukerjakan?

Rahasia kita berdua saja.

Kau harus meretas peretas jika ingin ada di puncak.
Otak baru untukmu, Trevor.
Trevor James, Kepala Divisi Operasi Interaktip.
Ed Snowden. / Aku sudah diberitahu.
NTOC di sana.

Yang sebelah sini ROC, bagian penyerbuan.
Aku menangani keduanya.

Kau akan bekerja dengan Haynes.

Hati-hatilah padanya.

Berapa bahasa yang kaukuasai?
Tujuh dalam bentuk sandi, enam bahasa, dua bahasa isyarat.
Aku bisa sedikit bahasa isyarat Amerika.
Itu luar biasa.
Bagus.

Tunggu.
Sudah saatnya.
Cahaya bersinar di Waziristan, Tuan-tuan.

Sisi bawah dari Reaper Drone memiliki antene besar.
Mencatat ID hardware pada semua benda yang mengirimkan sinyal.
Kita memetakan lokasi.

Hei, Trev.

Kami melacak, kau yang mengubur mereka.

Bukan siapa, tapi apa.

Oke.

Entahlah. / Tentu saja kita tahu.

Apa nama programnya?
Epic Shelter.

Catastrophic Site Failure (Meratakan Area) / Ya.

Aku yang membuatnya. / Kau?

Apa yang ada dalam pikiranmu?
Aku bicara dengan Jim Lowell.

Ya.

Kenapa tak menciptakan pusat database?
Seperti sebuah index. / Ya.

Epic Shelter sudah mengumpulkan semua data.
Kita hanya perlu web portal untuk membuat daftarnya.
Agar mudah dicari.

Semua harus dapat persetujuan Fort Meade.

Ya, jika belum ada, aku ingin memberinya nama "Heartbeat".
Heartbeat.
... lima, empat, tiga, dua, satu.
Menghancurkan target.
Kau baik saja di bawah sana?

Itu sebabnya selalu kubilang kita perlu mendaki lagi.
Kau benar. /  Tolong lihat kemari.
Ayolah.

Berdasarkan standar media sosial, kau sudah dianggap tak ada.
Sekali saja.

Si huruf "E" yang sukar dipahami.

Jadi sekarang aku pacar yang berguna?

Sayang sekali.

Kecil?

Hentikan.
Ya Tuhan.

Aku serius.

Aku ingin bertanya sesuatu.

Karena aku mencoba mengambil resepmu, tapi tak bisa. / Kenapa kau melakukan itu?
Karena kebetulan ada di sana dan kupikir itu bisa membantu.
Aku berhenti minum Tegretol.
Apa?

Dan kau tak memberitahuku?

Aku tak bisa meminumnya.

Pikiranku harus tajam dalam pekerjaan.

Apa yang membuat pekerjaanmu lebih penting daripada nyawamu?
Aku tak mengerti.

Pemerintah kita kenapa?
Pemerintah kita mengeluarkan miliaran dolar untuk mengatasi para peretas China.
Aku dipekerjakan untuk menutup mereka.
Banyak orang mengandalkanku.
Lebih dari siapa pun?
Ya.
Tidak.

Kita ke Hawaii untuk membantu penyembuhanmu, iya kan?
Ini bukan pekerjaan yang bisa membuat stres.
Aku merasa terpanggil untuk melakukannya, dan jika tak kulakukan maka  entah apa ada orang lain yang bisa.
Ini seperti aku sudah terlanjur masuk dan tak bisa kembali.
Kau selalu bisa kembali.
Yanginginkutahu,apakahkaubisa memberi jawaban "Ya" atau "Tidak"?
Apakah NSA mengumpulkan setiap jenis data...  ...dari jutaan atau ratusan juta penduduk Amerika?
Tidak, Pak.

tak dengan sengaja.
Ada kasus di mana kau mungkin tanpa sadar mengumpulkan data,
Tapi tak disengaja.
Terima kasih.

Baiklah, aku mau tunjukkan slide yang kutemukan ketika aku sedang menciptakan program indeks.
Apa itu?

Jerman. 500 juta.
Brasil.

Di Amerika Serikat sendiri... 3,1 miliar Email dan panggilan.

Baik, berapa yang didapat dari Rusia?
Rusia, 1,5 miliar.
Jadi ada dua kali lebih banyak di Amerika dibanding Rusia?
Banyak sekali rupanya, Bung.
Pernah kau tunjukkan pada orang lain?

Ya, kupikir harus hati-hati.

Kau benar.

Ada apa ini?

Bukan apa-apa.

Kenapa yang dibuka gambar peta?

Kami sedang bertaruh dengan Ed negara apa yang paling banyak mengumpulkan sinyal.
Dia bilang Iran, dan kubilang Pakistan.
Siapa yang menang?

Aku pergi dulu.

Lain kali kau yang kalah.

Tak ada lagi taruhan.

Terutama dengan Heartbeat.

Selamat Ulang Tahun!
Duduk di Vegas sambil monitoring Afghanistan, pekerjaan pun terlambat.
Ada objek yang blur melintas di zona tembakan.
Kami semua tahu itu anak kecil.

Kami menelpon meminta klarifikasi, dan dijawab dengan keren.
"Itu hanya seekor anjing".

Shift kerja yang panjang.

Di desa yang sama dua atau tiga hari kemudian.
Kami melihat ada penguburan.

Ayah dan ibunya meratap.

Poof!
Mereka pun menghilang dalam awan debu.
Maksudku semuanya.

Tapi yang gila adalah sehabis pulang kerja, mencium anak dan istri, lalu kembali kerja esok harinya.
Tak lama, semua kembali pada rutinitas.
Masa bodoh.

Ini perang, dan itu pekerjaan.

Bisakah pekerjaan menjadi kriminal?

Pernahkah kau mendengar tentang "Pengadilan Nuremberg", Trev?
Kejaidannya tak begitu lama.

Kita menggantung pemimpin Nazi, 'kan?
Ya.

Orang biasa hanya melaksanakan tugas.

Dari sanalah, prinsip-prinsip Nuremberg dijadikan acuan hukum internasional PBB.
Dalam artian, tugas biasa untuk bertindak kriminal lagi.
Aku hanya bicara.
Bahkan kau tak pernah menyentuhku lagi!
Bung!

Kau baik² saja, Bung?

Hei, Ed, apa kabar?

Halo, Corbin.

Pasti sulit jika hidup dengan kondisi seperti itu.
Kau tak pernah tahu.

200 IP Addres Cina ditutup selama empat bulan pertamamu.
Itu nomor internal.
Rekanmu Trevor ada diluar CIA sama sepertimu.
Dia sudah memberitahu tentang kemajuanmu.
Pekerjaan luar biasa.

Terima kasih.

Dia menyampaikan salam.

Dia...
Dia tak tahu apa-apa tentang percakapan "gambar peta"mu itu,  atau ide-ide lain yang sudah dibahas bersama rekan-rekanmu.
Dan dia takkan tahu.

Kau tahu, Heartbeat merupakan proyek yang sangat rumit.

Sungguh berguna jika dibahas bersama rekan-rekan.
Aku percaya padamu, Edward.

Dan aku bersyukur kau mau menjagaku.
Atau setelah kau "menyembunyikan kebenaran" dalam tes detektor kebohongan terakhirmu.
Apa sebenarnya yang kau "sembunyikan"?
Ingatkah ketika di kelas, kau bicara tentang FISA Court?
Kau bilang mereka menyetujui program penyadapan oleh Bush.
Terkadang kami tak ceritakan seluruh kebenarannya.
Itu artinya tak ada izin untuk berbohong.

Direktur NSA baru saja berbohong pada Kongres.
Maaf.
Lihat aku.
Apa kau pernah mengakses program tanpa izin...  ...tanpa sepengetahuanku?
Ya.

Aku tak pernah mengulanginya lagi.
Dengar.
Aku tahu hubunganmu dengan Lindsay mengalami jatuh bangun sejak di Jenewa.
Sulit untuk menjaga hubungan.

Jika hal itu bisa membuatmu tenang, kuyakinkan bahwa dia tak pernah tidur bersama teman fotografernya itu.
Jika itu yang kau pikirkan.
Aku akan ke konferensi Five-Eyes di Sydney selama beberapa minggu...
Lalu berhenti di Hawaii dalam perjalanan pulang.
Paham?
Baiklah.

Nanti kutemui lagi.
Hai, Ayah.
Sudah terima foto-foto yang kukirim via Email?
Kuharap Ayah mau menghapusnya.
Kau sedang apa?
Duduklah.
Emailmu sedang diawasi.

Sekarang beda, itu bukan pengumpulan data pasif.

Semua Email, panggilan, pesan teks, media sosial.

Ada kemungkinan rumah kita disadap.
Aku tak yakin.

Seorang pejabat senior di CIA.
Kau dalam kesulitan?

Ada sesuatu yang kuharap bisa kukatakan padamu.
Tapi tak bisa karena bisa menyakitimu dengan sangat buruk.
Kau hanya aman jika tak tahu apa-apa.
Maaf, aku tak bermaksud membuatmu jadi begini.
Tapi aku tahu kau pasti berpikir sudah kulakukan hal yang benar.
Jadi tolong dengar.

Kita harus berpura-pura tak ada sesuatu yang terjadi.
Tapi jika kau melihat ada keganjilan, langsung katakan saja padaku.
Kau harus gunakan encrypted Email yang nanti kubuatkan untukmu.
Aku tak bisa melakukannya.

Apa aku punya pilihan?

Linds, sebaiknya kau pulang dulu ke Maryland untuk sementara waktu.
Beritahu orang tuamu bahwa aku sedang ada urusan di luar kota.
Dan katakan kau kangen ingin pulang.

Ya, tapi hanya sementara.
Tidak, aku tak bisa pergi. / Kumohon, sampai aku kembali. / Aku tak bisa.
Kau tadi bilang segala sesuatu harus terlihat biasa-biasa saja.
Jika kita berdua pergi, bukankah itu tampak mencurigakan?
Aku mau melakukannya untukmu.
Tapi ini yang terakhir kalinya.
Kita bertemu di mal seberang Hotel Mira.

Aku nanti memegang Rubic Box.

Kaudengar tentang Trevor?
Kau ingat misi meretas Internet di Suriah?
Trevor dan tim TAO-nya sudah masuk ke inti Router.
Seluruh negeri akan gelap gulita.

Tampilkan!

Baiklah, aku mau kerja dulu.

Hei.

Sudah sangat dekat.
Jangan bilang kau juga terlibat dalam hal ini.
Trevor membuatku terjebak dalam jalur Zero Day Exploit Codes.

Kenapa aku harus setuju?

Menggantung mereka di luar sampai kering?

Ada masalah dengan Navy?
Ada idiot memasuki kode Israel lalu menggunakannya pada kita.

Pembajak kode?

Yang inikah?

Pihak Israel pasti disalahkan untuk ini.
Berhasil?

Patrick.
Aku mungkin takkan bertemu denganmu lagi.
Kau akan meninggalkanku di sini  bersama Captain America?
Terima kasih.
NSA mungkin akan mengejarmu.
Aku tak mengerti yang kaukatakan.
Kau sudah mau pulang?

Mungkin besok juga belum bisa masuk.
Trevor tampak sedang sibuk, mungkin bisa kau beritahukan pada dia.
Ya, dengan senang hati.
Jika kau tak enak badan, mungkin kau harus kembali ke AS dan menemui dokter.
Aku memikirkan itu, orang-orang pasti akan mengerti.
Pemikiran yang cukup cerdas.
Jaga dirimu. / Ya, kau juga, Bro.
Hei, kau pernah memainkan ini?
Ya, ketika masih kecil.
Kau harus mencobanya.

Aku tak bisa.
Aku tak tahu caranya.
Harus dimulai dari yang putih menyilang, lalu kerjakan yang pinggirnya.
Aku suka mainan ini.
Hei, selamat berakhir pekan.

Sudah dimuat secara online.
Rabu, 5 Juni 2013
Ada link ke FISA Court Order.
Bagus, Janine.

Rasanya menyenangkan berbuat salah.
NSA mengumpulkan jutaan rekaman pembicaraan telepon penduduk Amerika setiap hari.
Sekilas berita malam.

Diwartakan oleh surat kabar Guardian di Inggris.
Kata mereka FISA court order menunjukkan bahwa semua informasi masuk ke National Security Agency.
Bagaimana jika dimuat di media mainstream, Glenn?
Mereka tak bisa menutupnya, waktu kita hanya 4 hari.
Mereka bingung untuk apa NSA menyimpannya.
Luar biasa.
Artikel lain yang lagi-lagi meledak, muncul kali ini Washington Post.
Sekilas berita yang mengungkapkan program pemerintah AS yang luas dan rahasia.
Washington Post dan Guardian di London memberitakan...  ... NSA dan FBI merekam langsung server pusat 9 perusahaan internet terkemuka...  ... termasuk Microsoft, Yahoo, Google, Facebook, AOL,
Skype, YouTube, dan Apple.
Washington Post menyebutkan mereka mengekstrak audio, video, foto, surel, dokumen, dan data koneksi yang memungkinkan untuk melacak gerakan dan kontak seseorang dari waktu ke waktu.
Jumat, 7 Juni 2013
Secara abstrak, kau bisa mengeluh tentang "Big Brother" dan bagaimana program yang potensial ini jadi buruk,
tapi jika kau benar-benar melihat rinciannya,  kupikir kita sudah ada dalam keseimbangan yang tepat.
Presiden AS Barack Obama tetap membela program pemerintah AS,  bersikeras bahwa programnya dilakukan dengan pengamanan yang luas...  ... untuk melindungi terhadap adanya penyalahgunaan.
Dia mencapai kesimpulan bahwa yang terjadi di dalam lembaga rahasia ini...  ... sangat mengancam hak-hak privasi, kebebasan internet, kebebasan berpolitik,  tak hanya di AS tetapi di seluruh dunia.

Namaku Ed Snowden.

Kau tak bisa maju melawan badan intelijen paling kuat di dunia...  ... tanpa mengharapkan ada risiko.

tak ada yang bisa melawan mereka.
Jika mereka ingin mendapatkanmu, bisa dilakukan dengan cepat.
Anak itu berhasil melakukannya.
... semakin buruk bagi generasi selanjutnya, jika mereka memperluas kemampuan arsitektur penindasan seperti ini.
Lalu kau menyadari bahwa mungkin kau bersedia menerima risiko apa pun...  ... selama masyarakat mampu membuat keputusan sendiri tentang bagaimana hal ini diterapkan.
Karena meskipun kau tak melakukan sesuatu yang salah, kau sedang diawasi.
Aku punya akses ke seluruh komunitas intelijen.
Jadi jika kau ingin mencelakakan AS,  kau bisa menutup seluruh sistem analis di sore hari.
Tapi aku tak pernah berniat begitu,  dan kurasa siapa pun yang membuat argumen itu, mereka harus berpikir.
Jika mereka berada di posisiku,
Tinggal di Hawaii, di surga, menghasilkan banyak uang,  apa yang diperlukan untuk membuatmu meninggalkan semuanya itu?
Yang paling kutakuti...  ... dalam hasil pengungkapan ini bagi Amerika...  ... yaitu takkan ada perubahan dalam beberapa bulan dan di tahun-tahun mendatang akan semakin memburuk.
Lalu, akhirnya,  seorang pemimpin baru akan dipilih  yang membalikan keadaan...  ... dan orang-orang pada saat itu takkan mampu melakukan apa-apa untuk menentangnya.
Dan itu akan jadi sebuah kunci tirani.
Bagaimana kabarmu?

Kalian harus berhati-hati mulai sekarang.
Jika kau memiliki alasan untuk percaya bahwa kalian akan  disergap atau dilanggar dengan cara apa pun, segera format dan hancurkan seluruh datanya.
Kalian punya cadangan datanya.
Sekarang...  ... aku sendiri tak punya akses ke semua file ini.

Tetap fokus pada ceritanya.

Jika diperbolehkan--
Kita seharusnya sudah istirahat.

Ya, aku mungkin harus berbaring di kasur yang empuk saat masih bisa, iya kan?
Beristirahatlah.

Sampai jumpa besok.

Setidaknya bisakah kau katakan mau ke mana?
Dengar, aku tahu kalau aku--
Senin, 10 Juni 2013
Ewen, aku di lantai dua.
Aku tak melihat Tibbo.
Tidak, tunggu, kurasa aku melihatnya.
Sial.

Ya, entahlah.

Kami sangat menghargai ini, kau salah satu pengacara terbaik di Hong Kong.
Kami akan membawa dia dulu ke PBB, kemudian aku lebih memilih untuk tak mengungkapnya.

Sial, mereka melihatku.

Aku akan menjawab pertanyaan kalian secara teratur.

Kau sudah menghubungi mereka?

Kau akan bertemu Tibbo dalam lima menit  di jembatan layang seberang mal besar.
Aku sudah bertemu banyak orang menakjubkan dalam hidupku, tapi kau..
Baiklah, Nak, pergilah.
Aku takkan mengecewakanmu.
Kau akan takkan terlihat seperti jurnalis jika tanpa kamera.
Kau yakin?
Baiklah.

Terima kasih.
Kau tak ingin meninggalkan keberuntunganmu.
Oh, kurasa aku ingin kau memilikinya.
Terima kasih.

Aku punya mobil di jalan.
Edward Snowden yang membocorkan NSA kini telah resmi didakwa dengan...  ... tuduhan mata-mata, pencurian dan konversi properti pemerintah.
Pejabat AS meminta Hong Kong untuk melakukan penangkapan sementara terhadap mantan kontraktor itu.
Snowden berada di Hong Kong sejak Mei.
Snowden sudah keluar dari hotel mewah di Hong Kong tempatnya bersembunyi.
Kau mungkin tak ingin melihatnya.
Departemen Kehakiman harus melapor pada Interpol, sehingga jika Snowden...  ... berusaha menyeberangi perbatasan, dia bisa dicegat dan ditahan.
Jadi, sekali lagi Amerika mulai mendekat.

Mereka perlu persetujuan Hong Kong untuk menangkapnya.
Pemerintah Hong Kong punya perjanjian ekstradisi dengan Washington, tapi keputusan akhir...
Pertanyaan besar di sini adalah:

Terima kasih.

Mereka orang-orang baik.

Aku menangani kasus mereka bertahun-tahun.

Mereka tak punya kewarganegaraan.

Jadi kami sedang menunggu aplikasi PBB untuk status pengungsi. / Ya.
Jika kau tertangkap, ini tempat di mana kau bisa menelponku. / Ya.
Bagus. / Terima kasih.
Kau mungkin tak merasakannya, Ed, tapi kau tak sendirian.
Pacar lamanya, Lindsay Mills, seorang fotografer amatir...  ... tak ada kabarnya.

Sudah sepuluh hari berlalu semenjak dunia mencari Edward Snowden.
Banyak rumor bermunculan bahwa Snowden didukung orang kaya...  ... di suatu tempat di Hong Kong di sebuah rumah pribadi.
Sekarang dikonfirmasi bahwa Edward Snowden telah terbang dari Hong Kong ke Moskow.
DepartemenLuarNegeri sangat kecewa pada pihak berwenang Hong Kong karena membiarkan Snowden pergi.
Dia didampingi oleh perwakilan WikiLeaks.
Snowden berusaha membuat jalan dari Russia ke...
Kuba lalu ke Ekuador untuk mendapat suaka politik.
Petugas bandara Moskow menyatakan dia tak diizinkan melakukan penerbangan...  ... karena pemerintah AS telah mencabut paspornya.
Menteri Luar Negeri AS John Kerry merasa sangat kecewa...  ... karena Rusia menolak untuk menangkap buronan Amerika.
Sekarang seorang pria tanpa negara terdampar di bandara Moskow.
Tidak, aku takkan berebut pesawat jet...  ... untuk menangkap peretas berumur 29 tahun.
Pesawat Presiden Bolivia dipaksa mendarat di wilayah udara Austri hari ini...  ... atas kecurigaan pihak AS kalau Snowden mungkin ada di pesawat tersebut.
Setelah 39 hari di hotel bandara, dia didampingi pengacaranya dari Rusia...  ... dan penasihat hukum dari WikiLeaks, Sarah Harrison.
Sekarang dia bisa menikmati manisnya kebebasan di bawah rezim Presiden Vladimir Putin.
Masih ada hal yang disebut eksekusi.
Tn.

Dia bisa terlibat dalam perdebatan yang dia mulai.
Dan sekarang dunia mendapatkan contoh bahwa kau bisa melakukan hal yang benar.
Kau tak perlu berakhir di dalam penjara.
Setelah lebih dari satu tahun di negara di bawah suaka sementara,
Edward Snowden telah menerima izin tinggal tiga tahun di Rusia.
Dan sekarang, di sini, siaran langsung dari Moskow, Edward Snowden.
Hai, Ed.

Terima kasih.

Orang-orang selalu mengatakan kalau aku seperti robot.
Bagaimana kau bisa ada di Rusia?
Aku tak pernah berniat untuk ke sini.

Kujawab,"Tanyakan saja pada Departemen Luar Negeri."
Apakah itu berarti kau bersedia untuk kembali dan menghadapi pengadilan?
Benar.

Sayangnya itu takkan terjadi sekarang  selama UU Mata-mata digunakan terhadap pelapor.
Kau masih berpikir itu sepadan?

Tanpa informasi untuk memulai debat publik, kita kalah.
Masyarakat bisa mempertanyakan pada pemerintah kita dan meminta pertanggungjawabannya.
Itulah prinsip Amerika Serikat berdiri.
Jadi, jika kita ingin melindungi keamanan nasional, seharusnya kita bisa melindungi prinsip tersebut.
Bagaimana jika argumenmu tak didengar, bagaimana jika pemimpin kita tak bertindak?
Aku yakin jika tak ada yang berubah,  semakin banyak orang di seluruh dunia akan maju ke depan.
Pelapor dan jurnalis, juga warga negara biasa.
Dan ketika mereka yang berkuasa mencoba menyembunyikan  dengan mengelompokkan semuanya, kita akan menanyakannya.
Dan ketika mereka berusaha menakut-nakuti kita soal mengorbankan hak-hak asasi manusia, kita takkan terintimidasi.

Dan kita takkan bungkam.
Kau sendirian di negara asing.

Itu pasti sulit.
Ketika aku meninggalkan Hawaii, aku sudah kehilangan  segalanya.
Aku punya kehidupan yang mapan.
Percintaan yang kokoh.

Dan aku kehilangan kehidupan itu, tapi  aku mendapatkan kehidupan yang baru.
Dan aku sangat beruntung.
Dan aku berpikir, kebebasan terbesar yang kurasakan, bahwa aku tak perlu lagi khawatir soal  apa yang akan terjadi esok, karena aku bahagia dengan yang kulakukan hari ini.
Langsung via Internet, Edward Snowden.
Di tanggal tersebut, Edward Snowden sudah berada di Moskow.
Lindsay Mills ikut pindah ke sana untuk bergabung dengannya.
Pikiranmu berubah tentang dia?
Apakah dia lebih ke pelapor ketimbang peretas?
Apa yang akan terjadi pada Edward Snowden?

Dia takkan pulang.
Snowden, pengkhianat ataukah pahlawan?
Dia mencuri informasi yang sangat penting.
Kami mendapat kilas berita malam ini.
Di antara laporan, Kongres bekerja untuk mengubah cara NSA mengumpulkan rekaman telepon  dengan adanya transparansi oleh pengadilan rahasia...  ... yang sudah menyetujui pengawasan...
Apakah ini kemenangan bagi Edward Snowden?
Tergantung sudut pandang siapa yang melihatnya.
Pemerintah Amerika sudah bertindak secara ilegal.
Menurutku dia tak seharusnya dibawa pulang tanpa menerima hukuman.
Snowden memainkan peran yang sangat penting dalam mendidik orang-orang Amerika  menuju tingkat di mana kebebasan sipil dan hak-hak konstitusional kita yang sedang dirusak.
Diterjemahkan oleh: