# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ibu?
Ibu!

Ibu! Bangunlah! Tolong aku, kumohon!

- 'Hello.

'Selamat datang di masalah terakhir.'
subber :

- 'Kamu tahu, aku bisa menangkapmu.

- 'memakai pakaian seperti itu.

- 'namun aku akan sungguh melanggar.

'bukankah itu cara mereka memulainya?
- Siapa?

'Kamu rasa begitu?
'Kukira itu seharusnya jadi awal dari kesengsaraan semua manusia.
'Kini, apa hubungannya itu semua soal menangkapku?
- 'mungkin tidak menangkapmu.

'Aku bisa hanya mengawasimu dari dekat.
- 'sangat dekat?

'memalukan, aku maju menempatkan diriku ke tangan yang berwenang.
'Benarkah?
'Sidik jari, jadi dicari... bukan main.'
- Mycroft?

kenapa kamu tak keluar dan tampakkan dirimu?
Aku tak punya waktu untuk ini.
- Kita punya waktu, Mycroft.
semua waktu di dunia ini.
Mycroft?
Siapa kamu?
- Kamu tahu.
Tidak mungkin.
tak ada yang tidak mungkin.
Kalian semua tahu itu.
ini akan datang menangkapmu.
angin timur akan datang, Mycroft.

Kamu tak bisa keluar!

Y-a-a-a-argh!
Sherlock?

ini ulahmu?

Kesimpulan dua, adikku, Eurus, ternyata, sudah dikurung sejak usia dini dalam lembaga pemasyarakatan yang dikendalikan kakakku.

kenapa kamu lakukan ini, pantomim ini?

Kesimpulan tiga, kamu takut akan dirinya.
Kamu tak tahu yang kamu hadapi.

Info baru, dia keluar.
Tidak mungkin.
itu lebih dari mungkin, dia terapisnya John.
- Menembakku di sebuah sesi.

- Hm.

Benar, kalian, Wiggin beri uang untuk kalian di gerbang, jangan habiskan semua untuk narkoba.

Kalian ingin pergi lagi?
Kami tak tinggal disini, Eurus akan datang dan... ada orang yang melanggar semua keamananmu.
Tidur yang nyenyak!
Dr Watson, kenapa dia lakukan itu padaku?

Er...ya, seseorang meyakinkannya kamu tak akan berkata kebenarannya kecuali kamu mengencingi dirimu.
seseorang?
Mungkin aku.
jadi, itu dia, benar?

Jangan khawatir, ada tempat untuk orang sepertimu, yang putus asa, yang penakut.
yang tak punya tempat untuk lari.
tempat apa itu?
221B Baker Street.
sampai ketemu pagi ini.

Demi Tuhan, ini bukan salah satu kasus idiotmu!
Kamu mungkin ingin menutup jendela itu.
Angin timur akan datang.
Kamu harus duduk di kursi.
Mereka tak akan bicara padamu kecuali kamu duduk di kursi, itu aturannya.
- Aku bukan klien!

Dia tak ingin tinggal disana, benar?
- Kamu mau secangkir teh?

Ceretnya disana.
jadi, apa yang terjadi sekarang?

Kamu akan katakan kebenaran, Mycroft.

siapa yang berkata, "Kebenaran adalah kemurnian yang langka dan tak pernah gampang?"
Aku tak tahu dan tak peduli.
jadi, ada tiga dari kita, aku tahu itu sekarang.
Kamu, aku dan Eurus.
adik yang tak bisa aku ingat.
Nama yang menarik, Eurus.

Hm.

Yes.
"Angin Timur akan datang, Sherlock."
Kamu gunakan itu untuk menakutiku.
- Tidak.

tentu saja tidak.

Kamu apa?
Ingatan bisa dikembalikan.
Luka bisa terbuka lagi.
Jalan yang kita lalui punya setan di bawahnya.
dan jalanmu sudah menunggu sejak lama sekali.
Aku tak pernah menyiksamu.

Aku menjagamu.
Kenapa aku tak bisa mengingatnya?
- Ini hal pribadi.

- (ini keluarga!

Hm-hm!

Tujuh tahun antara diriku dan Sherlock, satu tahun antara Sherlock dan Eurus.
Anak tengah.

- Jadi, apa Eurus juga punya itu?

Hal deduksi.
Hal deduksi?
- Ya.

Jelaskan padaku.
- Kamu sadar aku orang pintarnya?

tapi Eurus, dia cerdas, bahkan setelah itu.
Kemampuan kami secara profesional menilai lebih dari sekali.
Aku luar biasa, tapi Eurus penggambaran dari era kejelasan dari jenius.
melampaui Newton.
lalu kenapa aku tak mengingatnya?
Kamu ingat dia, kurang lebih.
semua pilihan yang pernah kamu buat, semua jalan yang pernah kamu pilih, jati dirimu hari ini...
.. adalah ingatanmu tentang Eurus.
Dia sudah berbeda sejak awal.
Dia tahu hal-hal yang seharusnya tak dia tahu.
seperti jika dia entah gimana menyadari kebenaran di luar cakupan normal.
Kamu tampak lucu saat dewasa.
- Ada apa?

Ingatannya terganggu.
Apa maksudmu?

satu kali mereka menemukannya dengan pisau.

Ibu dan Ayah ketakutan.
Mereka kira itu percobaan bunuh diri.
tapi aku menanyakan Eurus yang dilakukannya, katanya:
Aku ingin melihat cara ototku bekerja.
- Jesus!

yang mana itu rasa sakit?
lalu apa yang terjadi?
Musgrave.
Rumah leluhur, dimana selalu ada madu untuk teh.
- dan Sherlock bermain batu nisan yang lucu.

Kemarilah, kalian!
Mereka tidak nyata. semua Tanggalnya salah.
lelucon arsitektural yang dikagumi Sherlock.
# Jauh di bawah pohon besar tua... #
- Membantu menolongku sekarang...

- # Tiupan angin timur...

# 16 oleh enam...# dan di bawah kita pergi.
- Kamu mulai ingat.

Redbeard?

- Redbeard?

Eurus membawa Redbeard dan mengurungnya entah dimana tak ada yang bisa temukan dia.
- Redbeard?

Redbeard?
Dia hanya akan mengulang lagu itu.
Ritual kecilnya.
- Redbeard?

- tapi dia bilang:

tapi lagu itu tak masuk akal.
# ..saudara, dan dibawah kita pergi. #
- Apa yang terjadi pada Redbeard?

tapi dia mulai menyebutnya si tenggelam Redbeard, jadi kami membuat dugaan kami.
Sherlock dalam trauma.
Alami, seharusnya.

tapi setelah itu, dia berbeda.

Tak pernah membicarakan itu lagi.
lambat laun, dia tampak lupa kalau Eurus bahkan pernah ada.
- bagaimana bisa dia lupa?

- Mereka membawanya.

Kamu tak mengurung anak karena ada anjing yang hilang.
Begitulah.
ini yang terjadi segera setelah itu.
Dia tahu dimana Redbeard.
- Kita tak bisa membuatnya bicara.
Kita tak bisa membuatnya lakukan apapun! - setelah itu, adik kami dibawa pergi.

Oh, tempat yang layak, atau begitu yang semua orang pikirkan.
tak cukup layak, bagaimanapun.
- Dia mati disana.

Dia memulai pembakaran.

Ini kebohongan.
Ya.
ini juga untuk kebaikan.
Ini kisah yang kuceritakan pada ortu kita agar mereka tak sedih lagi, dan menerangkan ketiadaan satu mayat yang teridentifikasi.
dan tak ragu untuk mencegah mereka dari gangguan lanjut.
Itu, juga, tentunya.
dalamnya kegilaan Eurus dan sejauh mana kemampuannya tak bisa diharapkan ditampung untuk semua institusi biasa.
Paman Rudi mengambil alih situasi.
Dimana dia, Mycroft?

ada tempat dinamakan Sherrinford.
sebuah pulau.
itu instalasi keamanan dan sangat rahasia yang tujuan utamanya menampung yang kita sebut tak bisa ditampung.
Setan di bawah jalanan?

Sherrinford lebih dari penjara, atau RSJ.
ini sebuah benteng, dibangun untuk menjaga dunia tetap aman dari yang ada di dalam gedung itu.
Surga mungkin fantasi untuk yang mudah percaya dan penakut.
tapi aku bisa memberimu peta referensi untuk neraka.
itu tempat adik kita berada sejak dia masih anak-anak.
Dia tak pernah pergi, tak sehari pun.
Siapapun yang kalian temui, tak bisa dialah orangnya. # Aku tersesat oh, siapa yang akan menemukanku
# Jauh di bawah pohon besar tua?
# Tolong aku tiupan Angin timur # 16 oleh enam, saudara dan di bawah kita pergi... #
- tetap menjauh!

# Jiwaku mencari bentuk dedalu mekar ku...#
- ini sebuah drone.

apa benda perak di atasnya, Mycroft?
itu DX-707.
Aku secara resmi membeli sejumlah barang seperti ini.
Bahasa sehari-hari, dikenal dengan granat kesabaran.
Kesabaran?
Sensor geraknya aktif.
- jika ada gerakan, granat akan meledak.

ini akan tentu menghancurkan flat ini dan membunuh siapa saja didalamnya.
anggaplah kekuatan temboknya standar, tetanggamu harusnya aman, tapi jika ini mendarat di lantai,
Aku jadi ingin tahu apa kafe di bawah lagi buka.
- ini minggu pagi, jadi kafe tutup.

MUSIC:

berdasar rutinitasnya, aku memperkirakan dia punya dua menit lagi.
Dia membawa penyedot debu di belakang flat.
- jadi?

tapi akhirnya kita harus bergerak dan harus lakukan itu saat dia aman.
saat penyedotnya berhenti, kita beri dia delapan detik agar membawanya ke belakang flat.
Dia cepat saat dia membersihkan.

Kapan pemicunya merespon?
begitu kita bergerak, berapa lama sebelum ledakan?
Kita punya maksimal tiga detik untuk meninggalkan radius ledakan.
John dan aku lewat jendela, kamu lewat tangga.
- Tolongin juga Mrs Hudson.

- Kamu lebih dekat.

Perbedaan kecepatan tak sepenting oleh jarak.
Ya, setuju.
Dia menjauh.

Kuperkirakan kita punya semenit lagi.
- apa mungkin kita bisa menelpon?

John punya putri, dia mungkin ingin mengucap perpisahan.
Maafkan aku, Dr Watson, tiap gerakan akan memicu granatnya.

Oscar Wilde.
- Apa?

itu dari The Importance Of Being Earnest.

Begitu juga kami, kini aku ingat kembali.
Aku Lady Bracknell.
Yeah.

- Kamu sungguh merasa begitu?

senang mengetahuinya.
Aku selalu ingin tahu.
(Semoga berhasil, anak-anak.)
Tiga, dua, satu, ayo! 'dan kini perkiraan pengiriman, dikeluarkan oleh Met Office 'atas nama Agensi Maritime Coastguard pada jam 05.05.
'Thames, Dover...'
Lanjutkan, nak, keluarkan.
Lebih baik keluar daripada didalam.
- apa selalu seperti ini?
Tidak.

Biasanya, jauh lebih buruk.
Aku mungkin pergi dan bekerja bank!
apa itu helikopter?
Bukan, tidak dalam cuaca ini.
'..

'Sherrinford.
- kamu dengar itu?

Aku tak pernah dengar itu sebelumnya.
Sherrinford?
Lupakan kamu pernah mendengarnya.
- Apa?

pokoknya lupakan soal itu.
- Yeah, tapi kita tak pernah...

Detektif.
Bajak laut.
Golf Whiskey X-ray, ini area terlarang.
Diulangi, area terlarang.
Kalian keluar jalur.

Golf Whiskey X-ray, kalian keluar jalur.

'Kami mendengarmu.

'Diulangi, panggilan darurat.

Golf Whiskey X-ray, bagaimana situasimu?
Golf Whiskey X-ray, dimana kamu sekarang?
'Kami menuju bebatuan, kami akan tertabrak!

Pimpinan ke ruang kontrol!
- TANNOY:'Penguncian dalam proses!

'Silahkan diproses di stasiun merah yang ditandai.

di pasir!

Aku perlu bicara dengan Mycroft.
Dia di Rumah Sakit, ada sebuah ledakan.
hubungkan aku ke rumah sakit.
Dia tak sadar.

tak ada yang bahkan yakin dia akan selamat.
Dimana adiknya?

Menghilang.
Tidak, dia tak hilang, dia disini!
Pak, kami temukan dua lagi dari perahu.
'Dia mencuri perahu kami!

- Dimana kamu temukan mereka?

- Tahan di sel, sekarang!

- TANNOY: 'Penguncian dalam proses.'
Ini kekeliruan!
Aku korban disini, pria ini mencuri perahuku!

- Yeah, sungguh benar.

Aku bahkan tak tahu siapa dia!
Dia Dr John Watson, dulunya Penembak Northumberland kelima.
- apa yang kamu lakukan disini?

ini bukan rumah sakit.
Aku ingin pengawasan pada Eurus Holmes.
Langsung ke unit khusus,
- sebarkan giliran hijau dan kuning, dalam ijinku.

Aku tak membuat kalian malu karena kita harusnya dipihak yang sama.
dan benar, ini memalukan.
Ooh. melakukan penggeledahan?
seni sejati dari penyamaran, menurut teman terkenal mu, adalah tak menatapnya.
tapi aku sedang menatapmu, bukan, Mr Holmes?
Ya, benar.
tapi itu semacam intinya, bukan?
Kamu tahu, kamu harusnya melihat pria yang baru saja kamu suruh masuk.
Ah!
itu masalah dengan seragam dan nama lencana, orang-orang berhenti melihat pada wajah.
Kita lebih baik menanggalkan pakaian badut ini.
setidaknya mereka akan disindir secara relevan.
Oh, kamu akan temukan pendarat aslinya di pantai utara, terikat bersama dua lainnya.
- Dua lainnya?

Kita harus temukan ikat pinggang yang tepat.
Ini gila!

Tidak, keamananmu dilanggar dan kami tak tahu siapa yang bisa dipercaya.
dan itu cocok dengan dandanannya?
Ya, benar!
Ini sesuai dengan dandanan atau apa saja yang kukatakan benar!
kini, dengar aku, untuk keselamatanmu, jangan bicara.
Jangan menuruti sinyal gerak tubuh apapun yang menyarankan pemikiran internal!
jika keamanan adikku dilanggar, jika keamanan adikku dilanggar, jika pengurungan adikku dilanggar, ringkasnya, jika aku temukan indikasi adikku pergi dari pulau ini setiap saat,
Sumpah, kamu tak akan selamat!
- Berterima kasihlah pada Dr Watson.

Dia meyakinkan Lady Bracknell untukku.

apa kamu masuk?
Baru saja tiba di unit pengamanan.


Eurus pastinya dalam pengawasan ketat dan minimum interaksi manusia.
- Kenapa?

Pengawasan untuk Eurus Holmes.

Jawab ya atau tidak.
apa dulu pernah, dalam melawan instruksiku, ada percobaan evaluasi kejiwaan Eurus Holmes?
- Ya.

- Kantormu?

Kamu belum pernah ke bawah sebelumnya, benar?
Silence Of The Lambs, pada dasarnya.
- Kamu apa?

Jaga jarak tiga kaki dari dinding kaca, dan semua itu.
kenapa dengan headphon nya?
Dia tak berhenti bermain.

Indah.
- Membunuhmu pada akhirnya.

'menurutmu kenapa kamu disini?

'Tak ada semacam hal yang buruk.
- ' bagaimana dengan kebaikan?

'Kita telah berevolusi untuk menyisipkan makna emosional 'pada yang tak berguna lebih daripada strategi bertahan dari kumpulan hewan.
'Kita dikondisikan untuk menanamkan keagamaan dalam faedah.
'Baik itu tak benar-benar baik, iblis itu tak benar-benar salah, 'di bawah tak sungguh cantik.

'Kenapa bukan kamu?
'Aku terlalu pintar.'

Ikat rambutku.

Aku bukan salah satu... a..aku tak kerja disini.
Ikat rambut spesialku.
Aku bukan salah satu doktermu.
Satu-satunya yang membuatmu mencuri dari Ibu.
itu hal terakhir yang kukatakan padamu, ingat?
Hari saat mereka membawaku pergi.
Tidak.
- Tidak?

Kamu datang ke flatku beberapa minggu yang lalu,
Kamu berpura-pura jadi wanita bernama Faith Smith.

apa ini artinya kamu tak membawa ikat rambutku?
Bagaimana kamu bisa keluar dari tempat ini?

Santai.

Aku sedang melihatmu.
Kamu tak bisa melihatnya, benar?
Kamu coba lagi dan lagi, tapi kamu tak bisa melihatnya, kamu tak bisa menatapnya.
Lihat apa?
- Menurutmu apa?

- Kamu tak melihatnya.

Oh, musiknya!
Aku tak pernah tahu ini indah atau tidak, hanya jika ini benar.
Seringkali lagu-lagu ini adalah hal yang sama.
jika mereka tak selalu sama, apa inti dari kecantikan?

Aku perlu tahu caramu kabur.
Lihat violinnya.
- Itu Stradivarius.

- Dari siapa?

- Kenapa?

bagaimana kamu tahu?
Bagaimana aku tahu?
Aku ajari kamu.

Eurus, aku tak ingat kamu sama sekali.
Menarik.
Mycroft sudah bilang kamu menulis ulang ingatanmu, dia tak katakan kamu akan menghapusku sepenuhnya.
apa maksudmu, menulis ulang?
Kamu masih tak tahu tentang Redbeard, benar?
Oh!

'Dia tersenyum padamu saat kamu pulang...'
Semua orang yang kami kirim kesana, sulit untuk digambarkan,
- ini... ini seperti dia...

'Senyum adalah penghiburan.'
Memperbudak mereka.
Dia punya kemampuan itu sejak dia berusia lima tahun.
Dia dewasa sekarang.
Aku memperingatkanmu.

Dia unik secara klinis.

Apa untungnya?
'Kebahagiaan adalah lagu pop.

Katakan padku hal terburuk yang sudah terjadi.
Dia tetap menyarankan Dr Taylor bahwa dia harus membunuh keluarganya.
- dan?

- Dan?

- dan?

dan?
Keluarganya.
'apa kamu ingin menangis?
'tak apa jika kamu menangis.
'Aku tak ingin menangis.
'Aku bisa membantumu menangis.'
- Mainkan untukku.

Kamu sudah tahu!


- Musikmu?


Kenapa kamu tanya itu?
Musiknya.

- Caranya?

Walau kotor.

Aku tahu pria itu tak berkenan.
- Pria?

takut aku tak menyadari di situasi menarik itu.
dan setelahnya, kamu tak bisa benar-benar mengatakannya.
apa itu vibrato, atau tanganmu gemetaran?
Aku peringatkan kamu dengan tegas, tak ada yang boleh bicara dengannya sendirian.
- Kamu bicara dengannya.

Kamu bahkan membawakannya pengunjung di hari Natal.
Aku mengambil sebuah perhitungan risiko.
Kamu memberinya hadiah Natal.
Ingat hadiah natalnya?
Aku tahu sikap bahaya dari Eurus dan disiapkan untuk berurusan dengan sikapnya.
bahaya apa?
Eurus tak hanya bicara pada mereka, dia...

siapa saja yang menghabiskan waktu dengannya otomatis membahayakan.
'Aku hanya mencoba membantumu, kita bisa saling bantu.
'Membantu seseorang itu cara terbaik kamu bisa membantu diri sendiri.
'Aku tak percaya padamu.' jadi, jelasnya kamu ingat aku?
Aku ingat segalanya.

Kamu hanya butuh hard drive yang cukup besar.
- WATSON: 'Sherlock?

- 'Vatican Cameos.'

Mari lanjutkan.
apa mereka bilang padamu untuk tetap jaga jarak tiga kaki dari kaca?
- Ya.

- Kenapa?

Katakan yang kamu ingat.
Kamu, aku dan Mycroft.
Mycroft cukup pintar.

Kenapa aku favoritmu?
karena aku bisa membuatmu tertawa.

sekali, aku membuatmu tertawa semalaman, kukira kamu akan meledak.
Aku sangat senang.
lalu Ibu dan Ayah menghentikanku, tentu saja.
- Kenapa?

rupanya, kamu berteriak.
Kenapa aku berteriak? (Redbeard!

- Aku ingat Redbeard.

Katakan yang aku tak tahu.
Sentuh kacanya.
Aku menaruh kepercayaan padamu, kepercayaan tegas ku, sebagai gubernur di institut ini! ini jelas saat semuanya dimulai.
Dia tak pernah sama setelah Natal itu.
itu seperti jika kamu membangkitkannya.
Itulah maksudnya secara keseluruhan!
- Kamu dapat perintah dan gagal melaksanakannya.

- Maaf?

- metode adikku...

'Kamu tak tahu bagaimana aku bisa membantu.
'bawa istrimu padaku.

- 'aku tak butuh bantuanmu.'
Redbeard adalah anjingku.
Aku tahu yang terjadi pada Redbeard.
Oh, Sherlock, kamu tak tahu apa-apa.
sentuh kacanya dan akan kukatakan kebenarannya.
Aku akan menyentuhnya, juga, jika kamu takut.
'Aku bisa memperbaikinya untukmu lalu aku akan beri padamu punggung lurusnya, 'bagus seperti baru, janji.
'cuma itu.

- diperbudak, katamu.

- satu mempengaruhi yang lainnya?

- Dr Watson, Kurasa kita...

- EURUS: 'apa kamu percaya istrimu?

'apa kamu sungguh-sungguh?

'Kamu harus berhenti berkata hal itu.' jika Eurus memperbudakmu, lalu siapa tepatnya yang berkuasa di penjara ini?
'Ini benar-benar tidak pantas.'
Maafkan aku.
- Tidak!


Kamu tampak tak begitu yakin.
Kamu tak biasanya tak yakin, benar?
ini lebih umum dari yang kamu kira.
Lihat dirimu.
Pria yang melihat melalui segalanya adalah benar-benar pria yang tak menyadari...
.. ketika tak ada yang melihatnya hingga selesai.
apa kamu lihat bagaimana ini dilakukan?

Tanda-tanda, kamu menangguhkan tanda-tanda!
dan suaraku?

Tempatkan aku pada speaker.
- Tidakkah kamu pikir ini pintar?
- mudah, tapi pintar.

Kamu tetap tanya caraku keluar dari sini.
Seperti ini.
Ooof!

A-A-A-A-A-A-Argh!
Masuk kesini, kalian semua!

- Tidak, tidak, hentikan aku sekarang.
A-A-A-A-A-A-Argh!
Oh!
- TANNOY:'Bahaya!

'Besar, merah, melenting, bahaya!

- Dr Watson...!

'juga koboi bertopi hitam dan Darth Vader.
'Jangan gugup!

'apa kamu merindukanku?

'Merindukanku?

'Merindukanku?

'Merindukanku?

'Merindukanku?

MUSIC:

# I want to break free
# I want to break free
# I want to break free from your lies
# You're so self-satisfied I don't need you
# I've got to break free # God knows
# God knows I want to break free
# I've fallen in...#

Big G arti Gubernur.

Aku agak kecewa dengan anak-anak, tahu.
Aku berperasaan seperti itu.
apa kamu suka orangku?
satu ini lebih berstamina, tapi dia kurang peduli dengan radiasi.
Lewat sini, silahkan.
Tercium semua kejahatan gila. apa kamu punya kanibal disini?
- Ya.

Orang-orang meninggalkan tubuhnya untuk ilmu pengetahuan,
Kurasa kanibal akan jadi lebih bersyukur.

bisakah kamu duduk?
Aku menulis versiku sendiri tentang kelahiran saat aku anak-anak.
The Hungry Donkey.
agak berdarah tapi jika kamu ingin menaruh bayi dalam palungan,
Kamu meminta masalah.
- Kamu tahu pasti tempat apa ini?

jadi, apa aku ditangkap lagi?
Kamu tetap jadi terduga, tapi hingga kamu melakukan verifikasi kejahatan,
Kamu, yang aku sesalkan, dalam kebebasan.
- lalu kenapa aku disini?

Ah. bagaimana bisa kamu inginkan aku?
Ada, dalam fasilitas ini, seorang tahanan yang berkemampuan intelek yang kadang digunakan bagi Pemerintah Inggris.
yang, untuk, seperti, banyak yang sangat sulit, jangka panjang, hal macam itukah?
Dia memprediksi tanggal yang tepat dari tiga serangan teroris terakhir ini di tanah Inggris setelah satu jam bermain Twitter.
itu bidang tertentu.
balasannya, bagaimanapun, dia butuh perawatan.
Tahun lalu, hadiahnya violin.
Tahun ini?
Lima menit percakapan tanpa pengawasan... denganmu.
Aku?
denganku?
Dia mencatat ketertarikanmu dalam aktifitas adikku.
jadi, apa yang telah dia lakukan dengan Sherlock Holmes?
apapun yang akan kamu katakan padaku... .. aku sudah tahu ini akan jadi...

Aku hadiah natalmu.
jadi, apa hadiahku?
Redbeard. apa kabar?
- agak benjol.

- apa kamu lihat adikmu?

- Bagaimana situasinya?

apa ini alasan untuk mengejek?
Inti masalah. - apa kita menelpon seseorang?

- ngapain dia disini?

Eurus mengendalikan.

Tolong aku!
'Hello.

'Selamat datang di Masalah terakhir.'
- Tak apa, dia sudah mati.

'ini pengumuman yang direkam.
'Tolong ucap hello pada teman-teman lamaku.'
Hello?

'Kumohon tolong aku!

- apa ini?

- 'ada orang disana?

- Diamlah.

Oh, hello.

hanya... katakan... katakan siapa namamu.
Aku tak seharusnya memberitahu namaku pada orang asing.
tentu saja tidak, sangat bagus.

- Namaku...
Hello?
Oh, sayang.

Bagaimana kamu lakukan ini?

Kamu taruh aku disini, Mycroft, kamu membawakan hadiahku.
Hadiah apa?
'Pintar, Eurus!

Bagaimana itu jadi Moriarty?
Oh, dia merekam banyak pesan kecil untukku sebelum dia mati.
Kusuka itu. apa kamu tahu kakaknya kepala stasiun?
Kurasa dia selalu iri.
Gadis itu, dimana dia?
bisa aku bicara padanya lagi?
hal yang agak malang.
Sendirian di langit di pesawat besar tanpa tempat untuk mendarat.
tapi di belahan dunia manakah dia?
Ini puzzle kecil yang pintar.
jika kamu ingin menerapkan diri untuk itu, aku bisa hubungkan kembali untukmu, tapi pertama-tama... itu istriku.
itu istriku!
Oh, Tuhan, itu istriku!
Aku akan menembak istri Gubernur.
Kumohon!

Tolong!

sebentar lagi... bang!

- Kumohon jangan lakukan itu.

- Caranya?

Kalian ingin menyelamatkan istri gubernur, pilih antara Dr Watson atau Mycroft untuk membunuh Gubernur.
Oh!

Kamu tak bisa lakukan itu, Sherlock. jika kamu lakukan itu, itu tak akan dihitung.

itu harusnya saudaramu atau temanmu.
Kamu harus lakukan ini.
Eurus akan membunuhnya!
ini tak akan memberi kita pilihan.
Benar.

Berapa lama?
Tidak, tidak, hitung mundur terserah aku.
menahan batas waktu akan menambah tekanan emosional lebih merata.
dimana mungkin, tolong berikan aku indikasi gerakan tegas dari tingkat kegelisahan kalian,
Aku tak bisa selalu membacanya dari prilaku kalian.
Aku tak bisa lakukan ini.
Aku tak bisa, ini pembunuhan.
Ini bukan pembunuhan, ini menyelamatkan istriku.
Aku khusus terpaku pada konflik internal, dimana menyusun strategi di sebagian besar kode moral intuitif muncul untuk membuat hasil yang berlawanan.
Aku tak akan membunuh.
Aku tak ingin ada darah di tanganku!
Ya, sangat bagus.

Membunuh istriku itu yang kulakukan.
Tidak!
OK, baiklah.
John?
Dr Watson, apa kamu menikah?
Dulunya.
- apa yang terjadi?

Apa yang akan kamu berikan untuk mengembalikannya kembali?
sungguh, jika kamu bisa, jika itu mungkin, apa yang akan kamu lakukan untuk menyelamatkannya?
Eurus akan membunuhku.
Kumohon selamatkan istriku.
Akan ada, aku takut, jadi dorongan biasa untuk membuat sebuah atmosfer darurat.
- MORIARTY: 'Tick-tock, tick-tock, tick-tock.
'Tick-tick-tick-tick, tick-tock, tick-tock, tick-tock.'
siapa namamu?
David.
dan kamu akan yakin soal ini, David?
tentu saja aku sangat yakin!
Hampir berakhir.
Benar, apa kamu ingin berdoa atau apapun?
dengan Eurus Holmes di dunia, kepada siapa aku akan berdoa?
Kamu adalah pria baik dan kamu lakukan hal bagus.
begitu juga kamu.
Aku akan habiskan sisa hidupku mengatakan itu pada diriku sendiri.
Kumohon!
Oh, Tuhan!
Aku tahu bahwa kamu takut, tapi kamu harusnya jadi bangga.
lakukan saja !

- MORIARTY:'Tick-tick-tick-tick-tick-tick.' ini sangat bagus, Dr Watson.
Aku seharusnya melengkapimu dengan kardiograf.
Goodbye, David.
'Tock-tock-tock-tock-tock-tock-tock, tick-tick-tick.'
- Kumohon!
Aku tak bisa.

Aku tahu, tidak apa.
Stop!

Maafkan aku.
- ini tak apa-apa.

Ingat aku.
- Tidak!

Oh! apa kamu tak apa-apa?
Menarik.
baiklah, itu dia, kamu dapat yang kamu inginkan, dan dia sudah mati.
Hidup atau mati, dia sungguh tak menarik.
tapi kalian bertiga, kalian hebat.
Terima kasih.
Kamu tahu, yang kamu lakukan, Dr Watson, utamanya karena kode moralmu, karena kamu tak ingin darah di tanganmu,
Dua orang mati sebagai ganti satu orang.
Dua orang?
Yes.

Tunggu sebentar.

apakah tidak, pada akhirnya, egois menjaga tangan seseorang tetap bersih dengan mengambil hidup orang lain?
Kamu tak harus membunuhnya!
Huh!

Ini sebuah eksperimen.
Akan ada kekakuan.
Sherlock, ambil pistolnya.

saat aku katakan padamu agar kamu gunakan, dan aku akan katakan, ingat yang terjadi kali ini.
bagaimana jika aku tak ingin pistol?
Oh, pistol itu diharapkan untuk kemurahan hati.
- untuk siapa?

- bisa jelaskan?

ini membuang waktu yang berharga.
mungkin hanya ambil saja pistolnya.
Hanya ada satu peluru tersisa.
Kamu hanya akan butuh satu.
tapi kamu AKAN butuh itu.

ada beberapa tugas untukmu dan seorang gadis dalam pesawat dalam ketakutan yang sangat.
Jamuan?
Ya.

dalam pertukaran untuk?
Dia sangat pintar.
Aku mulai berpikir kamu tak pintar.
- MORIARTY: 'Ayolah sekarang, maju!
'Choo-choo!

'Choo-choo!

'Choo-choo!
'Choo-choo!

Seseorang sudah mendekor ulang.
- apa itu dibolehkan?

Kita harus lebih cemas selain pilihan skema warnanya.
Hampir kering.

dan ini untuk keuntungan kita.
sebagai motivator untuk melanjutkan kerjasamamu,
Aku kini hubungkan kamu kembali.
'Kencangkan sabuk pengamanmu, ini akan jadi malam yang tak merata.'
- 'apa... apa kamu masih disana?

Ya, hello?
Hello, kami masih disini, bisa kamu dengar?
- Ya.

'A..aku hanya perlu kamu katakan dimana kamu.
'diluar, apa itu siang atau malam?

- Malam.

- Jenis macam apa pesawatmu?

- apa pesawatnya besar atau kecil?

sangat banyak, tapi mereka semua tertidur, aku tak bisa membangunkan mereka.
- Kamu lepas landas dari mana?

Tidak, aku mengerti, tapi dimana kamu berasal?
'Dimana pesawatnya lepas landas?

- Nenekku.

- 'Rumah.'

Lihat meja di depanmu.

jika kamu ingin bicara pada gadis itu lagi, hadiahi dirimu waktu menelpon!
Ini tak manusiawi, ini gila!
Mycroft, kami tahu!
Enam bulan lalu, pria bernama Evans sudah dibunuh.
belum terpecahkan, kecuali olehku.
Dia ditembak dari jarak 300 meter dengan rifle ini.
Sekarang jika polisi punya otak,
Mereka akan sadar ada tiga tersangka, ketiganya bersaudara,
Nathan Garrideb, Alex Garrideb dan Howard Garrideb.
semua foto ini terbaru, tapi yang mana yang menarik pelatuknya, Sherlock?
yang mana?
apa ini, kami harus memecahkan ini berdasarkan apa?
Ini.

Silahkan, bertemanlah, Sherlock.
Aku ingin melihatmu berinteraksi dengan orang yang dekat denganmu.
juga, kamu mungkin harus memilih yang mana akan dijaga.
- Apa gunanya untukmu?

Ya, aku harusnya pikir kamu berguna.
Aku tak akan dimanipulasi seperti ini.
Baiklah.

Yeah, kurasa aku pernah melihat salah satu dari ini.

Aku akan bilang ini senjata 1940-an, Kuno.

Kacamata, kacamata.

Evans ditembak dari jarak 300 meter.
reaksi dari senjata dengan kaliber ini...
.. akan besar-besaran.
Tak ada sayatan, tak ada bekas luka.
bukan Nathan.

bagus, Dr Watson.

apa kamu punya kecurigaan kita bersaing?
Kita tak bersaing.

Hari ini, kita harus jadi prajurit, Mycroft, Prajurit.
dan itu artinya siksaan bagi yang terjadi pada kami!
Prioritasmu melakukan bagianmu.
Tidak, prioritasku baru saja membunuh seorang wanita.
kini, seperti yang kupahami, Sherlock,
Kamu mencoba menekan lagi emosimu agar memurnikan alasanmu.
Aku akan ingin melihat cara itu berhasil.

Aku akan menambahkan konteks untuk deduksimu.
Oh, astaga!
Dua dari pekerjaan Garridebs disini sebagai mantri, jadi mendapat ketiganya tak terlalu sulit.
begitu kamu membawa putusanmu, beritahu aku dan keadilan akan diselesaikan.
- Keadilan?

Kebebasan yang cepat.
Kamu akan menjatuhkan mereka ke laut.
Tenggelam atau berenang.
Mereka terikat!
Tepat!

Silahkan lanjutkan dengan deduksimu.
sekarang aku fokus pada perbedaan kapasitas mentalmu sebuah akibat yang bisa terwujud.
kenapa kita harus terganggu?
bagaimana jika kita tak ingin bermain, adik?
Hm-hm!

- 'Kami akan melewati awan, seperti kapas.'
Oh, itu bagus.

Kenapa Ibuku tak bangun juga? jadi ini akan jadi salah satu dari dua lainnya. sekarang, Howard...
Howard pemabuk sejak lama, pucat di kulitnya, apitan mekar tersebar di hidung merahnya.
dan, meski teror, dari kasus buruk di pusat kota.
tak mungkin dia bisa menembak dari jarak 300 meter.
jadi itu meninggalkan kita dengan Alex.
Lekukan pada pelipis menggambarkan dia biasa pakai kacamata.
Garis kerutan gambaran dari seumur hidup dalam membidik.
Dia rabun dekat, atau dulunya.
Operasi lasernya baru-baru ini melakukan tipuan.
- Operasi laser?

- Itu sangat bagus.

Mendadak kini dia melihat dirinya pada perbedaan cahaya yang speknya dia buang.
Dia bahkan punya semprot untuk kulit.
tapi dia jelas tak memakainya pada ritual baru perawatan pribadinya.
itu bisa jadi akan menyatakan sidik jarinya dan fakta bahwa ada rambut yang tumbuh di telinganya.
jadi ini pekerjaan dangkal.
tapi dia memperbaiki matanya, tangannya mantap.
Dia yang menarik pelatuk.

apa kamu siap menghukum tahanan?
Sherlock, kita tak bisa lakukan ini.
Pesawatnya, ingat?
Sherlock, apa kamu siap?
Alex.
Katakan.

Hukum dia dalam pengetahuan apa yang akan terjadi pada pria yang kamu sebut.
Aku menghukum Alex Garrideb.
- MORIARTY: 'Hati-hati.'
Selamat, kamu memilih orang yang benar.
sekarang, pergilah lewat pintu itu.
Kamu menjatuhkan dua lainnya, kenapa?
- Menarik.

apa itu sungguh jadi berbeda, membunuh yang tak bersalah sebagai ganti yang bersalah?
Ayo lihat.
'Kereta meninggalkan stasiun!

Tidak.

John?
- Jangan biarkan dia mengganggumu.

satu menit di telpon.
- 'Aku ketakutan!

Hanya lautan.

- Ada kapal laut di sana?

'Aku bisa lihat cahaya dari kejauhan.'
- apa itu sebuah kota?

Dia akan terbang di atas kota dengan pesawat tak berpilot.
Kita akan harus bicara padanya melalui itu.
- Melalui apa?

Tetap disini. cuma beri kami waktu sebentar.
Mendapatkan pesawat dari tanah yang jauh, area banyak populasi.
- itu harusnya jatuh ke laut.

tentunya, Dr Watson, dia satu-satunya yang akan jatuh.
Tidak.

dan jika kita gagal dan dia menghantam kota?
berapa banyak yang akan mati?
Bagaimana kita akan membuatnya melakukan itu?
Aku takut kita hanya akan memberinya harapan.
apa disana sungguh tak ada yang bisa membantumu?
maukah kamu sungguh, sungguh memeriksanya?
Semuanya tertidur.

Kami sedang lakukan segala yang kami bisa.
'Aku takut.

- EURUS:

Masalahnya, ada yang akan mati.
Akan mati, seperti yang kupahami, sebuah tragedi.
begitu banyak hari yang tak hidup, begitu banyak kata tak terucap, et cetera, et cetera, dan sebagainya...
Ya, ya, dan ini, kuduga, akan jadi peti mati mereka.
Peti mati siapa, Sherlock?
silahkan, mulai deduksimu.
Aku akan menambahkan konteks sebentar lagi.
mengjinkan untuk seluruh rasa hormat sia-sia dari ruang kemudi,
Aku akan katakan peti ini diniatkan untuk seseorang yang tingginya 5,4 kaki.
- membuat itu lebih seperti tinggi wanita.

anak-anak akan lebih mahal.

itu malam kesepian dalam Google.
Ini pilihan berguna dan wajar.
Keseimbangan kemungkinan menyarankan ini untuk wanita belum menikah, jauh dari kerabat dekatnya.
Itu menyarankan pilihan ekonomi, berkenaan dengan proses kematian, tapi tak sentimental soal pemberian kebutuhan.

Ya, sangat bagus, Sherlock, atau kita bisa hanya melihat nama di penutupnya.
hanya bukan sebuah nama.
jadi ini untuk seseorang yang mencintai orang lain.
ini untuk seseorang yang mencintai Sherlock.
ini semua tentangmu, segalanya disini.
jadi, siapa yang mencintaimu?
Kuduga itu bukan daftar yang panjang.
- Irene Adler.

belum nikah, berkenaan dengan kematian, sendiri.
- Molly.

Dia benar-benar aman, untuk saat ini.
Flatnya dipasang peledak yang akan meledak kira-kira tiga menit lagi, kecuali aku dengar kode bebas dari bibirnya.
Aku hubungkan dia di telponmu, Sherlock.
- buat dia mengucapkannya.

- Jelas, tentunya.

Oh, satu syarat penting, kamu tak diijinkan menyebut bahwa dia dalam bahaya dengan segala cara.
Kamu mungkin tidak, pada maksud apapun, menyarankan disana ada bahaya.
jika kamu lakukan, aku akan mengakhiri sesi ini dan hidupnya.
sudah jelas?
- MORIARTY:'Tick-tock, tick-tock, tick-tock, 'tick-tock, tick-tock, tick-tick...'

tapi kenapa dia tak jawab telponnya?
Kamu tak pernah menjawab telponnya.
Ya, tapi ini aku yang menghubungi.
- 'Hai, ini Molly di pusat kematian kota.
'Tinggalkan pesan.'
OK, OK. sekali lagi.

Molly, aku hanya ingin kamu lakukan hal yang sangat mudah untukku dan jangan tanya alasannya.
Oh, astaga!

Tidak, ini bukan permainan.

- dengar, aku tak berada di lab.

kalo begitu cepatlah.
Sherlock!

'Tick-tock, tick-tock, tick-tock...'
Molly, kumohon, tanpa tanya alasan, pokoknya ucap kata ini.
Kata apa?
I love you.
- Tinggalkan aku sendiri.

Tenang, Sherlock, atau aku akan menghabisinya sekarang.
kenapa kamu lakukan ini padaku?
kenapa kamu bersenang-senang dengan penderitaanku?
Kumohon, aku janji, pokoknya kamu harus dengarkan aku.
Lebih lembut, Sherlock.
Molly, ini untuk sebuah kasus.
ini... ini semacam eksperimen.
Aku bukan eksperimen, Sherlock.
Tidak, aku tahu kamu bukan eksperimen, kamu temanku.
Kita berteman, tapi, kumohon, katakan saja kata-kata itu untukku.
Kumohon jangan lakukan ini.

ini sangat penting.
Aku tak bisa katakan alasannya.
tapi aku janji padamu, ini penting.
Aku tak bisa katakan itu, aku tak bisa...

tentu saja kamu bisa.

'Kamu tahu alasannya.'
Tidak, aku tak tahu alasannya.

'Tick-tock, tick-tock, tick-tock, tick-tock, 'tick-tick-tick-tick-tick.'
Kumohon, katakan saja.
'Aku tak bisa.

Kenapa?
Karena... karena itu benar.
karena... itu benar, Sherlock.
itu selalu benar.
jika itu benar, lalu katakan saja.
Kamu bajingan!
'Lalu katakan saja.'
'Kamu katakan.

- Apa?

30 detik terakhir.
Aku...
..I love you.
I love you.
Molly?
Molly, kumohon!
I love you.

Eurus, aku menang.

Ayolah, main jujur.

Aku menang!

Huh!
Menyelamatkannya?

Oh, yang benar saja, tak ada peledak di rumah kecilnya.
Kenapa aku jadi begitu ceroboh?
Kamu tak menang, kamu kalah.
Lihat yang kamu lakukan padanya.

semua emosi kecil rumit itu, Aku kehilangan hitungan.
konteks emosi, Sherlock, itu menghancurkanmu setiap saat.
kini, tolong, tenangkan dirimu.

selanjutnya ini tak akan sangat mudah.
dalam waktumu.
- Sherlock?

Tidak!

Tidak!

A-A-A-A-A-A-A-Argh! Hm-hm.
AKu tahu ini sulit, dan aku tahu kamu jadi tersiksa, tapi kalian harus tetap bersama.
ini bukan siksaan, ini pembedahan hidup-hidup.
Kita menjelajah sains dari perspektif tikus percobaan.
Huh!
- Prajurit?


Hey, Sis, ini bukan keluhan, tapi yang satu ini kosong.
apa yang terjadi, apa kamu hilang ide?
itu tak kosong, Sherlock.

Sudah kubilang kamu akan butuh itu, karena hanya dua yang bisa main permainan selanjutnya.
hanya dua dari kalian pergi dari sini.
Pilihlah, ini waktunya membuat pikiranmu muncul.
siapa yang paling membantumu, John atau Mycroft?
Ini babak eliminasi.
Kamu pilih satu dan bunuh yang lain.
Kamu harus memilih, keluarga atau teman.
Mycroft atau John Watson?
'Tick-tick-tick-tick-tick-tick...'
- Eurus, cukup!

Ingat, ada pesawat di langit dan tak akan mendarat.
- Baik?

Kita tak sungguh akan membahas ini, benar?
Maafkan aku, Dr Watson, kamu pria baik dalam banyak hal.
Ucap perpisahan dan tembak dia.
- Tembak dia!

Tembak Dr Watson.
tak ada pertanyaan siapa yang harus lanjut dari sini, ini kita.

apapun kebohongan yang butuh kemampuan otak, Sherlock,
Bukan perasaan.
Jangan perpanjang penderitaannya, tembak dia.
apa aku bisa bicara dalam hal ini?
Hari ini, kita prajurit.

Aku menyesal, Dr Watson, kini keistimewaan itu milikmu.
Shit, dia benar.
Dia benar, bahkan, benar.
Percepat ini.

Mari selesaikan dan kita bisa kembali bekerja.
Huh!

Oh, Tuhan!

Menyedihkan, Kamu selalu yang paling lambat.

Itu alasan aku selalu membencimu.
Kamu memalukan kita semua.

Kini, sekali dalam hidupmu, lakukan hal dengan benar.
keluarkan pria kecil bodoh ini dari segala penderitaan kita.
Tembak dia!
- Hentikan.

tak lebih dari gangguan, secarik kecil hal biasa untuk mengesankanmu, untuk menyilaukan kepintaranmu.
Kamu akan temukan yang lain.
- Kumohon, demi Tuhan, hentikan saja.

karena, dalam keseimbangan, bahkan Lady Bracknell mu lebih meyakinnkan.
mengabaikan segala yang dia katakan, dia semakin baik.
Dia berusaha membuat ini mudah untukku agar membunuhnya.
yang mana itu alasan itu jadi semakin lebih sulit.
Katamu kamu menyukai Lady Bracknell ku.
Sherlock, jangan.
ini bukan keputusanmu, Dr Watson.
Tidak di depanku, kumohon.
Aku janji otakku untuk Royal Society.
Dimana yang akan kamu sarankan?
Aku harap ada sebuah jantung didalam diriku entah dimana.
Aku tak bisa bayangkan ini lebih dari sebuah target, tapi kenapa kita tidak coba itu?
Aku tak akan mengijinkan ini.
ini salahku.

- Moriarty?

Lima menit percakapan dengan Jim Moriarty lima tahun lalu.
Apa yang mereka bahas?
Lima menit percakapan...
.. tanpa pengawasan.

Tak ada bunga.
Wasiatku.
Jim Moriarty mengira kamu akan memilih ini.

'dan disinilah kita, di garis akhir.
'Holmes membunuh Holmes.'
'ini tempatku dibebaskan.'
Lima menit.
itu hanya lima menit untuk melakukan semua ini pada kita.
Tidak dalam pengawasanku.
Apa yang kamu lakukan?
sesaat lalu, pria pemberani meminta untuk mengingat.
Aku mengingat Gubernur.
- sepuluh...

- sembilan, delapan...

- .. tujuh..

- Enam..

- Sherlock, hentikan semua itu!
..empat... ..tiga...
..dua...
- 'Hello?
'Hello?

Yes, yeah, tidak, aku... aku masih disini.

Kamu pergi.

Ya, aku tahu.

Kita... kita... harus menghentikannya. um... berapa... berapa lama aku pergi?
Berjam-jam.

Kenapa orang dewasa tak mengatakan kebenarannya?
Tidak, a.. aku katakan kebenaran.

'Kemana kamu pergi?

Aku sepenuhnya tak yakin.
Um.. sekarang, kukatakan padamu,
Kamu.. kamu harus jadi sungguh, sungguh berani untukku.
bisa kamu pergi ke depan pesawat?

- 'Depan?

- 'Maksudmu tempat supirnya?

OK.

- apa kamu sudah disana?

- John?

Aku tak tahu.

Aku di sel lain.

- Kita sudah keluar berjam-jam.

Ya.

- apa Mycroft bersamamu?

Mycroft?

- apa kamu OK?

Tetap mencari.

Temboknya... kasar.

apa yang kamu hadapi?
Er...batu, kurasa, tapi, dengar, ada air sedalam dua kaki.
Rantai.
Yeah, kakiku dirantai.

Ah.
Tulang, Sherlock.

Tulang macam apa?
Er...

- Redbeard.

Oh, hello. apa kamu di depan pesawat sekarang?
Yeah.

tidak apa-apa.

Aku bisa lihat sungai.
- ada... ada... ada roda besar.

Kamu dan aku akan mengemudikan pesawat ini bersama.
Hanya kamu dan aku.
- Benarkah.

Kita hanya perlu saling kontak dengan orang di darat.
sekarang, um... bisa kamu lihat apapun yang tampak seperti radio?
Tidak.
tak apa, tapi tetap mencari, kita tak punya banyak waktu. - ada apa?

itu hanya turbulensi, tak perlu cemas.
Telingaku sakit.
apa itu sungai jika dilihat lebih dekat?
Sedikit.
baiklah, kalo begitu, itu artinya kamu dekat dari rumah.
Sherlock?

ini tempatku berada.

Kenapa ada sumur di Sherrinford?
kenapa disana ada aliran udara?
Tembok tak mengkerut setelah kamu mengecatnya.
ini bukan sungguhan.
Aku di rumah.

- EURUS:'aku dan Jim Moriarty, kami seperti rumah yang terbakar.
'yang mengingatkanku pada rumah.'
Yeah, itu hanya gedung tua, aku tak peduli.

'Jim yang manis, dia tak pernah sangat tertarik untuk hidup, 'apalagi jika kamu membuat banyak masalah karena pura-pura mati.'
Yeah, tetap tak tertarik.

'Kamu tahu dia akan membalaskan dendamnya.
'Dendamnya, ternyata, adalah aku.'
Eurus, biar aku bicara pada gadis kecil dalam pesawat dan aku akan ikut permainan yang kamu suka.
'pertama-tama, temukan Redbeard.'
Aku masukkan air sekarang.
Kamu tak ingin aku menenggelamkan salah satu peliharaanmu yang lain, benar?
akhirnya, Sherlock Holmes, ini saatnya memecahkan ritual Musgrave.
Kasusmu paling pertama, dan masalah terakhir.
Oh!

Sherlock!
# I that am lost, oh, who will find me deep down below...
Sherlock!
# ..the old beech tree?
# Help succour me now the east winds blow...#
John!

# 16 by six, brother and under we go. #
- John?

- Sherlock!

- John?

- usahakanlah jangan tenggelam.

Aku akan menemukanmu!

bergegaslah, tolong, karena aku tak punya banyak waktu!
Yargh!

# Oh, who will find me
# Deep down below the old beech tree?

Argh!
Eurus, katamu jawabannya ada pada lagu, tapi aku menyusuri lagu, baris demi baris bertahun-tahun dan tak temukan apapun.

ada pohon besar di tanah dan aku menggali.
Aku menggali dan menggali.
16 kaki oleh enam.
16 yard, 16 meter, dan tak temukan apapun!
Tak ada apapun!
Sherlock?
itu sebuah puzzle pintar kecil, bukan?
jadi, kenapa kamu tak bisa mengerjakannya, Sherlock?
Sherlock, ada hal yang perlu kamu tahu.
konteks emosional.
dan ini dia.
Sherlock, tulang yang kutemukan...
Yes.

Mycroft berbohong padamu, pada kita berdua.
Itu bukan tulang anjing.
Ingat alergi ayah?

apa yang tak pernah dia ijinkan untuk kamu punyai, setiap kali kamu memohon?
Dia tak pernah mengijinkanmu punya anjing.

Memori kecil mu yang menyenangkan, Sherlock.
Kamu kecewa jadi kamu katakan kisah lebih baik pada diri sendiri.
tapi kita tak pernah punya anjing.
Victor!
sekarang itu datang.
Victor Trevor.
Kita bermain bajak laut.
Aku adalah Yellowbeard dan dia... ..dia Redbeard!
Kalian tak terpisahkan, tapi aku juga ingin bermain.
Oh!

Ap..apa yang kamu lakukan?
# I that am lost
# Oh, who will find me
# Deep down below the old beech tree...?

Tolong keluarkan aku!

'Ayolah, Redbeard.'
Victor!
Air yang dalam, Sherlock, seluruh hidupmu, dalam seluruh mimpimu.
Air yang dalam.
Kamu membunuhnya!
Kamu membunuh sahabatku.
Aku tak pernah punya sahabat.
Aku tak punya.
Bermainlah denganku, Sherlock.

Tak ada.
Tak ada.
OK.

- 'Hello?

Aku butuh bantuanmu, Aku mencoba memecahkan puzzle.
- 'tapi bagaimana dengan pesawat?

Tanggal yang keliru.

apa ini benar-benar relevan?
Ya, benar.

Cahayanya makin mendekat!
Diam sekarang, lagi dikerjakan.
Mari jumlahkan kata dari lagu.
lalu atur ulang kata-kata bernomor untuk mencocokkan urutan pada batu nisan.
Aku tersesat.
Tolong aku saudara.
selamatkan hidupku sebelum ajalku.
Aku tersesat tanpa cintamu.
selamatkan jiwaku, cari ruanganku.
Oh, Tuhan!
Kami akan terjatuh!

Aku tak diijinkan memberitahu namaku pada orang asing.
tapi aku bukan orang asing, benar?
Aku kakakmu.
Aku disini, Eurus.
Kamu bermain denganku, Sherlock.
Kita bermain.
Permainan, Ya, aku paham sekarang.
Lagu itu tak pernah jadi arah.
Aku dalam pesawat.

dan kamu pergi menyelamatkanku.
Lihat betapa pintarnya kamu.
Pikiranmu menciptakan metafora sempurna.
Kamu melampaui kami, naik sendirian di langit, dan kamu mengerti segalanya kecuali cara untuk mendarat.
sekarang, aku hanyalah idiot, tapi aku di darat.
Aku bisa membawamu pulang.
tidak.
Tidak. sudah terlambat sekarang.
Tidak, tak terlalu terlambat.
tiap kali kututup mataku, aku dalam pesawat.
Aku tersesat, di langit dan... tak ada yang bisa mendengarku.
Buka matamu.
Aku disini.
Kamu tak tersesat lagi. kini, kamu... kamu cuma, ke arah yang salah terakhir kali, cuma itu.
saat ini, menujulah ke arah yang benar.
Katakan bagaimana aku menyelamatkan temanku.
Argh!
Eurus, bantu aku selamatkan John Watson.

- bagaimana keadaannya?

dia tak menyakitinya, dia hanya menguncinya di sel lama Eurus.
- apa yang sudah dilakukan akan ada akibatnya.

Um...

Dia tak sekuat yang dia kira.
- Yeah, aku akan merawatnya.

- Helikopter siap?

ayo pindahkan dia.
apa itu dia, Pak, Sherlock Holmes?
Penggemar, kan?
Dia pria yang hebat, Pak.
Tidak, dia lebih dari itu.
Dia orang baik.
- Kamu OK?

Aku tak bisa, benar?
Kamu berikan padanya yang dia cari.

apa itu bagus?
itu tak bagus, tak buruk, itu... itu yang masuk akal.
Hidup selama bertahun-tahun lamanya?
bagaimana mungkin?
apa yang Paman Rudi mulai, kukira itu terbaik untuk dilanjutkan.
Aku tak menanyakan caramu lakukan itu, anak idiot, aku bertanya bagaimana bisa kamu lakukan itu?
- Aku berusah untuk jadi baik.

Baik?

Kamu katakan bahwa putri kami sudah mati!
Lebih baik itu daripada mengatakan dia berubah jadi apa.
Maafkan aku.
dia berubah jadi apa, apapun dia sekarang, Mycroft,
Dia tetaplah putri kami.
dan adikku.
lalu kamu harus lakukan lebih baik.
dia lakukan yang terbaik.
lalu dia sangat terbatas.
dimana dia?
Kembali ke Sherrinford.

Orang-orang sudah mati.
Tanpa ragu, dia akan membunuh lagi jika dia punya peluang.
tak mungkin dia akan pernah kabur lagi.
kapan kita bisa melihatnya?
Tak ada gunanya.
Teganya kamu katakan itu?
Dia tak ingin bicara.
Dia tak ingin berkomunikasi dengan siapa saja dalam segala cara.
Dia melampaui pandangan kita.
Tak ada kata-kata yang bisa ditangkap oleh dia sekarang.
Sherlock?
Kamu selalu jadi yang dewasa.
apa yang kita lakukan sekarang? Er...yeah, ku-kurasa kamu lebih baik kesini. PS, Aku tahu kalian berdua.
dan jika aku tiada, aku tahu kalian akan jadi apa.
karena aku tahu siapa sesungguhnya kalian.
si kurus yang memecahkan kejahatan agar bisa ngeganja.
dan dokter yang tak pernah pulang dari perang.
maukah kalian mendengarku?

ini semua tentang legenda.
Kisah, petualangan.
ada perlindungan terakhir dari yang putus asa, yang tak dicintai, yang dianiaya.
ada pengadilan terakhir dari banding untuk semua orang.
saat hidup jadi terlalu asing, terlalu mustahil, terlalu menakutkan, selalu ada harapan terakhir.
ketika yang lain gagal, ada dua pria sedang duduk berdebat dalam flat yang berantakan seperti mereka selalu ada disana, dan mereka akan selalu disana.
Pria terbaik dan paling bijaksana yang kukenal.
Para lelaki Baker Streetku.
Sherlock Holmes dan Dr Watson.
subber :
