# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Semarang, 25 januari 2017 by ATHAN000
Kalian tahu ada apa didalam pembangkit listrik itu?

Robot begini besar/Sembarangan omong, idiot.

Kakakku.

Benar2.

Kakakku yang bilang itu.

Berkat itu, negara kita jadi makmur sekali.

Guru-kita bilang..bilanag apa ya.

Jika dibuka akan terjadi masalah besar/Bukan begitu.
Itu barang yang bagus sekali.

Paman...cepat bangunlah.

Biar saja dibunuh
Nenek, paman tak mau bangun!

Cepat keluar!
Dasar!

Awas akan kuhancurkan.

Cepat makan..
Bukankah hari ini libur?

Sudah digajian, jangan di rumah terus./Kalian kasihan sekali, hanya mencari yang segitu
Mata sampai merah/Cepat makanlah
Kamu keterlaluan.

Maaf.

Orang itu menarik sekali/Itu sudah pekerjaannya
Kenapa?
Kamu sudah gila ya!

Bahkan minum2 bersama mereka.
Hanya minum2, lalu aku pulang.
Benar!

Bibi, aku jalan dulu./Kenapa?

Kakak, aku jalan dulu/Ya, hati2lah
Hari ini suasana hati kurang baik.

Hari ini kamu dan aku, putus hubungan saja/Baiklah/Hati2 paman pukul orang
Kakak ipar/Dunia tanpa nuklir akan jauh lebih aman
Tutup pembangkit listrik tenaga nuklir
Benar2, bukan 1-2 hari
Memusingkan sekal.

Minggir semuanya!

Jangan membuat masalah!

Kalian sadarlah.

Kita akan celakai jika tidak segera ditutup!
Kamu sudah bertahun-tahun bicara seperti itu!

Langsung kedalam saja/Kamu bilang apa?

Semuanya berbaring!
Berbaring..!

Bagaimana sekarang?

Hari ini baringan di jalanan, injak saja mereka
Bocah, tak menyapa melihat ayah ya
Anda baik-baik saja?

Ya, minum sedikit
Kalian begini masih bisa kerja?

Sudah siapkan makanan?

Kenapa Tuhan tidak membawa dia pergi
Masuk dan mati saja!

Mana bisa begini terus/Ya
Pembangkit listrik tenang nuklir (PLTN) adalah aliran listrik dengan tenaga nuklir
Itu adalah prinsip dasar menggunakan itu untuk membuat tenaga listrik
Dengan kata lain, nuklir adalah pengapian untuk memasak nasi, itu cara mudah pengertiannya
Tak lama lagi semua akan mengandalkan PLTN, satu2nya sumber.
bahkan tidak merusak lingkungan banyak sekali manfaatnya dan juga sudah ada sistim pengaman gempa berskala 7
Ditambah dengan sistim kendali yang sangat canggih.
Walaupun terjadi sesuatu, itu tidak akan berbahaya
Sangat perguna untuk kehidupan sehari-hari
Lucu sekali.
Disana ada tanda kehidupan ya
Tempat ini, kita jauh lebih maju.

Tapi lihat sekarang, tak bisa memancing ikan.

Warga desa setiap hari ribut, ada pro dan kontra/Semua ini karena benda itu/Berkat itu, kita punya kehidupan sekarang
Ibuku juga berkat benda itu.

Itulah masalahnya.

Siapa yang senang hidup begini.

Maka itu tak ada masa depan.

Aku...matipun tak mau hidup begini/Sekarang bukan saatnya mencemaskan masa depan
Bilang saja tak melihat aku/Yeon Joo..!
Benar2!
Sudah kubilang, ini dibuang saja, beli yang baru/Mana ada uang.

Bicara apa ya?

Mungkin ini akan membawa kamu prgi/Jangan berisik.

Apakah takut orang lain tak tahu, kamu karyawan PLTN?
Mau jatuh berapa kali baru kapok ya
Kamu pakai mulut memperbaikinya?

Kamu lihatlah sendiri.

Kamu juga harus belajar.

Bukan keberatan.

Ada masalah apa?

Minggir./ Ada apa?
Aku..akan pergi selama 2 tahun/Kemana?
Pergi jadi nelayan lalu kembali lagi.

Kamu manusia?
Apa?

Kamu tidak tahu bagaimana aku bertahan hidup?
Baiklah, aku tahu.

Aku takkan tertipu lagi.

Yeon Joo!

Untukmu./ Apa ini?

Lihatlah/Laporan apa sampai kirim ke ruang sekertaris?
Sesuai prosedur, tidak boleh langsung berikan padamu, maka berikan padaku
Kamu bilang apa?

Sudah kubilang tak perlu kuatir.

Maka itu akan lebih baik.

Hadiah terbaik.

Itu bukan hadiah tapi membuat orang khawatir
Tidak tahu apa2 tentang nuklir bisa menjadi kepala divisi, bagaimana tidak membuat orang kuatir?
Bagaimana bisa percaya sepenuhnya?

Pokoknya takkan ada masalah
Karyawan kita sudah kerja lebih dari 20th, sangat berpengalaman
Jangan marah, dengarkan aku dulu.

Jangan bicara lagi
Ya, jangan pergi.
Kakak ipar, kamu mau selamanya tinggal disini?

Tidak/Sekolah di Seoul saja, benar'kan?
Dia tidak bersalah, apakah mau dia tinggal disini selamanya?
Sebelum kakak meninggal, ingin kamu jaga dia dengan baik
Kamu berani menipu siapa?

Jangan macam2 kalau tak mau dipukul!

Dasar bocah tengik.

Min Cai, kamu juga benci disini'kan?

Aku suka tidur dengan paman/Minggir/Paman, jangan pergi ke tempat lain
Disini tak ada apa2, sangat terpencil.

Ada apa?

Kenapa?

Dia tidak suka kerja di pembangkit listrik.

telah membawa pergi suami dan putraku.

Aku harap dia baik2 saja, tidak kembali kesini lagi./Jangan malas-malasan, cepat kerjalah
Tapi lihat, bangkrut, kembali menjadi pengemis.
Sudah bagus sekarang punya pekerjaan
Omong kosong apa?

Minyak sudah habis.

Uang itu ditukar dengan nyawa ayahnya
Anda sudah datang/Bagaimana kalian bekerja?

Bukankah aku suruh kalian cepat selesaikan laporan itu?

Sudah suruh orang kesana menyelesaikannya/Cepat, tak ada waktu lagi.
Anda mencari aku./Kamu sudah lihat laporannya?
Itu../Setelah melihatnya tiba2 teringat pertemuan kamu dengan mereka
Apakah itu keputusan kamu sendiri?
Itu bukan hal biasa./Kudengar Presiden telah menyetujuinya
Maaf, itu sudah sesuai prosedur./ Aku tak ingin ada masalah dikemudian hari
Jangan kuatir.

Akan ada pemindahan karyawan.

Apa alasannya?

Membimbing karyawan baru, lebih baik untuk kamu/Benar sekali
Berkat kamu, beberapa dari mereka kehilangan pekerjaan
Berhenti pekerjaan yang begitu bagus, kenapa harus naik kapal?

Aku tak mau selamanya bekerja disini/Kamu karena..
ayah dan kakakmu maka seperti ini.../Jangan bicara lagi./Baiklah.
Jadi apa yang ingin kamu lakukan?

Kalian akan mengerti/Kamu sudah gila ya
Apa yang ingin kamu lakukan?

Pantas akhir2 ini kamu tak banyak bicara.

Gempa!
Cepat ke rumahku.

Cepatlah.

Ibu..
Ibu...

Ibu..

Apa yang terjadi?

Tak apa2...

Terjadi gempar 6.1 di wilayah utara
Bukankah berada ditempat itu?

Presiden?

Mohon anda berubah pikiran.

Apa benar ada masalah?

Ini tidak cocok mengelola pemerintahan
Lihat ini...cepat perika/ Aoa yang terjadi?
Gempa telah membuat kerusakan besar
Apakah sudah beritahu pusat?

Apakah situasinya serius sekali?

Apakah ini maslah kecil bagi kamu?

Sudah ditangani dengan baik, kenapa masih ada masalah?
bagaimanapun barang yang sudah lama digunakan, suatu saat pasti bisa rusak
Jadi selamanya tidak pernah ganti suku cadang yang baru/Ya..
Tempat sebesar ini, ada 30 ribu sisitim
Sangat berbahaya jika ada kerusakan 2 bulan selesaikan pekerjaan ini, lalu masuk mesin, tak mungkin periksa secara teliti
Jadi bagaimana sekarang?

Kamu jangan ikut campur.
Semuanya jangan panik!

Lapor ke pusat dulu
Sedikit kebocoran.

Bukan masalah pembangkit listrik, untuk apa membesar-besarkan masalah?
Ya, tapi dulu juga pernah terjadi/Itu karena tidak menangani dengan baik!
Malah disaat seperti ini..
Tampaknya orang ini dan ayah Min Cai melindungi kita, sungguh beruntung
Ya, ini aku/Bagaimana?

Mau bicara dengan ibumu?

Tampaknya Oppa sangat mengkhawatirkan kalian/Suruh dia jaga diri sendiri dengan baik
Aku kembali dulu.

Benar tidak ada masalah?

Kamu bicara apa?

Benar.

Gawatjika ada korban/Semoga begitu
Kamu masuk sendiri saja/Kenapa sekarang baru datang?

Kemari sebentar.

Ada kebocoran dibagian pendingin/Cepat diperbaiki
Terlalu bahaya, tak ada yang berani masuk/Masuk membawa semua perlengkapan, takkan ada masalah
Sistim pendingin semakin menurun.

bagaimana?

Sulit diperbaiki/Diam!
Paman,ini berbahaya/Kita tetap harus lakukan ini
Apakah kau pikir aku senang lakukan ini?

Benar2 membuat aku tidak tenang...cepatlah kembali
Apa ini?

Apa?

Sebentar
Apa yang terjadi?
Minggit...
AYah.../Kita kehilangan nadinya...
Semuanya, jangan bergerak.

Apa yang lakukan?

Jadi apa yang harus kulakukan?

Apa?

Kamu mau cari mati ya.

Aku mau pergi..ayo/ Aku juga pergi
Mereka benar2 gila/Bagaimana bisa hal ini terjadi?

Sebenarnya tidak ingin mengkhawatirkan kamu
Maaf/ Apa ini bisa selesai dengan maaf?

Kami akan coba mencari cara
Sistim pendingin semakin menurun/Ya
Untuk sementar terjadi diluar pembangkit listri. member signal biru dulu
Cepat menyelesaikannya/Tunggu.

Kenapa?

Jangan menutupi kejadian yang sebenarnya!
Terburu-buru mengambil keputusan, akan timbul masalah lebih besar
Lagipula masih dalam tahap aman dan bisa dikendalikan
Situasi tidak seburuk yang anda bayangkan
Ketua, tekanan terlalu tingi.

Kenapa bisa terjadi?

- Cepat mencari cara untuk menahannya
Tak semudah yang kamu katakan.

Kami dari pusat.

Aku penanggung jawab
Berapa banyak tekanan?

Kita tak bisa sembarangan, kita tunggu dulu
Apa itu Vent?

Bukankah bilang bisa diperbaiknya?
Tampaknya situasi lebih buruk dari laporan yang aku terima
Bebannya sudah melebih perhitungan, akan meledak
Saat seperti ini udara sekitar akan beracun.

Ada batasnya menerima tekanan.

Jadi harus segera lepas ke udara/Ya segera evakuasi penduduk setempat
Penduduk yang sekitar pembangkit listrik itu, jumlahnya 960 ribu jiwa
Seluruh penduduk kota itu, jumlahnya 3 juta 100 ribu jiwa
Apakah tidak ada rencana mengatasi kejadian ini sebelumnya?

Sebab tidak kemungkinan bisa terjadi setidaknya segera evakuasi penduduk disekitar sana
Kalau tidak akan jatuh banyak korban
Setidaknya butuh waktu 3 jam mengevakuasi begitu banyak orang
Siutasi akan semakin buruk.

Presiden
Presiden...
Baik, aku mengerti
Evakuasi warga terdekat/ Apa kau bilang?
Cepat...semua naik kemobil/Kita harus naik bus itu
Yoon Ju.../Ibu..
Apa yang terjadi sebenanrnya?

Ini bukan masalah besar kan?

Ayo..apakah kau sudah menelponnya?

Pekerjana akan turun...cepat
Kita harus segera pergi..kita harus keluar/ Apa yang kau katakan?
Tungku hidrolik akan meledak. kita harus evakusai
Warga desa sudah mulai dievakuasi, kita harus ikut mereka/ Ayo kita keluar
Cepat keluar...
Pekerja, cepat melarikan diri.

Jadi tidak cara mengendalikannya/Jangan diam saja, cepat!
Cepat pergi...
Bagaimana kita bisa keluar?

Pintu otomatis tertutup dan menutup jalan/ Apa kita akan mati didalam?
JI Soob...cepat bantu aku/Baik
Apa yang kalian lakukan disini?

Apa kalian pikir kalian bisa hidup?

Aku ingin mati dengan keluargaku, yang penting aku keluar/Kau tak dengar aku?
Kalian bahkan tak bisa menolong diri sendiri, bagaimana menolong keluarga kalian?
Jangan banyak bicara.

Cepat minggir.../kau tak boleh masuk

Sekarang tak ada yang bisa masuk, pergilah/ Anakku disana, minggir...
Anakku.../Tidak...
Jadi tidak cara mengendalikannya/Cepat!
Benar2 gawat/Beritahu kami apa yang sebenarnya terjadi
Kau juga tak tahu apa2/Kalian berisik sekali
Sudah lebih dari 400!
Semua di evakuasi..
menjauhi TKP.

Berapa lama lagi?

Bagaimana dengan pembangkit listrik?

Kita tak bisa mengunggu lagi.

Semua warga harus menunggu sampai evakuasi selesai
Apa kau benar2 ingin membahayakan negara dengan 50 juta penduduk demi 17ribu orang?
17 ribu orang itu juga adalah rakyat kita.

Ketua, sudah lebih dari 500
Apa kau katakan?

Buka ventilasi/ Apa yang kau lakukan?
Kalau kita menunggu, semua akan mati.

Cepat buka semua ventilasi/Kita akan bersiap membuka ventilasi
Baik...buka
Ketua, tak bisa dibuka/Ketua, kau bisa periksa panduan ventilasi
Cepat bawa kesini/Ini dia
Ini dia..cepat pergi/550
Disini...itu dia/Baik
Minggir kalian semua
Apa yang kalian lakukan
Tidak bisa/Kita akan mati disini
AYo cepat/Tunggu sebentar
Aku harus keluar dari sini/Beri aku waktu, tunggu sebentar
580/Cepat buka pintu
Terbuka...
Cepat kembali...pintu terbuka
Baiklah...
Apa itu?

Aku disini...
Apa kalian disana?
Yong SU...sadarlah
Sadarlah..jangan mati...aku bilang sadarlah...
Sadarlah...jangan mati, brengsek
Ji Soob...
Bagaimana keadaanmu?

Bertahanlah...
Tolong aku...
TAe Ho.../ Ayo cepat..

Apa kalian tak dengar apa yang aku katakan?
mulai sekarang, mempertahankan situasi di wilayah bahaya penduduk disekitar sana, memberi latihan situasi darurat dan tarik garis polisi, dilarang masuk dan keluar jangan sampai orang lain tahu/ Apa yang sedang anda lakukan?

Apakah harus umumkan bahwa negara dalam bahaya?

Setidaknya ada ratusan ribu jiwa. mereka harus kemana?
Jika mereka tak ada tempat pergi, bagaimana dengan penduduk lain?
akan timbul kekacauan besar diseluruh Korea
Situasi ini benar2 sulit dikendalikan
Seperti mayat hidup bertindak diluar hukum
Jika bisa mencegah ledakan..tak perlu sampai begini.
Ada suara ledakan/Sedang diselidiki
Menurut informsi, hari ini sekitar pkl.14 terjadi kebocoran PLTN sudah mendekati tempat tinggal warga setempat
Pemerintah memberi signal merah, apakah sudah diluar kendali?
Itu hanya untuk menjaga-jaga..
Cukup disini/Tunggu...
Pil SUb...
Ayah/ /Pil Sub...
Ayah.../ Apa yang terjadi...
Ayah.../ Apa yang kau lakukan?
KAu seharusnya keluar...kenapa kau didalam sini
Tolong aku...
Sudah kukatakan ini masalah besar/ Apa yang dia lakukan apa sebenarnya yang terjadi?

Apa yang terjadi?

Sementara ini kalian aman, pergilah
Ibu, kita tak bisa disini.

Kalian jangan terlalu khawatir, yang penting kalian sudah aman.

Min Jae...ayo... bagaimana situasinya?

didalam lebih tinggi. tak bisa dicegah
Kakak...
Kakak.../Cepat...
Kakak.../Kau tak bisa masuk
Keluargaku didalam/Bahaya, kau tak boleh masuk
mohon bantuan seluruh petugas sedang menjalani tugas masing2 banyak korban dan terluka, belum tahu angka pastinya lanjutkan tugas untuk sementara satu-satunay cara membuat ledakan dari luar menahan sistim pendingin berharap bisa menurun, lalu masuk memperbaikinya anda mendengarnya?

Sudah akan sampai...bertahanlah kalian dari mana?

kamu lihat saja, benar2 seperti neraka
Tolong.../Semuanya, cepat bantu
Masih banyak didalam, bantu mereka/Kalau kau tak bantu mereka, mereka akan mati
Kami tak bisa masuk kedalam, cepat menyingkir
Tidak bisa...aku tak bisa diam saja cepat gunakan semua air untuk didalam sana. semoga bisa menahan suhunya
Kami tak bisa masuk menolong mereka/ Apa yang kalian lakukan?

Banyak yang butuh bantuan didalam/Kami sudah lakukan yang kami bisa
Didalam masih banyak orang...tolong mereka
Kakak.../Kenapa kau disini?

Bagaimana denganmu?

- Bagaimana dengan ibu dan Min jae?

didalam masih ada yang terluka
Apa yang kau lakukan?
Kau pergi dulu, ada yang harus kulakukan, Pergilah sejauh mungkin/ Apa yang kau katakan?
Paman, bawa dia pergi.

Kau gila?
Cepat kembali.../ Aku harus menolong mereka
Kembali kau...cepat kesini, brengsek/Mereka semua tak mau membantu
Kau pergi dulu../Tidak, kau akan mati

Kakak...tidak
Kakak.../Cepat bantu dia... dengar baik2. benda itu tak bisa terbakar sendiri. begini terus, kita akan tewas
naik terus tim 1 jaga disana. tim 2 siapkan air. benda itu... tak bisa terbakar sendiri. masuk atau disini tetap akan tewas
Baiklah.

Kami juga mau masuk/kalau bangunan runtuh, kalian tak bisa keluar
Kau tak bisa masuk/Itu keluargaku, minggir
Cepat...buka baju/Sudah siap
Cepat...tahan dia/Baik meledak/kamu bicara apa?
aku kesana, terjadi ledakan, kacau sekali/omong kosong apa?
baju-ku ada bekasnya.

itu benar sudah meledak/apa?
Sungguh?

Kita harus pergi/Kemana?

Kita harus pergi...

Semuanya, dengarkan.

Kau yakin?

Kalau kita disini, kita akan mati
Kita harus bagaimana?

Kakak baik2 saja/Untung saja.

Kenapa bisa begi/Keluar dulu...semua, keluar
Buka pintu.

kami tahanan?

Cepat buka pintunya.../Cepat tahan mereka
bertahanlah. jangan menyerah!
Tolong aku...
Jin JAe...kau baik2 saja?
Kakinya tak terasa/Sabar, aku akan menolongmi ini dia, cepat tolong dia!

Pegang ini...sedikit lagi...

Tenanglah, kau tak akan mati/Selamatkan aku
apa yang terjadi?

Tolong.../ Ada korban selamat, ayo... kamu juga pergi/didalam masih ada orang kita aku tidak apa2./didalam sudah tak bisa. bahaya!
Sadarlah... tolong!

kita akan masuk. ikuti aku!
1Bantuan.../Cepat tahan
Kenapa kalian tak ada air?

Apa?
cepat masuk!

Begitu banyak laut, kenapa kalian bisa tidak ada air?

Bukankah dikatakan tak boleh air laut?

Kami juga frustasi
Siapa yang katakan tak boleh memakai air laut?

Kalau memakai air laut, akan menjadi reaktor.

kalian gila!

Apa kau tahu berapa banyak uang yang habis kalau terjadi kesalahan?
Apa kau akan tanggung jawab?

Aku akan tanggung jawab, cepat bawa air laut/Kami tak bisa memakai air laut, maaf
Apa yang terjadi?

ada apa denganku?

Apa yang kau katakan?

sadarlah.../cepat buka bajunya
Bertahanlah/Jangan lihat
satu jam lagi akan dapat laporan secara detail. tak lama lagi akan lebih luas jangan berikan data ini pada Presiden/aku mengerti
mereka ingin laporan terkini.

Apa ini/Sekarang kita bisa apa?
Kita kesini karena ibu.

Ibu juga tahu, betapa menakutkannya.

mungkin akan mati seperti penyakit ayah Min Cai
Cukup/ Apa yang cukup?

Maaf...ibu minta maaf.

Ibu, jangan marahi nenek.

Min Jae, tutup mulut.

Sadarlah...
Tolong..disini...
Sadarlah... ketinggian..bukan sana..
Kapten, kelompok kita bisa mati/Matipun kita tak bisa menyerah
Tolong...cepat
Kenapa kau terus kembali kedalam/Cepat bagaimana?

cara seperti ini sulit mengendalikannya
Ketua...kau baik2 saja?
Aku tak apa2...
Gawat/ IAEA sudah tahu kamu bicara apa?

IAEA mengirim gambar semua ada fasilitas itu/jadi kenapa?

mereka tahu lokasi yang sebenarnya apa maksudnya?

ini saatnya mengatakan yang sebenarnya/bagaimana jika itu terjadi?
kami akan berusaha.../masih cari alasan!

Aku mimpipun tak pernah bayangkan hal ini terjadi
Masih ada satu hal lagi/ Apa lagi?
Amerika, Cina, Jepang, minta warga mereka kembali ke negara masing2
Ibu, kaka, bangun.

Kenapa?

Kita juga harus pergi
Semua, bangun.

Semua, keluar
Bangunlah...ayo pergi
Buka pintu...biarkan kami keluar...
Semua cepat kesini
Cepat kesini...
Ibu, kakak, cepatjalan
Paman, biar aku saja.

Semua sudah naik?

Semua pegangan kemarin siang terjadi ledakan semua regu telah kembali menjalani tugas..
mereka takut orang lain tahu mereka kita dipenjara sama sekali tidak peduli nyawa kita mereka tidak pernah pikirkan keselamatan kita
Yeon Joo, menyetir dengan benar/Tak ada waktu kita tak bisa keluar dari sini
Cepat pergi, kalau disini kau akan mati
Apa?

Kalau semua pergi, bagaimana dengan mereka?

pemerintah berusaha keras mengendalikan situasi semua berusaha menyelamatkan diri ledakan yang akan terjadi jauh lebih besar
bila terjadi ledakan lagi, akan jatuh banyak korban. bagi yang berada disekitar sana, tidak mungkin bisa bertahan hidup
kenapa wartawan bisa sampai tahu?

hanya satu cara bertahan hidup yaitu segara meninggalkan negara ini
mohon bertahanlah
mana HP-ku?

seragam.../didalam sana
Lihatlah, kalain tak dengar aku/Berisik apa gunanya sekarang bicara itu semua?

Bagaimana keadaanmu?

Kami bergeral pelan2/bagaimana yang lain?

Pergilah sejauh mungkin apapun yang terjadi, mengerti?

Kau tak terluka kan?

Aku akan jaga diri sendiri/Halo... apakah Jae-Hyeok?

apakah sudah hubungi ayah Hui Cen?

Kalau begini lebih baik kita kembali saja/Diamlah, berisik
Semuanya, pegangan/ Apa yang kau lakukan?
Pegang kuat2
banyak yang terluka dan berusaha diselamatkan..
sampai sekarang belum ada informsi dari pemerintah masalah ini benar2 tak bisa dikendalikan lalu lintas parah sekali. bahkan juga terjadi banyak hal2 ilegal keamanan kacau sekali. banyak yang berusha meninggalkan negara ini
Bursa saham berjatuhan ini menyangkut nasib negara, apakah kita benar sudah tidak berdaya?
Kau mau kemana?

Kau tak akan selamat/ Aku harus menjaga keluargaku
Minggir...
Jae Ah...
Tolong... apakah benar situasi sudah tak bisa dikendalikan?
Kenapa kau disini?

Tak ada yang bisa aku lakukan.

Cepat pergi yang jauh, aku akan minta sektretaris Kim siapkan./Dimana sekretaris Kim?
setelah dia berikan laporan, dia telah diganti. kamu bahkan tidak tahu itu?
Kau tahu masalah apa sekarang ini yang kau hadapi?

Aku tak akan kemana2, aku akan menunggurmu.

Tolong terima telepon/Siapa?
Presiden, tolong terimalah
anda..mohon bicara/bisakan jelaskan padaku situasi yang sesungguhnya disana?
Sekarang kau penasaran dengan keadaannya?

sekarang akan diumumkan../mulai sekrang aku yang memimpin!
umumkan situasi darurat negara!

setuju.../ini harus dapat persetujuan../ini sudah diputuskan aku setuju/semua laporan harus diserahkan padaku tanpa terkecuali!
Baik, aku mengerti/Dan sekarang perintahkan mereka untuk memakai air laut semua PLTN dihentikan tidak!

ini..
Cepat bawa air laut/ Apa boleh?
hentikan/apa?

Ini adalah perintah Presiden, kalau tak percaya silahkan kalian pastikan
Kalian dengar?

Pergilah.../ Apa?
ke tempat masing2 dulu, mulai jika sudah siap semua saluran air sudah tersambung bagus. kita banjirkan didalam
mereka sudah mulai memperbaikinya mempertahankan situasi sekarang.

terjadi dibagian terbawah harus segera ditutup sebab hanya bisa bertahan beberapa menit membutuh seseorang yang berani menjalani tugas ini
Semuanya, aku mohon jangan begini
Kenapa semua turun mobil?

Tidak bisa, ayo kita jalan.

Kau mau?

bagaimana ini?

Min Jae, ayo/Cepat turun
AYo turun...kalau kau lelah, tahan sebentar/Min Jae, ikuti ibu
Hati2/Ibu, ayo...
Jangan kemana-mana, tunggu disana
Cepat...hati2
Semuanya, bersama/Kau dimana?

Semua meninggalkan mobil, jadi kami semua jalan kaki bisa jalan berapa jauh?

Aku tahu...hati2.

Kau harus pergi jauh/Kau akan menyusul kami kan?
tentu aku akan kesama
Jangan khawatir, pergilah, Aku akan hubungi lagi
Untuk mencegah kejadian yang lebih buruk para regu penyelamat berusaha memperbaikinya
Para pakar sedang mencari jalan keluar yang terbaik
Presiden akan umumkan kejadian yang sebenarnya mau bicara apa lagi?
sebagai presiden yang tak berdaya, aku merasa menyesal dan malu berhadapan dengan kalian semua
Aku ada permintaan yang sulit untuk rakyat semua sekarang sudah mencapai tahap yang sulit dikendalikan sebab tak ada yang bisa masuk tempat maut itu itu tindakan bunuh diri. aku tak bisa berikan perintah seperti itu
aku mohon pada semua rakyat kita berharap ada yang berani masuk kesana dan berhasil memperbaiki kerusakannya
bicara bukan2!

Kak...bukankah kita mau pergi?
Kau bilang apa?

kami...sudah tak bisa hidup lama'kan?
Lihatlah. semuanya, ayo kita pergi/Kau gila?
Untuk apa kita kesana?

Kalau kita tak pergi, semua akan mati.

Anak gila/Kita juga sudah pikirkan sudah memperingati mereka, itu sangat bahaya sekarang ada orang mati, baru minta bantuan rakyat, masuk akal?
kenapa kita yang harus berkorban?

Tapi... sekarang pakai keluarga kita sebagai alasan.
semua jalan tertutup, mobil tak bisa bergerak
Maka itu keluar telanjang kaki.

Hiduppun tak akan ada artinya.

Selain kita tak ada siapa2 lagi/Semuanya, ayo kita pergi
Kalau kalian tidak mau, aku akan pergi sendiri/ Ayo kita pergi
Kita tak bisa biarkan semua mati
Yang bisa berjalan, berdirilah/ Aku...aku juga
Ayo.../ Apa?

Siapa mereka?

Kami akan pergi/Kau gila?

Bagaimanapun, aku tak bisa hidup lama
Bukankah kau katakan kau mau datang/ Aku mau
Tapi terjadi seperti ini/lalu bagaimana dengan ibu?

Karena itu aku harus pergi...kau, kaka, ibu, Min Jae semua selamat
Tanpamu, apa artinya aku hidup.

Yeon Joo...
Dia menghubungimu?

Min Jae lelah?

Biar aku bantu/Tak apa2
Ayo
Cepat lari...
Cepat lari
Cepat...
Ibu...pengan tanganku...

Min Jae.../Ibu...
Min Jae...
Ibu.../Min Jae..
Ibu...kau baik2 saja?
Min Jae.../jaga anak itu
=Tak ada waktu, cepat pergi/Biar ibu liat

Nenek...kenapa kau tak ikut?

Ibu...maaf
Aku yang harus minta maaf...
Ini aku/Kami semua mau pergi, hanya kurang kamu
Aku akan menyusul kalian nanti/Kalau begitu, berjanjilah
Apa?
Apapun yang terjadi, kembalilah dalam keadaan hidup.

Aku tak bisa hidup tanpamu, mengerti?
Aku mengerti...aku berjanji
semuanya sudah siap?

Maaf, kita tak ada waktu.

AYo kita lakukan...ayo...
Ayah...apa yang terjado?

Jangan banyak bicara, kita bisa mati bersama.

Kenapa ka banyak bicara, aku juga sudah terkena api.
Minggir/ Ayah
Baik2 disini, aku pergi dulu
semuanya masuk tempat ini. tempat persimpanan air dingin dan berbahaya.

Ini adalah tempat kita
bagaimana situasi sekarang?

Sekarang sangat penting/Kita harus cepat, semua bersiap
Kita sudah mau mati/Jangan pikirkan mati, pikirkanlah kau akan hidup
Pergilah yang jauh...
Tunggu...
Apa yang sebenarnya terjadi?

warga kita masuk kesana untuk memperbaikinya
Semua katakan dia tak akan kembali/Siapa?
Ayah anakku/Mereka katakan semua yang ke RS sudah mati
Bagaimana dengan Jae Hyeok?
Kami tak tahu, tapi mereka katakan semua sudah tidak ada
Dia baik2 saja kan?
Itu.../Katakan padaku, dia hidup atau tidak

Apa yang kau katakan?

Ibu.../Kau beraninya...

Dia berjanji dia akan kembali dengan keadaan hidup/Bagaimana kau bisa percaya itu
Jae Hyeok.../Ibu...
Aku harus menemuinya.../Ibu
Disini
ini tempatnya. itu tempat tugas kita kurasa masih belum mulai, kamu sudah pingsan dulu.
Cepat masuk dan laksanakan tugas kalian/Baik
Kita harus siapkan/Bersiap...cepat..
tim satu masuk menjalani tugas aku takut itu sulit sekali, tapi mohon cepatlah mereka sudah mulai memperbaikinya.

Aku keluar.../Kalian harus membantu cepat..!

Mereka datang...
Mari kita mulai/Bersiaplah
hebat sekali/sudah mulai tahap berikutnya
Tahan sebentar lagi...
Kau baik2 saja?

Tidak ada waktu
terima kasih tim 3 masuk menjalani tugas/bagaimana situasi sekarang?

bagaimana tugas sekarang?
hingga kini masih berjalan lancar. aku tak tahu apakah ini bisa berhasil atau tidak
Apa yang terjadi?
cepat tolong dia
Apa yang terjadi?

Cepat bawa keluar...
Cepat bawa dia... situasi sekarng tidak baik. menambah lagi. banyak air terus mengalir
Maaf...keadaan tak memungkinkan
Sudah terlambat
Sudah terlambat mereka telah gagal. tak mungkin bisa diperbaiki lagi.
semua telah dihentikan dan terpaksa mundur
Kalian sudah berusaha.

Apa yang kalian lakukan?

Kita sudah berusaha, ayo/Tunggu
bukankah hanya perlu menutupi itu?

Benar...yang dia katakan benar
tadi anda bilang apa?

Hanya cara itu...tapi/Tapi apa?
itu semakin cepat. harus segera ditutup sebelum tugas ini selesai
Harus terus didalam/maksudmu, dia tak akan bisa keluar?
Siapa yang akan masuk?

Aku...aku yang akan lakukan kurasa kamu tak berani menyentuh bahan peledak. pergilah
seharusnya benar2 belajar sejal awal, tidak malas-malasan. maaf ini dia!

Apa itu?

Ayo...cepat
Cepat lakukan...
Cepat... semua sudah siap/terima kasih
Semuanya, terima kasih
kita akan pergi ke sorga'kan?
Aku pergi dulu, kalian tunggu saja
jae Hyeok... pintu keluar..segera ditutup
Kami akan mulai
Maaf...
Ayah...
Biar aku saja..semuanya, hentikan kamu baik2 saja?

tidak!

Aku belum wajah anakku, jangan bicara omong kosong
Jae Hyeok/Dia berjanji dia akan kembali
Ketua/Katakanlah

Apa?

Oppa muncul di tv../ Apa?
Ikut aku, kakak juga
Jae Hyeok...
Ikut aku/Jae Hyeok muncul?
Kami sudah siap
Sudah siap/keluargaku...
Mereka bisa melihatku?

Ibu...ini aku
Jae Hyeok.../Walau aku tak bisa melihat ibu, kau bisa lihat aku kan?
Aku bisa melihatmu
Ibu, aku minta maaf untuk semuanya
Maaf aku tak bisa mengucapkan salam, maaf untuk segalanya
Jangan sedih..aku pergi dulu
Aku akan menjaga ayah dan kakak dengan baik.

Temani Min Jae sampai dewasa
Aku sudah hdup dengan lama, mengerti?

Tidak, jae Hyeok.../kakak juga sudah tidak ada
Terima kasih sudah menjaga ibu, aku selama ini mau mengatakan ini terima kasih. sungguh sangat berterima kasih. jagalah Min Cai dengan baik
Aku akan melakukannya.../Ibu, paman mau kemana?
Yeon Joo...maaf aku tak bisa menepati janjiku
Aku juga mau hidup bersamamu, aku jua mau melihatmu dan bersama denganmu
Tapi...aku tak bisa melakukannya
Aku tak bisa menepati janjiku untuk bersama denganmu
Aku sungguh ingin menjagamu dengan baik
Sungguh...aku ingin membahagiakanmu
Kenapa aku tidak bisa?
ini bukan hal yang luar biasa
Kenapa aku harus mati?

Aku sungguh takut...

Ibu...aku sangat takut/Maafkan ibu... aku sebenarnya tak ingin seperti ini. ada apa denganku?
jangan lupakan aku, harus ingat aku ya.

Kalian semua harus baik2
Jae Hyeok... jae ZHyeok...anakku...anakku kasihan sekali...
Apakah masig lama?

Maaf../Cepat keluar...
Cepat keluar...
Jae Hyeok
hidup ini sengsara sekali
sudah jatuh kedalam air.
semua kembali aman
Bagaimana keadaan dia?

Presiden, nama dia adalah kang jae Hyeok
Kang Jae Hyeok, aku akan mengingatnya
Oppa, kenapa begitu benci pembangkit listrik?

Apa yang menakutkan?
terjadi kerusakan di pembangkit listrik, semuanya tidak kuatir, juga tidak memperhatikannya, sungguh menakutkan tidak boleh begitu. bukan hanya untuk kita, tapi untuk anak2 seperti Min Cai bukankah kita ingin memberikan yang terbaik untuk anak kita dan juga ingin berikan pada mereka dunia yang nyaman dan aman
jangna karana takut, tutup mata. jangan karena mengerikan, menutup telinga kita...buka kotak pandora.

Kita tak boleh kehilangan semangat...demi anak kita