# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alih Bahasa Oleh :

Maaf.
Permisi.

Ya, Tuhan!
Kafe Lee. 4 orang tumbang.

Apa yang terjadi di sini?

Tidak, itu perkelahian.
Seorang pria merobohkan mereka dalam sekejap.
Dia masih di sana.
Itu dia.
Berbalik, Tuan.

Perlahan.
Tanda Pengenal Militer.
Kedaluwarsa.
Uang 38 dollar.
Dan sikat gigi.
Tapi tak ada alamat rumah.
Alias, tunawisma.
Penyerangan adalah kejahatan tingkat 2 di negara ini, Tuan...
Reacher.

Kau bisa di penjara 10 hingga 20 tahun...
Jika orang-orang yang kau hajar itu bersaksi.
Proses dia.

Dua hal yang akan terjadi di 90 detik ke depan.
Maaf?
Pertama, telepon itu akan berdering.
Dan kedua.
Kau akan pakai borgol ini menuju ke penjara.
Ramalanmu hebat juga, Tuan Reacher.
Itu mungkin Mayor Turner...
Dari Polisi Militer, C.I.D 110 di Alexandria, Virginia.
Kau dan mereka yang di luar sana melakukan kesalahan...
Beroperasi di atas tanah milik Angkatan Darat AS.
Kau bicara apa?
Penculikan ilegal.
Menjual mereka.
Polisi Militer dalam perjalanan.
Jika terserah aku, aku akan membunuhmu.
Dia akan terus menelepon.
Sheriff Raymond Wood.
Siapa kau sebenarnya?
Orang yang tak kau duga.
Terima kasih.
Angkatan Darat AS.

Mayor Turner, tolong.
Tunggu sebentar.
Ini Turner.
Mayor S.Turner?
Ya.

Ini Jack Reacher.
Sungguh?

Terima kasih sudah membantu kami soal Sheriff itu.
Ngomong-ngomong...
Aku ingin bilang terima kasih karena sudah membantuku keluar dari masalah.
Bukankah itu lumrah dilakukan sesama prajurit, Mayor?
Mantan Mayor.
Sekali Mayor, tetaplah Mayor.
Dari mana kau menelepon?
Dari luar Amerika, mungkin.
Kau tak yakin?
Itu penting?

Jadi benar yang aku dengar./ Apa lagi yang kau dengar?
Ayolah.

Orang masih penasaran kenapa kau pergi.
Anggap saja aku terbangun di suatu pagi dan seragamku sudah tidak pas.
Angkatan Darat AS. 110, Sersan Leach.
Jack Reacher kepada Mayor Turner.
Tunggu, Mayor.
Reacher.
Bagaimana kantorku?
Aku sedang duduk di sini sekarang.
Ada penyok besar di atas meja.
Ada yang bilang kau buat penyok itu dengan kepala seseorang.
Benarkah itu?
Itu bukan karya terbaikku.
Kau tak sedang berada dalam masalah, kan?
Ku dengar kau selalu punya cara untuk menemukan masalah.
Atau mencari masalah.
Ya, ku pikir, mungkin aku berutang makan malam atas budi baikmu.
Oh, makan malam.

Kapan kau datang ke D.C?
Kelak aku akan tiba di sana.
Aku takkan menunggumu.
Kau tak ingin bilang apa-apa?
Aku sedang berpikir apakah aku akan menyukaimu secara pribadi.
Apa keputusanmu?

Tak yakin apakah kau sanggup bersamaku.
Kau takut.
Takut?

Jaga dirimu, Reacher.
Jack Reacher, mau bertemu Mayor Turner.
Mayor Reacher.

Selamat kembali.
Reacher saja.
Aku warga biasa sekarang.
Ya, Pak.

Maaf, aku...
Mencari.../ Silakan masuk, Mayor.
Sam Morgan.

Masuklah.
Silakan duduk.
Aku banyak mendengar tentangmu.
Aku mampir untuk bertemu Mayor Turner.
Nah, itu masalahnya.
Mayor Turner telah dibebas-tugaskan.
Aku bicara dengannya beberapa hari lalu.
Dia di tangkap.
Pengadilan militer di tunda.
Atas tuduhan apa?
Kegiatan spionase.
Aku meneruskan tugasnya sampai penggantinya telah ditetapkan.
Ada yang bisa ku bantu?
Tidak, cuma silaturahmi.
Kalian saling kenal saat kau masih C/O di sini?
Tidak.

Maaf untuk kabar buruknya, Mayor.
Mantan Mayor.
Pak, aku ingin memperingatkanmu.
Tapi?

Mungkin seharusnya kau memperingatkanku sekarang.
Bicaralah, Sersan.
Mayor Turner seorang perwira yang sangat baik, Pak.
Apa dia sudah dapat pengacara?
Aku di larang untuk bicara soal itu, Pak.
Aku paham.
Selalu ikuti perintah, Sersan.
Aku penasaran, siapa instrukturmu saat di pelatihan?
Sersan Green, Pak.
Katakanlah jika Sersan Green sedang mengalami masalah hukum...
Kau akan merekomendasikan seorang pengacara untuknya?
Oh.

Aku akan merekomendasikan Kolonel Moorcroft dari Fort Dyer...
Untuk tahanan dengan tingkat keamanan tinggi terbatas, Pak.
Kolonel?
Kau ditugaskan dewan untuk Mayor Susan Turner?
Aku Jack Reacher.

Aku penasaran saat kau tiba-tiba muncul.
Mayor Turner berada dalam situasi...
Yang tak mungkin menerima kunjunganmu.
Oh, ku harap dia yang bilang itu./ Pernahkah dia membaca berkasmu?
"Anti-otoritas, anti-sosial."
"Anti-pengacara."
"Seorang ayah pecundang?"
Maaf?
Dikatakan di sini kau tak pernah membayar tunjangan untuk anak.
Aku bukan seorang ayah.
Seorang wanita bernama Candace Dutton punya pendapat berbeda.
Dia menghubungi Angkatan Darat, mencari kompensasi.
Untuk putrinya, Samantha Dutton.

Ini kesalahan./ Seperti biasanya.
Ibu ini punya dua dakwaan.

Anak ini di asuh orang tua angkat seumur hidupnya.
Bagaimana menurutmu?

Yang ku maksud anak itu.
Aku tak punya anak.

Aku kemari soal Mayor Turner.
Bukti apa yang mereka miliki?
Sebuah hard drive, berisi suatu yang dirahasiakan...
Informasi ini di temukan di kediaman Mayor Turner.
Mereka menyimpulkan bahwa dia menjual rahasia.
Dan itu saja?
Apa yang kau mau?

Dia beritahu kau apa?
Aku belum bisa bicara dengannya sampai besok.
Pengecualian keselamatan publik.
Dan kau bisa terima itu?
Dari mana kau dapatkan gelar sarjana hukummu?
Mungkin dulu kau pengacara yang bagus, Kolonel.
Tapi apa yang ku lihat...
Adalah pria tua lelah yang akan melakukan apa saja agar uang pensiunnya aman.
Beritahu aku saat kau ingat pada apa seragammu itu berpihak.
Terima kasih.
Berapa lama kita harus lakukan ini?

Sabarlah.
Kau pikir dia makan apa?

Senjata baru?

Bagus.

Kau suka tangan yang besar?
Aku bisa tembak wajahmu dengan ini kapan saja...
Hei, hei.

Kau seharusnya mengawasinya.
Menurutmu, di belakang kepalaku ada matanya?
Apa kabar?
Jangan.
Perlihatkan padaku.
Buang ke belakang.
PARA SOURCE, INC
Aku tak suka di ikuti.
Aku tak suka di ikuti.
Di trotoar, sebelum di sini.
Dan di pasar.
Kau maling kecil.
Kau polisi?

Bagian Narkoba, mungkin.
Kau tahu tahu aku polisi narkoba.
Dari potongan rambutmu.
Terima kasih.

Pantas kau kelihatan aneh.
Sampai jumpa.
Kau putri Candice Dutton?
Apa lagi yang dilakukannya?

Aku seorang teman lama.
Ya?
Harusnya dia tak perlu lakukan hal itu lagi.
Aku tak bermaksud seperti itu.
Jika kau mencari ibuku, aku tak tinggal bersamanya.
Jadi kau tinggal dengan siapa?
Kau benar, Mayor.
Aku sudah lelah.
Tapi aku tidak bodoh.
Sersan Mirkovich dan Cibelli.
Dua pekan yang lalu, Mayor Turner mengirim mereka ke Afghanistan untuk penyelidikan.
Mereka melapor setiap hari.
Dua hari yang lalu mereka berdua ditemukan tewas di belakang markas mereka.
Di tembak dari jarak dekat.
Keesokan harinya, Mayor Turner menjadi tahanan.
Apa yang kau ketahui tentang Para Source?
Para Source?
Kontraktor besar untuk militer.

Aku tak tahu kenapa mereka bisa terlibat dalam semua ini.
Tapi mereka sudah mengikutiku sejak aku tiba di sini.
Siapa pun yang membunuh Mirkovich dan Cibelli, ingin Mayor Turner terisolasi.
Ku pikir mereka akan membunuhnya juga.
Kau bicara apa?

Kita harus keluarkan dia.
Sepengetahuanku dia tak ingin kau terlibat.
Lakukan sekarang.

Teknik interogasi yang sudah di tingkatkan selalu dipertanyakan.
Karena teknik interogasi yang ditingkatkan itu tak berhasil.
Tapi penyiksaan, di sisi lain, bekerja sangat baik.
Pengacara untuk klien dengan hak istimewa.
Seperti di Inggris jaman dulu.
Ini berarti, Mayor Turner bercerita padamu dengan penuh keyakinan.
Banyak hal tentang apa yang kau sedang pelajari dari penyelidikan di Afghanistan.
Berapa banyak yang kau beritahu Jack Reacher?
Kami tak bicara soal itu.
Tentu saja kau lakukan itu.
Kami hanya bicara 10 menit.
10 menit itu waktu yang sangat lama.
Seperti yang akan kau lewati.
Jack Reacher?
Kolonel Morgan ingin tahu apa kau punya waktu sebentar.
Kau tak ingat aku, kan?
Anthony Espin?
Tidak.

Menunda promosiku hingga 6 bulan.
Kenapa aku lakukan itu?
Karena kau si kepala batu yang cepat mengambil kesimpulan.
Memang aku cepat sekali mengambil kesimpulan.
Silakan duduk.
Kau tak berkewajiban untuk mengatakan apa pun, Mayor.
Mantan Mayor.
Setelah pergi kemarin, apa kau mencoba menghubungi Mayor Turner?
Apa kau mendatangi pengacaranya, Kolonel Moorcroft di Fort Dyer pada pukul 11.00?
Kau bilang aku jangan bicara apa pun.
Aku bilang kau tak harus mengatakan apa pun.
Ya.
Ya, kau mendatanginya?
Ya, aku paham jika aku tak perlu bicara apa pun.
Sebagai catatan, kau mendatangi Kolonel Moorcroft kemarin.
Bisakah kau ceritakan di mana kau semalam antara pukul 01.30 dan 05.00?
Ya.
Ya, apa?
Ya, aku paham jika aku tak perlu bicara apa pun.
Untuk di catat, Mayor Reacher tak punya luka...
Di tangannya saat bertemu denganku kemarin.
Kita sudah selesai.
Pada sekitar pukul 02.30 pagi ini...
Kolonel Archibald Moorcroft dipukuli hingga tewas.
Kau pengacaraku.
Letnan Sullivan.

Kau di sini sebagai tersangka sebuah pembunuhan umum.
Di mana dia terbunuh?

Di luar markas?

Ini adalah masalah sipil.
Sebagai warga negara biasa, Angkatan Darat tak punya...
Yurisdiksi.

Kau pernah dengar pasal 10.75 dari kode etik militer?
Seorang perwira seperti dirimu untuk alasan kemanan dapat...
Di tarik kembali sewaktu-waktu jika dalam keadaan darurat.
Kau sudah menyetujui itu saat kau menandatangani surat pencabutanmu.
Selamat datang kembali di Angkatan Darat, Mayor.
Kau di tahan.
Buka BA211.
Tunggu di sini.

Espin, transfer tahanan.
Aku akan mengungkap semua bukti yang mereka miliki padamu.
Tak akan ada bukti.
Kau bicara apa?
Mereka membunuh penyidikmu, mereka membunuh pengacara.
Bukti menunjukkan kau membunuh pengacara Mayor Turner.
Mereka akan membunuhnya dan mereka akan membunuhku.

Hei, dengar brengsek!

Kau ingin tunjukkan bukti-buktimu?

Maaf.

Maaf?
Aku belum sarapan.

Bisa tolong ambilkan sesuatu dari mess?

Tolong buka pintunya.
Kami sudah selesai.
Jalan.
Buka BA201.
Bu, orang-orang ini kemari untuk memindahkanmu.
Siapa mereka?
Aku bertanya padamu.

Kenapa kau tidak jawab aku?
Reacher?

Jangan bergerak!
Mundur!
Orang-orang ini kemari untuk membunuhmu.
Mereka bunuh Moorcroft di apartemennya semalam, sekarang mereka akan membunuhmu.
Prajurit!

Aku ingin kau mundur./ Aku hanya...
Menuruti perintah, Bu./ Turner, tak ada waktu.
Aku di tahan di sini tanpa sebab.

Prajurit itu di bawah perintahku!

Ambil lencana dan surat-suratnya.
Aku sudah meninggalkan perintah eksklusif untukmu agar menjauh.
Perintah?

Aku sudah menduga kau akan lakukan ini./ Jangan buat aku menyesalinya.
Espin?

Dia akan baik-baik saja.
Ini gila./ Apa itu berarti makan malamnya batal?
Pura-puralah marah./ Aku marah betulan.
Transfer tahanan./ Letnan Sullivan, masuklah.
Buka BA211.
Hei, tunggu sebentar!

Kuncinya!

Apa jenis mobil yang di pakai pengacaraku itu?
Sebuah sedan hitam.
Amankan perimeter!

Truk makanan.
Aman!
Mereka ada di truk makanan!
Hentikan truk itu!

Keluarkan mereka dari truk itu.
Aman!
Jadi sekarang aku menjadi buronan./ Kau di cari di seluruh negeri, jangan lupakan itu.
Kenapa aku merasa kau menikmati ini?
Kau punya cara yang sangat menarik untuk bilang terima kasih.
Apa orang-orang ini benar-benar akan membunuhku?
Terima kasih.
Kerja yang bagus.
Dia milikku.
Espin, salah satu kendaraan kita telah di bajak.

Semua unit, tersangka menggunakan mobil Polisi Militer L67.
Tersangka utama Jack Reacher.

Tersangka kedua, Mayor Susan Turner, wanita, berseragam militer.
Kulit putih, usia 34 tahun.
Benarkah?

Kita harus singkirkan mobil ini dan memeriksa surelku.
Oke, ayo, ayo!

Spesialis, sudah kau hubungi polisi negara bagian?
Segera, Pak.
Oke, apa ada yang dengar kabar dari polisi?

Lokasi?

Apa ada warnet di sekitar sini?
Di Pennsylvania dan jalan utara./ Antar kami kesana, tolong.
Seharusnya aku sendiri yang pergi ke Afghanistan.
Mirkovich dan Cibelli adalah tanggung jawabku.
Tugasmu hanya memberi perintah.
Kau pernah kehilangan anak buah di bawah penguasaanmu, Reacher?
Orangku tak dibunuh oleh Taliban.
Belakang kepala mereka di tembak dengan pistol 9 mm milik tentara.
Senjata kita sendiri.
Aku akan temukan pelakunya.
Apa yang kalian lakukan di sana?

Senjata.
Ribuan senjata non-aktif yang akan di tarik.
Seluruhnya hilang.
Hei, aku suka topimu.
Kau penggemar Nat?

Mereka menangkapku sehari setelah penyidikku tewas.
Waktunya berbeda, mereka mungkin telah membuat berkas laporan lain.
Mereka menahanku jadi aku takkan melihatnya.
Pak, dia berusaha untuk mengakses sistem.
Temukan lokasinya./ Ya, Pak.
Pennsylvania dan jalan utara.
Ini Morgan.

Kami sudah temukan mereka.

Selesaikan tugasmu.
Apa pun yang Mirkovich dan Cibelli temukan itu membuat mereka tewas.

Sial.

Kita harus pergi./ Aku tahu, sebentar lagi, oke?
Mereka tahu lokasi kita./ Tunggu sebentar, oke?

Mereka tahu di mana kita berada./ Sial!
Ada halte bus di sisi lain dari taman.
Kita sedang di ikuti.
Dia bukan polisi.
Tapi pembunuh bayaran.
Di mana?
50 yard.
Mantel hitam, rambut cokelat.
Di sana.
Mereka menemukan kita./ Mungkin.
Restoran itu.
Halo./ Ingin ketemu seseorang di belakang.
Semua orang keluar!

Keluar!

Keluar!

Aku jaga pintu ini.
Mundur, mundur!
Tidak, tidak.

Polisi!

Buang senjatamu!
Pak!

Aku Polisi Militer.
Dia bukan polisi.
Pak, buang senjatamu!

Pak, aku ingin kau buang senjatamu.
Dengar, ini tak seperti yang terlihat./ Pak, berbaliklah!

Aku letakkan senjataku.

Aku Polisi Militer.

Aku berbalik.

Letakkan tanganmu di belakang kepala.
Aku punya tanda pengenal di saku kanan depanku.

Periksalah.
Ayo!

Sinyal kita diketahuinya.
Dia hebat.
Kita habisi dia lain kali.
Kau tahu, aku sedikit iri padamu.
Kau pergi kemana saja sesukamu?
Kau makan kapan saja kau mau?
Tak ada yang mengatur apa yang harus dilakukan atau bagaimana melakukannya.
Pasti tak ada dalam tata cara militer.
Betul sekali.
Coba lihat registrasi itu.
Para Source?

Orang bayaran, ku pikir.
Silakan.
Ku dengar kau membuat kekacauan.
Pria ini cukup menarik.
Kau tak tahu.

Jadi jangan jadikan ini sebuah kompetisi.
Terlambat sudah.
Kau yakin bisa mengatasinya sendiri?
Aku bisa mengatasinya, tenang saja.
Buktikan itu.
Kopi?

Tidak.
Pas ukurannya.
Matamu awas juga.
Aku habiskan sisa uang kita.
Waktunya kita berhenti kabur dan mulai berburu.
Morgan./ Kabarmu buruk, ya?
Aku harap kau menelepon untuk menyerahkan diri.
Entah kau terlibat atau tidak dalam hal ini, Kolonel.

Aku berjanji akan mencari tahu.
Tak ada yang perlu ditemukan.
Bahkan sesuatu dalam surel Mayor Turner?
Sudah ketemu?

Harusnya kau lebih teliti.
Bagaimana jika kita periksa laporan lapanganku?
Tendonmu akan robek sebelum tulangmu patah.

Terkunci.

1209#
Laporan lapangan Mirkovich dan Cibelli Apa lagi yang kau punya di sini?
Kau pikir kau hebat, ya?
Hampir selesai mengunggah.
Tapi ada cara untuk menangkapmu, Reacher.
Selesai.
Terima kasih sudah membantu, Kolonel.
Oke, Mirkovich dan Cibelli membuat laporan terakhir.
Dewa perang.
Oke, ini dia.
Terakhir mereka bicara dengan seorang kontraktor bernama, Daniel Prudhomme.
Penyedia angkutan untuk senjata.
Dan semua senjata itu hilang.
Ini Leach.
Ini Sersan Green, mantan instrukturmu.

Sersan Green.

Aku bersama seorang temanmu.

Ada kontraktor militer, yang disebut Para Source.
Kau bisa cari informasi soal apa peran mereka di Bagram?
Mungkin aku bisa lakukan itu.
Juga, ada karyawan Para Source bernama Prudhomme.

Prudhomme.

Dan Sersan...
Berhati-hatilah.
Siap, Pak.
Reacher.
Aman.
Reacher.
Lepaskan aku!
Lepaskan aku!

Samantha.
Tak apa-apa.

Aku tak mengerti.

Memang bukan.
Kau Polisi Militer?
Itu tidak sama.
Tapi, kau mencuri mobil.
Rumit masalahnya.
Kemana kau membawaku?
Kami belum tahu.
Kau punya telepon?

Berikan padaku.
Aku meninggalkannya di apartemen di mana kau menculikku.
Kami tidak menculikmu.
Penculikan adalah pelanggaran federal.
Lihat aku, Nak.
Ada orang di luar sana yang ingin menyakitimu.
Aku merasa mual.
Keluarkan kepalamu di jendela itu.
Tak bisa di buka.
Kapan terakhir kali kau makan?
Aku tak ingat./ Kita perlu beri dia makan.
Sejak kapan kau mulai menggambar?
Entahlah.

Hanya bertanya.
Gambarku jelek.
Terserah apa katamu.
Beth dan Herb orang yang menyenangkan.
Siapa yang ingin membunuh mereka?
Kau sedang syok.

Kortisol.

Butuh waktu untuk menenangkan diri.
Ini.
Aku tak bisa makan.

Aku tahu tempat di mana dia akan aman.
Apa artinya?
Aku tak mau ke sekolah bodoh.
Mereka punya "Dress Code," ini yang mereka pakai di sana.
Aku kenal Kepala Sekolah-nya.

Kepala Sekolah?

Kau ingin hidup?
Ya?
Ya.
Maka kau harus pergi kemana kami suruh, dan tinggal sampai kami merasa itu aman.
Kau mengerti?
Kau tegang sekali.

Ya, aku mengerti.
Kenapa kau kemari?

Kau seharusnya mengurus itu.
Dasar kalian.

Bagaimana dia bisa menemukannya?
Pertanyaanmu tepat.
Bagaimana mereka bisa?
Mana ku tahu?

Kau mengawasiku?

Apa yang kau ceritakan padanya?
Kau bicara apa?
Soal apa?
Apakah kau...
Memberitahunya?
Aku tak terima diinterogasi oleh orang-orang sepertimu.
Dia kemari bersama wanita jalang itu dan mengancamku tapi aku tak bilang apa-apa.
Ada yang lucu?
Kami menyewamu untuk membereskan kekacauan ini.
Kau benar.
Dia menyentuh telepon ini, kan?
Lantas?
Sidik jarinya pasti tertinggal di sana.
Maksudku, sungguh, jika aku punya pilihan lain...
Dia hanya beberapa hari di sini.
Kau tahu, kami senang kau di sini, Susan.
Terima kasih.
Senang melihatmu lagi./ Aku juga senang bertemu denganmu.
Tunjukkan apa yang kau rasakan.

Apa yang kau rasakan pada tangan ini?
Ini tangan yang memelihara.
Yang merangkul.

Selamat datang di Pimbroke.

Dan aku May.
Carla.
Ayo duduk dengan kami.
Dari mana kau sebelum ini?

Bepergian sangat baik untuk aplikasi kuliah.
Kau sudah ikut tes awal?

May!

Terima kasih, ayahku membawanya dari New York.
Orang tuaku sedang berobat intensif saat kami pergi ke Paris untuk Natal.
Paris?
Ya, di sana indah.

Tidak./ Bisakah kau bayangkan Natal di sana?
Itu luar biasa.

Ya, tiga kali!
Dia akan baik-baik saja.
Apa yang kau lakukan?

Berapa lama kau sudah pakai ini?

Ayo pergi.

Itu tak apa-apa.

Permisi.

Tunggu sebentar.
Apa yang terjadi?
Dia mengirim SMS!

Apa yang salah dengan itu?

Ayo pergi.
Masuk.
Oh, Tuhan, tempat itu sangat konyol.
Tempat itu mengubah hidupku.
Maaf soal telepon itu.
Silakan.
Hasil tentang Para Source.
Beberapa orang mereka dapat masalah di Afghanistan.
Kehilangan kontrak besar dengan pemerintah.

Kenapa dia boleh punya ponsel?
Tunggu.

Maaf.

Kontraktor yang bicara dengan mereka itu tinggal di New Orleans.
Dia menghilang setelah di interogasi.
Dia pulang ke rumah dengan istri dan anak-anaknya.
New Orleans adalah markas Para Source.
Mereka tahu dia sudah kembali dan mereka sedang mencarinya.
Kita ke New Orleans.
Pak, ada kabar yang lain./ Ya?
Kolonel Morgan tewas.
Sidik jarimu ditemukan di senjata pembunuh.
Ku hargai bantuanmu, Sersan.
Kita harus temukan Prudhomme sebelum Para Source menangkapnya.
Ada bandara di Norfolk.
Kita butuh kartu kredit./ Dan tanda pengenal.
American Express, Visa.
Discovery.
Ayah sangat senang dengan kegiatan ekstrakurikulerku.
Dia membawa kita semua ke New Orleans.
Kecuali kau ingin aku tutup mulut.
Dasar maling kecil.
Kau yakin soal ini?
Tidak.
Kau mau aku yang melakukannya?
Tidak.
Pria berjaket itu.
Ya.
Maaf, permisi.
Tidak masalah.
Nikmati penerbanganmu.
Penumpang yang duduk di dekat pintu darurat...
Harap baca petunjuk bagi yang duduk di dekat pintu darurat...
Tertera di belakang kartu informasi...
Yang ada di belakang kursi di depanmu, terima kasih.
Kau pernah naik pesawat?
Ini.
Kau bercanda?

Aku takkan muntah.
Baik.
Sudah berapa lama kau berkarir di militer?
Sepuluh tahun./ Oh, wow.
Apa pangkatmu?

Jadi...
Jika kau memberikan perintah pada seseorang dia harus taat...
Dan segera melakukannya.
Ya.
Dan jika dia coba macam-macam denganmu, kau bisa semua jenis bela diri itu, kan?
Sedikit.
Itu hebat.
Boleh aku belajar sedikit?
Tentu.
Kau tak menikah?

Kau penyuka sesama jenis?
Maksudku, itu keren.

Tidak, aku tak seperti itu.
Ku pikir semua tentara wanita itu penyuka sesama jenis.
Ada juga sih, tapi ada juga yang tidak.

Jadi Reacher...
Adalah pacarmu?
Tidak.
Teman tapi mesra?

Maksudmu, kau yang tak ingin atau...
Dia yang tak mau, atau kalian masih belum benar-benar...
Baiklah.

Ayahku seorang tentara.
Benarkah?
Aku tak pernah bertemu dengannya.
Dia pergi sebelum aku lahir.
Di mana dia bertugas?
Di sekitar Washington, ku kira.
Siapa namanya?
Candy takkan mau bicara soal dia.
Candy?

Dia hanya bilang ayahku adalah seorang pahlawan besar dan sekaligus bajingan.
Kita akan segera mendarat.
Tegakkan sandaran kursi dan jika ingin ke toilet, silakan lakukan sekarang.
Aku segera kembali.
Model rambut kalian.
Kalian para kontraktor punya tukang cukur yang sama, ya?
Periksa itu.
Dia tak enak badan.

Silakan.
Turunkan dua orang anak buahmu dari pesawat.
Mereka adalah tim B.
Siapa kau?

Seperti itulah./ Kapan kau kembali?
Aku tak yakin pernah lakukan itu.
Kau tak merindukan itu?
Tak sedikitpun.
Ku pikir ya, pengelana.
Orang-orang seperti kita takkan pernah bisa kembali ke dunia normal.
Kita menyakiti orang.
Dan orang-orang di sekitar kita akan terluka.
Serahkan Turner padaku.
Kau pergilah dan aku takkan menyakiti gadis kecil itu.
Kau akan datang ke New Orleans?
Aku pikir-pikir dulu.
Tolong jemput aku.
Baiklah.
Ayo, ayo, ayo, ayo.
Kejar!

Ayo!
Ayo!

Tunggu, tunggu, tunggu.
Tolong beritahu aku, apa yang terjadi?
Atau jika ada kesempatan aku akan menjerit atau pergi ke polisi.
Oke, dengar.../ Kami melindungimu.
Aku menemukan bahwa.../ Dengar, kau tidak...
Bisakah kau berhenti?

Beberapa orang mencuri sesuatu dari pemerintah.
Mencuri apa?
Sampai di sini, makin sedikit kau tahu makin baik.
Omong kosong!

Kita takkan naik pesawat tanpa itu.
Mereka mengejarku juga.
Kenapa?
Kau harus beritahu dia.
Mereka pikir kau adalah putriku.
Itu lucu.
Kau bukan ayahku.
Dari mana kau tahu?
Kenapa kau berpikir begitu?
Karena ibumu mengajukan gugatan ke AD menuntutku sebagai ayahmu.
Tersedia dua kamar yang cantik.

Ya.

Jadi kita akan lakukan tes DNA?
Kita masih sibuk sekarang.
Aku harus beritahu sesuatu.
Kau pasti akan marah.
Semua ini salahku.
Kok bisa?
Aku orang yang membuat gugatan soal ayah itu.
Ku pikir mungkin ibuku bisa mendapatkan sesuatu dari itu.
Uang.
Tunjangan anak.
Membantunya menemukan hidupnya.
Sikapnya menjadi lebih baik saat dia keluar dari penjara.
Mendapatkan pekerjaan.
Mungkin dia bisa dapat sebuah rumah kecil.
Kau marah.
Aku bisa melihatnya di wajahmu.
Aku tidak marah.
Ya, kau pikir aku anakmu hingga kau ingin melindungiku.
Ya.
Lalu?
Jadi, aku tak ingin berada di sini.

Baiklah.
Kemana kau akan pergi?
Makanan.
Astaga, aku kelaparan.
Terima kasih./ Sama-sama.
Dia sudah tidur.
Kencan makan malam kita.
Sampanye masih dingin.
Aku tahu kau adalah tipe pria romantis.
Jadi Reacher, setelah panggilan telepon itu...
Menurutmu apa yang akan terjadi?
Makan malam yang menyenangkan, mungkin dengan sedikit anggur.
Dan setelah makan malam?
Kembali ke tempatmu, mungkin?
Ku kira ke motel kumuhmu?
Jangan pernah meremehkan pesona sebuah motel kumuh.
Aku bisa melihat pesonanya.
Bagaimana kita cari sebuah motel kumuh setelah kita menemukan Prudhomme?
Aku akan pergi denganmu.
Hanya satu dari kita yang harus pergi.
Jadi, aku yang akan pergi.
Harus ada yang tinggal di sini menjaganya.
Apa?

Aku harus jadi pengasuh bayi?
Aku tak tahu bagaimana menjadi pengasuh bayi.
Kau pikir aku tahu?

Kau tahu, kenapa aku harus menerima omong kosong ini di seluruh karirku?
Kau bicara apa?

Hei, kau sudah bukan komandan lagi./ Aku yang jadi komandan resmi di sini.
Kau buronan militer./ Kau juga.
Jadi kita berdua penjahat.
Aku yang pergi.
Ini ide yang buruk, Mayor.
Terima kasih.
Nyonya Prudhomme?
Dengar, aku sudah bilang aku tak tahu di mana dia.
Nyonya Prudhomme.

Dia sudah selesai dengan semua itu./ Ini untuk keselamatannya sendiri.
Dia butuh bantuanku.
Ya...
Dia butuh semua bantuan yang bisa dia dapatkan.

Dia punya teman?
Tempat?
Tempat di mana dia biasa pergi.
Tak ada tempat yang pasti.
Kau punya fotonya?
Ya.
Kau boleh membakarnya, aku tak peduli.
Selamat malam.
Selamat datang.
Kalian mengikutiku kemari.
Itu sebuah kesalahan.
Kau tak menduga kami mengawasi istrinya, kan?
Itu yang sebuah kesalahan.
Mungkin.
Jadi kau mau bagaimana?
Bagaimana jika satu lawan satu?

Di mana Turner?
Serius?

Kami takkan membunuhmu.
Kau sendiri yang akan meminta untuk itu.
Dan kau akan memohon.
Kiri atau kanan?
Turner akan meneleponku dalam dua menit.
Jika aku tak menjawab, tak merespon, atau terdengar kesakitan...
Dia akan menghilang.
Kau menggertak.
Coba saja.
Sekarang kau bingung bagaimana caranya membuatku bicara tanpa membuatnya kabur.
Aku tak bisa menyiksa diriku sendiri.
Aku tak bisa membunuh diriku sendiri.
Dan kau pasti harus membunuhku.
Berikan telepon itu.
Tunggu.
Lemparkan.
Kawan-kawan?
Sudah ku bilang, aku tak suka diikuti.
Kau hebat, Jack.
Membunuhmu saja tidak cukup.
Jadi ku tarik kembali janjiku untuk tidak menyakiti gadis kecil itu.
Itu takkan pernah terjadi.
Yakinlah.

Dia akan berjalan pulang dari sekolah...
Atau saat dia keluar kencan...
Atau nongkrong bersama teman-temannya.
Dan kau takkan ada di sana...
Untuk melindunginya.
Coba lagi.

Tahan lebih rendah di dadamu...
Oke./ Rebutlah...
Turunkan, itu benar, melangkah dan putar.
Bagus./ Ya.
Reacher.

Siap?

Rebut.
Bagus./ Ya?
Bagaimana?
Percayalah, jika hanya itu yang kau bisa anggap saja kau sudah mati.
Itu bagus.

Kali ini kita akan menendang ke selangkangan, oke?
Selamat datang di New Orleans.

Kami akan membantu semampu kami.
Apa yang kau punya?

Babak belur.
Kau tahu untuk siapa mereka bekerja?

Ya, benar.
Aku ingin catatan bank, dinas, perjalanan ke luar negeri...
Nomor registrasi senjata, mobil...
Hobi, rasa es krim favorit mereka, dan aku butuh itu hari ini.
Siap, Pak.
Dia tidur?
Aku bicara dengan istri Prudhomme.
Ternyata dia seorang pecandu.
Dia tak tahu di mana suaminya.
Tapi dia memberiku foto.
Kau masih marah karena aku memperlakukanmu seperti wanita?
Atau karena memperlakukanmu seperti seorang pria?
Aku tidak marah, cuma kesal.
Harusnya aku yang bicara padanya.

Mungkin.
Aku hargai permintaan maafmu.
Apakah benar-benar sangat penting bahwa harus kau yang memutuskan?
Tuhan, kau menyebalkan sekali!
Kau tahu?
Oke, aku...
Aku biasa bekerja sendirian.

Terbiasa sendirian.
Jelas sekali.
Aku berusaha minta maaf.
Lanjutkan.
Apa yang harus kita lakukan?
Jangan meremehkan aku, oke?

Kita bisa pergi ke V.A.
Tempat pertama yang akan di periksa oleh Para Source.
Bagaimana dengan Polisi Militer di sini?

Oke, apa rencanamu, Reacher?
Lihat, kau juga tak tahu apa yang harus dilakukan.
Kau ini seperti hewan buas yang selalu mencium dengan...
Hidungmu dan semua yang kau inginkan adalah darah.
Kau masih tak mengerti, kan?
Mereka membunuh anak buahku, merampas pekerjaanku.

Aku tahu kau sangat menginginkan mereka, tapi aku lebih dari itu.
Coba lihat apa dia sudah bangun?
Kita harus sarapan dan pikirkan langkah selanjutnya.
Apa yang harus kita lakukan dengan anak itu?

Aku tahu.
Kenapa kau harus keras padanya?
Ini dunia yang keras.
Semakin cepat dia tahu, semakin baik.
Kau tak berpikir dia sudah tahu?
Reacher, bagaimana jika dia adalah putrimu?
Maka aku harus ada di sana 15 tahun yang lalu.
Sam?
Dia tak ada di sini.
Aku ganti baju dulu./ Dan pergi kemana?
Dia bilang sesuatu padamu?
Dia bilang dia harus pergi.
Ada apa?
Dari mana saja kau?

Kau sudah gila, ya?
Aku hanya berusaha membantu./ Bagaimana caranya?
Kalian bilang Prudhomme adalah seorang pecandu
Kami tak pernah bilang Prudhomme.../ Aku dengar kalian ngobrol.
Pria di jalan bilang ada tempat...
Di distrik 9, tunawisma veteran sering nongkrong.
Sebuah gudang tua.
Orang-orang itu memberitahuku.

Apa kau tak tahu itu sangat berbahaya?
Aku bilang, aku bisa mengurus diri sendiri.
Usiamu baru 15 tahun.

Mereka mencari kita.
Oke, maaf, aku sembarang memilih orang.
Jadi dia akan melindungimu?

Orang yang kuat takkan menyakitimu.

Orang yang kuat selalu punya adik perempuan.
Atau mereka ingin punya adik.

Aku capek sekali.
Aku tak bisa lakukan ini.
Itu sangat bodoh.
Aku tahu.
Tolong jangan lakukan itu lagi.
Terima kasih kembali.
Hei.
Mari kita cari Prudhomme.
Permisi, Pak.

Orang-orang menyebut "Circle 9" itu neraka.

Terima kasih.
Aku punya uang!
Untuk Daniel Prudhomme.
Berapa banyak?
Lebih dari yang kau butuhkan.
Berapa banyak?
Kau kenal Prudhomme?
Itu tergantung.
Ini pertanyaan sederhana.
Apa yang kau inginkan darinya?
Sudah ku bilang.

Kau Daniel Prudhomme, kan?
"Sang Spesialis" Daniel Prudhomme?
Ya, Bu.
Kau bekerja untuk Para Source?
Mereka dua orang anggota Polisi Militer.
Sersan Mirkovich dan Cibelli.
Mereka mewawancaraimu di Bagram.
Tidak, tidak, tak pernah dengar soal mereka.
Sersan Mirkovich dan Cibelli!
Mirkovich punya seorang putri berusia enam tahun.
Istri Cibelli tengah hamil anak pertama mereka.

Apa yang terjadi?

Mereka akan membunuhku.
Dia yang akan membunuhmu.
Tidak, kami akan melindungimu.

Para Source berada di konvoi truk di Bagram.
Kami sedang menuju ke basis keamanan.
Yang harus kulakukan cuma berbohong, bahwa semua senjata sudah di pertanggungjawabkan.
Mereka memberiku uang yang banyak untuk tutup mulut.
Percaya atau tidak, mereka seperti akan memulai perang yang lain.
Para Source menjual semua senjata itu, alih-alih...
Membawanya kembali ke Amerika Serikat.
Apa yang salah?
Mereka ingin negosiasi ulang.

Hari berikutnya, kami melewati ladang opium.
Konvoi kami di serang.
Aku ketakutan setengah mati.
Angkatan Darat mengirim tim pencari dan penyelamat.
Kami menyelamatkan dua atau tiga prajurit di jalan.
Dua di antaranya ku kenal, Bu.
Apa yang terjadi setelah kau memberi pernyataan?
Tak ada.

Orang ini.

Dia bilang, tak usah khawatir, dia akan mengurus semuanya.
Hal berikutnya yang ku tahu...
Aku dengar mereka telah tewas.
Aku melakukan desersi.
Aku langsung balik ke Amerika Serikat.
Aku pasti mati jika tak pergi.
Aku...
Aku mulai jadi pecandu sejak dari sana.
Ku pikir seandainya aku pulang ke rumah, kau tahu...
Aku bisa lakukan hal yang benar.
Tapi kau tak melakukannya.
Tidak.
Narkoba lebih banyak di jalanan New Orleans...
Dari pada di Afghanistan.
Ada yang salah.
Ada yang tak masuk akal./ Terangkan padaku.
Kenapa mereka harus membahayakan kontrak dengan pemerintah...
Dengan menjual senjata Angkatan Darat AS di pasar gelap?
Para Source lebih cerdas itu./ Ya, mereka cerdas.
Bagaimana akhirnya?

Mereka bisa saja menipu orang bodoh seperti aku.
Kita harus masuk ke dalam salah satu dari pengangkutan itu.
Pesawat berangkat ke Bagram setiap hari Jumat pukul 06.00.
Enam Jam ke Frankfurt.
Istirahat, mengisi bahan bakar, pukul 11.00 pagi tiba di rumah.
Itu pukul 10:00 malam ini.
Kembali pukul 9 malam.
Kau harus beritahu aku apakah itu layak, Pak.
Hei, hei, dari mana saja kau?
Kau tahu, kau tampan sekali, bung./ Tidak, tidak, tidak.
Tidak, terima kasih.

Aku tak punya uang.

Lain kali, sayang.

Kalau begitu, dia rugi./ Pergilah sekarang.
Oke.
Dompetku?

Dompetku aman.
Kau sudah lakukan itu?

Bagaimana?

Telepon saja dia.
Itu ponselmu?
Tidak, Pak, bukan ponselku.
Siapa ini?
Aku punya saksi yang bisa membebaskanku.
Tapi dia harus tetap hidup.
Kenapa kau tak datang kemari?

Kau bisa jamin keselamatan kami?

Kau juga, tampaknya.

Siapa orang-orang di pesawat itu?
Yang mencoba membunuhku di dalam sel?
Ada nama untukmu :

Dan beberapa nama lagi untuk kau pikirkan.

Kita ini bukan pemula, benar begitu Kapten?
Kau pikir aku ingin berada di posisi ini, Bu?
Aku punya tugas yang harus di lakukan dan aku akan lakukan itu.
Aku berasumsi bahwa kau tak ada hubungannya dengan ini.
Lihat di belakang ponsel itu, datanglah sendirian.

Decoudreau kepada Espin.
Ini Espin.

Hasil pemeriksaan identitas orang di pesawat itu.

Penelusuran rekening bank kembali ke kontrak militer besar atas nama...
Para Source.
Ya.

Lupakan saja.

Aku dalam perjalanan untuk menjemput saksi.
Kami akan kirim bantuan.
Jangan, siaga saja.

Itu tak sesuai prosedur, Pak.
Tidak, itu di sebut perintah.
Reacher tahu aturan mainnya.

Baiklah, ku tunggu dua menit.

Dermaga di Jalan Nicholls.

Dermaga di Jalan Nicholls.
Jangan ada saksi.
Jangan bergerak!
Jangan tembak.

Jangan bunuh aku.

Kau saksi itu?

Di mana kau?
Kau sudah dapat apa yang kau butuhkan?

Ku sarankan kau dengar apa yang dia katakan.
Aku bisa membantu./ Oke, ayo kita pergi.
Aku suka cerita.

Sekarang kita kembali ke maraton Halloween.
Apakah kostummu sudah siap untuk berpawai malam ini?
Aku akan panggil bantuan./ Aku akan melindungimu.
Petugas tumbang, Nicholls Wharf.
Peluruku habis.
Kau masih dicari karena pembunuhan.
Itu benar.
Aku pembunuh berdarah dingin.

Prudhomme memberimu pernyataan?
Sebagian besar.
Cibelli dan Mirkovich adalah teman-temanmu.
Itu benar.
Para Source memerintahkan untuk membunuh mereka.
Mereka juga berusaha untuk membunuhmu.
Mereka menyediakan senjata untuk pemberontak.
Ya, kau butuh lebih banyak bukti tak cuma penyataan seorang pecandu yang tewas.
Dan kau akan membantu kami mendapatkannya.
Ini.

Bawa kami ke Para Source dalam satu jam.
Aku ingin kau segera ambil kesimpulanmu, Prajurit.
Ya.

Oke, ini yang kita dapat.
6 bulan yang lalu, Para Source kehilangan kontrak pemerintah senilai lebih dari satu miliar dollar.
Kas mereka terkuras dan butuh talangan dana dari bank.
Tapi sekarang, tiba-tiba, mereka mulai membayar kembali.
Berapa banyak uang yang bisa mereka dapatkan jika menjual senjata itu di pasar gelap?
Sebuah M4, lima ribu dollar?
Harga sebuah peluncur roket cuma setengahnya.
Itu tak seberapa dibandingkan dengan kontrak pemerintah.
Jadi dari mana mereka mendapatkan uang?
Layanan tamu.

Hai, kalian punya layanan kamar?
Aku minta maaf, ku lihat Anda membayar tunai.
Aku takut kami tak bisa memberikan layanan apa pun tanpa kartu kredit.
Ya, tunggu sebentar.
Anda tahu, sekarang sedang pawai dan mungkin ini butuh waktu.
Tak masalah.

Visa, boleh?
Pak?
Kita dapat sinyal dari salah satu kartu kredit yang dicuri.
Hotel Dauphin. 1018 Jalan Royal.
Gadis itu.
Aku sudah peringatkan mereka.
Tanda Pengenal?
Kapten Anthony Espin, Polisi Militer 110.
Aku harus laporkan ini.
Mereka memindahkan peti.

Apa rencanamu, Mayor?
Rencana, kita menegakkan hukum.
Sabuk pengaman, tolong.
Turner!

Tangkap mereka!
Merunduk!
Merunduk, prajurit!
Ayo!

Tenanglah.
Lakukan sekarang!
Buang senjata kalian!
Turunkan senjata kalian, turunkan.
Astaga.
Apa yang terjadi disini?
Kau yang bertanggung jawab atas operasi ini?
Aku Jenderal James Harkness.

Kami punya alasan untuk yakin bahwa kejahatan sedang berlangsung di sini.
Dan siapa kau?
Mayor Susan Turner.

Mayor Turner yang jadi mata-mata itu?
Maksudmu Polisi Militer ini?
Peti-peti ini seharusnya berisi senjata milik Angkatan Darat Amerika Serikat.
Faktanya, kau menjualnya pada pemberontak.
Dan peti ini sekarang kosong.
Apa kau tahu siapa aku, Mayor?
Ya.
Jenderal.

Kau adalah orang yang bertanggung jawab atas kematian dua anak buahku.
Sekarang buka peti ini sebelum ku jambak rambutmu...
Dan menampar bolak-balik wajahmu yang jelek itu.
Apa yang tertulis di manifes itu?
Peluncur roket ET4, Pak.
Buka.
Buka.
Buka yang satu itu.
Buka!
Buka.
Buka yang satu itu.
Aku bilang, buka peti itu!
Buka.
Letnan...
Lakukan tugasmu dan masukkan wanita sialan ini dalam tahanan.
Maaf, Mayor.

Kau benar.
Ada yang tak masuk akal.
Pak!

Hentikan orang itu.
Reacher!

Hentikan dia!
Tembak dia, sekarang!
Bernapaslah, Nak.
Opium murni.
Sekarang sudah masuk akal.
Bawa dia pergi dari sini.
Halo.
Selamat malam.

Seorang wanita dan remaja pirang.
Aku minta maaf.

Aku mencari dua orang dewasa dan seorang remaja pirang.
Ambil kuncinya.
Langsung ke penjara.
Nampaknya hampir 500 Kg.
Sam.
Reacher, itu mereka.

Apa?

Sam, dengarkan aku.
Sam?

Tunggu?

Hei, apa yang kau lakukan?
Mau kemana kau?

Dia tidak menjawab.
Coba lagi.
Awas mobil!

Sam?
Dia tak ada di hotel.
Dia ada di jalan./ Bagaimana kau tahu?
Karena itulah yang akan ku lakukan.
Aku akan ke arah sini.
Kau melihatnya?

Dia sembunyi di suatu tempat.
Reacher.
Mari kita selesaikan ini.

Aku akan bersenang-senang dengan putrimu yang cantik ini.
Dia bukan putriku.
Aku mendengar ketakutan dalam suaramu, Jack?
Aku akan patahkan tanganmu, kakimu dan lehermu.
Apa yang kau dengar adalah kegembiraan.
Hei, kau!

Keluar!

Usaha yang bagus, Jack.
Aku tahu cara untuk menyakitimu yang tak pernah kau dengar sebelumnya.
Samantha!
Kau temukan dia?

Sam, lari!

Tembak aku dan ku lepas dia!
Tembak aku, tembak aku, Jack.
Tidak?

Para Source sudah habis.
Harkness sudah di tangkap.
Selamat, Jack.

Diam!

Aku bilang ini akan terjadi.
Kau bilang ini soal kau dan aku.
Letakkan senjatamu.
Oke, oke.
Oke.
Aku letakkan senjataku, kau lepaskan dia.
Hidupku sebagai gantinya.
Tidak!
Aku suka itu.
Kita sepakat.
Tak apa-apa, Sam.

Tak apa-apa.

Tak apa-apa.
Aku akan letakkan senjataku sekarang.
Kau tahu apa artinya ini?
Anggap saja kita sudah mati.
Kemari.
Tendang kemari.
Lihat aku.
Lihat aku.
Hei.
Apa dia baik-baik saja?

Aku di sini.
Kau bisa jalan?
Tentu.
Berdirilah.
Kau melompat dari sebuah gedung./ Aku tahu.
Sakit, ya?

Apa kau lihat betapa tingginya itu?
Bisakah kita bahas ini lain kali saja?
Terima kasih.
Kau tahu, ini lucu.
Kau kemari mencari seorang gadis dan kau temukan gadis yang lain.
Kabari aku, ya?
Aku masih punya nomormu.
Sampai jumpa, Reacher.
Mayor.
Senang melihatmu kembali, Mayor.
Terima kasih, Kapten.
Maaf, jalanan macet.
T-shirt baru, ya?
Diamlah.
Terima kasih sudah datang.
Jadi, Reacher...
Kau ayahku atau bukan?
Ku kira kita akan tahu saat ibumu tiba di sini.
Yakin kau mengenalinya?
Aku pasti ingat wanita yang tidur denganku.
Siapa bilang dia akan mengingatmu?
Terima kasih banyak.
Kau bukan ayahku.
Kenapa kau bilang begitu?
Kau lihat wanita di sana itu?
Pelayan yang tiga kali mengisi ulang kopimu?
Dia ibuku.
Entah jika kau masih punya ide yang lain?
Aku sudah tahu itu sejak lama./ Tidak.

Aku merasakan kelegaanmu.
Tidak juga.
Jadi, kau akan pergi?
Benar.
Apa kau pernah merasa kesepian?
Kadang-kadang.
Kadang-kadang.
Kau bisa telepon aku jika kau kesepian.
Jadi...
Bukankah kau harus...
Sebaiknya aku pergi.
Masuk kelas.
Melukis.
Ya, teruskan itu, karena...
Kau sangat berbakat.
Kau sangat berbakat.
Kau akan baik-baik saja, Nak.
Baik...
Sampai jumpa lagi, Reacher.
Kangen Niyeee...