# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Program ini cocok untuk pemirsa usia 15 tahun ke atas.
Translated by @ o o h t h i f a
Di sini Anna.

Ini K2.

Aku lupa memberitahumu.

Oh, um, ya.

Selamat malam.

Astaga.
Kim Je Ha.
Selamat malam.
Go Anna.

[Episode 10]
Kau tidak pernah melakukan keterampilan sepertiku, aku yakin!
Karena aku pasti akan menjadi makeup artist jika aku tidak menjadi pengawal.
Ini pertama kalinya aku memakai make-up.
Aku yakin ada banyak pengalaman pertama lainnya yang belum kau alami juga.
Apa lagi yang harus ku coba?
Mendapatkan ciuman pertamamu!
Ciuman pertama?
Yep, ciuman pertama.
Aku sudah mengalami itu.
Apa?
Tidak, itu hanya dari mulut ke mulut!

Ya Tuhan.
Sayang, itu bukan ciuman hanya karena bibirmu bersentuhan, ok?
Ciuman itu...

Aku tahu apa itu ciuman, okay?
Lalu, kau pernah mencium seseorang?
Tentu saja!

Bahkan kemarin, aku...
Kemarin?
Kapan?

Kemarin.

Lagi pula!
Nona, aku membiarkanmu memiliki K2, kau tahu!
"Membiarkan aku memiliki K2"?
Tentu saja!

Jika tidak, aku sudah pasti akan menggoda Kim Je Ha!
Dan menerkam dia!
Baiklah.

Dan buang pikiran yang tidak bersalahmu, mengira mulut ke mulut sebagai ciuman juga.
Aku akan menggunakan ini untuk membuat bibirmu jadi super kissable.
Ta-da!
Dimana K2?
Mengapa kau melakukan hal yang belum pernah dilakukan sebelumnya sekarang, Nona?
Kau belum melihatnya?
Dia sudah pergi tadi pagi.
Oh, dia keluar?
Yah, baiklah.
Aku akan pergi dan bertemu dengan Madam Choi agar dia berhenti mengejar Anna.
Kau pikir itu akan bekerja?
Hati-hati, Je Ha.
Apa ini?
Hello?
Kim Je Ha.

Ya, benar.
Mi Ran mendandani aku.

Yah, kau terlihat cantik.
Dia bilang aku terlihat cantik!
Lihat?

- Kim Je Ha?

Kau sekarang milikku.
Apa?
Mi Ran bilang dia membiarkan aku memilikimu, jadi kau sekarang milikku.
Kau tahu maksudku, kan?
Yang kamu katakan...
Baik, baik.

Jadi, kau harus berhati-hati dan jangan sampaiterluka, ok?
Baiklah.
Bagaimana dengan Anna?

Iya.
Yah, syukurlah.
Kapan dia kembali?
Ada banyak orang yang menonton.

Bajingan.
Dia pada dasarnya menyandera Anna.
Kau akan tampil di acara TV langsung hari ini, Madam.
Kau harus tenang.
Ini wawancara terakhir yang aku lakukan mengenai Anna.
Lakukan apapun yang kau bisa untuk menghentikan terungkapnya identitasAnna.
Siap, Madam.
Dia akan segera dilupakan.
Anna benar-benar ada di tangannya Ketua Choi sekarang, benar?
Aku penasaran apa langkah selanjutnya dari Choi Sung Won.
Dia mengatakan bahwa dia mencoba menggunakan Anna sebagai perisai terhadap serangan kakaknya.
Itu mungkin saja.

Tapi bagaimana jika Parlemen Jang yang muncul sebagai pemenang pemilu ini?
Apakah istri presiden akan membiarkan Anna tetap di tangan Ketua Choi?
Dan apa kau pikir Ketua Choi tidak menyadari itu?
Anna bukanlah perisai Ketua Choi.
Dia adalah pedang kuat yang dapat digunakan terhadap Madam.
Halo!
Oh.

Ya.
Ada apa?

Tidak tepatnya, tapi...

Dan aku tidak yakin apakah aku harus menunjukkan ini padamu atau tidak.
Apa itu?
Tapi ku pikir menunjukkan ini adalah hal yang benar untuk dilakukan.
Ini file kepolisian tentang kasus ibumu.
[Laporan Kasus Tentang Kematian Tidak Wajar Um Hye Rin]
Ini sesuatu yang lebih membuat kita penasaran dibanding hal apapun.
Bagaimana bisa kau menjadi wali dari Go Anna?
Aku cukup dekat dengan ibunya Anna, Um Hye Rin.
Aku bertemu dengannya untuk yang pertama kali sebelum aku menikah saat aku bekerja di JB Group, sementara dia bekerja sebagai model iklan untuk JB.
Oh, jadi begitu ceritanya!
Setelah semuanya, itu benar bahwa Ny.

Ya.

Kemudian, dia akhirnya bertemu dengan Sutradara Go Joon Ho yang bekerja pada sebuah film yang perusahaan kami produksi.
Dan menikah juga, benar?
Oh.

Tidak juga, tapi...
Itu benar bahwa keduanya bertemu karena aku.
Kau baru saja bilang "karena."
Apa kau menekan frase seperti itu karena mereka akhirnya berpisah?
Iya.
Jujur, aku sakit secara emosional pada saat itu dan cukup menderita.
Aku merasa seperti itu buruk bagiku untuk memperkenalkan mereka satu sama lain juga.
Jadi, itu sebabnya kau akhirnya mengambil Go Anna dibawah asuhanmu.
Iya.
Oh, kau meneteskan air mata.
Kami akan lanjutkan setelah pesan-pesan berikut ini.
Um, jeda iklan!
Ji Yeon.
Ini akan lebih baik untuk dilanjutkan karena aku jadi emosional daripada menjedanya.
Kau pikir begitu?
Maaf, Kak.
Aku yakin kau benar-benar harus memeras air mata itu juga.
Kakak.
Apakah kau benar bekerja di JB saat itu?
Apa?
Bukannya kau belajar di luar negeri?
Aku sering bolak-balik.
Oh ya?
Kakak iparku bekerja di JB saat itu tapi sepertinya dia tidak tahu apapun mengenai ini.
Apa yang karyawan tahu?
Dia presiden dulu.
Ji Yeon.
Kita hanya mengikuti naskah.

Kenapa?
Karena putraku?
Baik, kami akan lanjut sekarang!
Anakku di luar negeri sekarang.
Apakah anakku berakhir dipisahkan dari ibunya dan dipaksa untuk mengembara sendirian selama 10 tahun juga?
Cue!
Kami sekarang bersama Madam Choi Yoo Jin di sini hari ini.
Jadi kalian berdua harus terus berhubungan bahkan setelah Ny.

Madam?
Ya?
Oh, um...

Ya, benar.
Aku melihatnya semakin patah hati dan sungguh menyakitkan bagiku melihatnya seperti itu.
Dan lalu, Ny.

Iya.
Seandainya aku lebih memperhatikan dia...
Aku mungkin bisa menghentikan itu...
Jadi, itu sebabnya kau datang untuk mengambil hak asuh Anna?
Iya.
Tapi aku rasa kau tidak tahu bahwa Tn.

Tentu saja.

Apa kau yakin Ny.

Tn.

Benar.

Tentu.
Ini akan lebih bagus jika Anna bersama kita juga hari ini.
Berdasarkan berita kemarin, tampaknya dia memiliki semacam gangguan.
Kau bilang, "anakku sakit," benar?
Iya.
Dia menderita gangguan panik yang parah.
Dan karena dia sudah menderita itu begitu lama fobia sosialnya juga jadi memburuk.
Gejalanya pasti parah.
Ya, sedikit.
Itu sebabnya dia tidak bisa meninggalkan rumah.
Aku mengerti.
Tapi kau tahu, kami orang yang cukup mampu!
Dan karena itu, kami mengundang Anna ke studio sebagai tamu kejutan!
Go Anna?

Kau bercanda, kan?
Siapa yang tahu?
Selamat datang, Anna.
Synced ripped by bozxphd Subtitles by DramaFever
Senang bertemu denganmu, Anna.
Halo.
Kami meredupkan lampu.

Ya.

Kau cukup terkejut, bukan, Madam?
Kalian berdua juga harus menyapa satu sama lain.
Oh, iya.
Kau di sini, sayang?
Iya, Bibi.
Anna.

Tidak, aku tidak tahu.
Maka kau juga tidak tahu orang seperti apa Tn.

Tidak, aku menyadari orang macam apa dia.
Ibuku terkadang mengatakan padaku tentang dia ketika aku masih kecil.
Oh ya?
Apakah Ny.

Tidak.

Tapi bukankah kau mengatakan Ny.

Oh, um, iya.
Oh, ya.

Kau penasaran, bukan?
Mari kita lihat.
Halo, malaikatku!

Ini Jean-Paul Lafelt.
Aku sudah mencarimu untuk waktu yang sangat lama.
Akh terkejut dua kali karena kamu.
Pertama kali kau mengejutkanku adalah saat aku melihatmu untuk yang pertama kalinya dan berpikir bahwa temanku sekaligus inspirasiku, Hye Rin, sudah kembali dari kubur.
Dan kedua kalinya kau mengejutkan aku adalah setelah aku menemukanmu dan mengetahui bahwa kamu putrinya Um Hye Rin.
Anna, kamu bisa jadi bintang top.
Maukah kamu menjadi inspirasi baruku?
Impianmu dan dunia baru menunggumu di sini.
Cepat kemari.

Wow.

Wow.

Banyak yang mengatakan bahwa karirmu sebagai model akan lancar jika kau menjadi inspirasinya Lafelt ini.
Kapan kau berencana pergi ke Paris?
Aku belum ada rencana pergi ke sana.
Apa?
Mengobati gangguan panik adalah prioritas utamaku
Tapi ada sesuatu yang harus aku lakukan di sini.
Jadi, kau memberitahu dia untuk menunggu?
Wow, sikap yang terpuji dari putrinya Ny.

Betapa mengejutkan.
Ini bukan apa-apa.
Tapi kau mengatakan bahwa kau harus melakukan sesuatu yang lain selain menerima pengobatan.
Alasan lain apa yang membuat Tn.

Aku ingin memecahkan misteri kematian ibuku, Um Hye Rin.
Misteri kematian Um Hye Rin?
Apa itu artinya kau tidak mengakui bahwa dia mati bunuh diri?
Anna.
Tidak, bukan seperti itu.
Lalu, apa...
Jika dia benar-benar melakukan bunuh diri, aku ingin tahu kenapa dia melakukannya.
Dia masih populer sekitar waktu itu dan tidak menghadapi kesulitan.
Dia bahkan membuatkan paspor untukku tepat sebelum dia meninggal.
Dan pada hari itu, Ibu dan aku memesan tiket pesawat ke Amerika.
Tapi...
Tapi pada malam itu...
Ibuku meninggal.
Bahkan tanpa meninggalkan surat wasiat.
Itu sebabnya aku...
Ingin tahu kenapa ibuku meninggal.
Oh, begitu.
Aku yakin itu akan memberi beberapa kejelasan.
Madam Choi.
Kau dekat dengan Ny.

Apa ada sesuatu yang ingin kau beritahu pada Anna soal itu?
Mungkin percakapan kalian?
Aku tidak yakin.
Pertama dan yang paling utama...
Aku ingin tahu apa yang ibuku telah lakukan pada hari dia meninggal atau hari-hari menjelang itu.
Jika ada yang tahu ibuku atau pernah berbicara dengannya
Silahkan hubungi aku.
Aku mohon.
Ini agak aneh.
Mungkin seseorang membunuhnya?
Anna.

Bagaimana bisa kau muncul di depan orang yang putus asa untuk menangkapmu?
Apa kau yang melakukan ini, Ketua?
Apa kau yang membuat dia tampil di acara?

Aku sudah bilang bahwa aku ingin melakukannya.
Aku ingin merobek topeng Choi Yoo Jin.
Kalau saja Paman tidak menahanku.
Aku akan kembali.
Hey, Anna.
Kenapa kau lakukan ini?

Aku ingin bala dendam pada Choi Yoo Jin.
Paman yang akan membantuku.
Dan...
Kau akan melindungiku.
Kau baik-baik saja, Madam?
Aku pasti sudah salah paham tentang sesuatu selama ini.
Aku akan membunuhnya.
Ya.
Aku seharusnya mendengarkanmu.
~ Instagram : @oohthifa ~
Ibuku tidak hanya mati dengan damai setelah kelebihan dosis pil tidur.
Dia menggeliat kesakitan sehingga kukunya patah sebelum dia meninggal.
Berhenti mengatakan omong kosong dan jujur saja padaku!
Ada sesuatu, kan?
Ini bukan sesuatu untuk didiskusikan di kantorku sambil minum kopi belaka.
Baiklah, sialan.

Oh, Senior.

Oh, aku tahu.
Jadi, katakanlah.
Oh, Senior.
Bagaimana jika kau mengambil polis asuransi denganku saat ini?
Jang Se Joon sudah tamat.
Baiklah, baiklah.
Tapi kenapa?

Benarkah?
Oh!
Pemimpin Tim kami di sini akan memberikan Malaikat Barcelona sayapnya.
Ketua Tim Shin Jung Eun, mengurus fashion, rambut, dan makeup.
Dan Ketua Tim Kim Yu Ri, yang bertugas menangani PR.
Dan Chief Baek, berkuasa menjagamu tetap aman.
Madam.
Parlemen dibebaskan sore ini.
Selamat, Madam.
Jadi kau memakai make-up untuk bertemu dia?
- Ya.

Parlemen pasti sangat senang!
Untuk memiliki istri yang cantik seperti dirimu.
Mengenai isu yang aku laporkan padamu pagi ini
Aku akan pastikan untuk mengurus itu sebelum Parlemen dibebaskan.
Ku pikir itu akan jadi yang terbaik untuk meninggalkan Je Ha saat ini.
Kita bisa gunakan dia nanti.
Dan ada masalah dengan email juga.
Ya, aku paham.
Biar aku ambilkan secangkir kopi panas untukmu.
Aku pikir ketua akan sibuk menghasilkan uang tapi ku rasa kau punya banyak waktu luang.
Bekerja adalah untuk lebah pekerja.
Bagaimana dengan ketua?

Kami?
Kami berperang.
Kami membangun istana dan mencuri mereka.
Dan memperluas wilayah.
Dan setelah memperluas wilayah seperti itu lebah pekerja kami sampai tanah lagi.
Dan kemudian, kami berperang lagi.

Ku rasa yang dia katakan benar.
Bahwa Anna bukanlah perisai untuk melindungimu dari Choi Yoo Jin.
Dia adalah pedang yang kau gunakan untuk menyerangnya.
Oh, bagus.

Ya, betul.

Karena aku akan dapat melindungi JB Group.
Apa itu begitu mengerikan?
Keadilan akan disajikan dan aku akan melindungi istanaku.
Jadi, itu sebabnya kau sengaja menunjukkan pada gadis yang menderita gangguan panik sebuah berkas kasus yang berisi foto ibunya yang telah meninggal?
"Gadis"?

Lihatlah sendiri.

Lihat.

Cantik.
Dia butuh seseorang yang akan memberinya sayapnya.
Aku kira kau tidak tahu banyak tentang kakakmu, meskipun kau sudah mengawasinya sepanjang hidupmu.
Karena jika kau benar-benar mengenalnya, kau tidak akan pernah melakukan sesuatu yang berbahaya seperti membawa Anna ke studio hari ini.
Baik, lihat kemari, Anna.

Iya.

Oh, lumayan.

Okay, santai saja.

Oh, itu bagus.

Ayo, senyum yang lebar!
Baiklah.

Jangan gugup.

Okay, duduk di sana seperti itu.
Ketua.

Bagaimana kalau kita hanya mengambil beberapa foto profil hari ini?
- Pak Han.

Beri aku waktu 1 jam.

Baik.
Baiklah, mari kita makan sebelum kita melanjutkan.
Aku sudah menyewa restoran yang ada di depan.
- Wow!

- Aku lapar!

Anna.
Oh, kau juga makanlah, Mi Ran.
Oh, iya.
Ini pil dari Dr. Lee di rumah sakit.
Ini obat anti-kecemasan.
Dia bilang akan efektif 1 jam setelah kau meminumnya.
Wow.

Tentu saja!

Mari lanjutkan pemotretan setelah kau meminum ini.
Dan mari kita lihat apakah pil ini membolehkan kita menggunakan lampu kilat saat ini.
- Baik.

Ini apa?
Obat anti-kecemasan.

Tapi mengapa Ketua Choi memberikanmu sesuatu seperti ini?
Kau harus mengambil obat ini sendiri.
Aku yakin dia tidak akan memberikan obat aneh.
Dan itu tidak seperti kau akan begitu jika dia melakukannya pula.
Itu benar, tapi...
Ayo ke ruang ganti.

Ini akan sangat bagus jika obat ini bekerja.

Permisi.

Ini ada kiriman bunga untuk Go Anna.
Kau bisa berikan itu padaku.
Aku tidak bisa.
J4.

Sial!
[Tidak ada penerimaan.]
Anna, bangun.
Kenapa?
Apa yang terjadi?
Ada orang yang mengejarmu.

Apa?
Beberapa orang aneh memaksa masuk.

Ayo pergi.
Dan bagaimana cara kita keluar?
Tidak, tak apa.

Kau ingin aku pergi sendiri?

Jangan khawatirkan aku.

Aku juga tak akan pergi.

Anna, dengarkan aku.
Orang-orang mencurigakan itu menyemprotkan gas di sini.
Kau paham maksudku?
Gas?

Kau tahu aku pandai berkelahi, kan?
Aku akan mengurus hal di sini dan lalu pergj, jadi kau pergilah duluan.
- Ayo kita keluarkan kamu dulu.

Anna, itu akan lebih sulit bagiku jika kau ikut denganku!

Berhenti berbohong!

Kau hanya mencoba untuk mengeluarkan aku dari sini, kan?
- Je Ha, ayo pergi bersama...

- Aku tak akan pergi sendiri!

Dengarkan aku.
Aku mohon padamu.
Jika kita tetap bersama, kita berdua akan mati.
Cepat.
Ke atas.
Ya?
Berikan ponselnya ke Madam Choi.
Dia sibuk sekarang.

Jadi itu kau.
Hentikan orang-orang yang menerobos ke sini.

Kenapa aku harus?
Aku tidak terlalu menyukaimu, tidak seperti orang lain dan aku juga tidak peduli tentang Anna.
Fakta bahwa ini terjadi pada Madam, ini semua salahmu.
Semuanya berjalan sempurna sampai kau muncul.
Ini saatnya untuk menempatkan Madam dan Anna kembali ke tempat yang benar sekarang.
Mereka yang hidup harus hidup, dan mereka yang harus mati, harus mati.
Kau tunggu saja.
Tunggu sampai aku datang ke sana!
- Apa ini?

Je Ha.
Je Ha!
Je Ha!

Bangun, Je Ha!
Je Ha!

Je Ha!

Je Ha!

Je Ha!

Je Ha!
Ku mohon, Je Ha.
Ku mohon , Je Ha.
Je Ha!

Je Ha!
Je Ha!
Bangun, Je Ha!

Sialan!
Nona!
- Bebaskan dia!

- Kami percaya Parlemen Jang!

- Kenapa investigasi ini?

- Kami percaya Parlemen Jang!

Aku keluar sekarang?
Ya, Senior.
Aku akan urus lembar kerjanya.
Baiklah.
- Kami percaya Parlemen Jang!

- Parlemen tidak bersalah!

Bagaimana dengan Anna?

Kami belum...
Apa yang membuat lama?
Ya, akan ada pengumuman segera dari kejaksaan mengenai Parlemen Jang.
Cakupan berita ini akan berlanjut setelah pengumuman.
- Oh, itu dia!

- Dia keluar!

Karena kejahatan baru yang Kejaksaan temukan saat meninjau bahan dari pencarian dan penyitaan.
Parlemen Jang, yang dijadwalkan akan dibebaskan hari ini tidak akan dibebaskan, karena bahan baru yang dibutuhkan untuk penyelidikan nyata.
Sekian.
- Apa itu kejahatan berat?

- Beritahu kami!

Apa kau pikir dia akan dibebaskan?
Bagaimana kondisi Parlemen Jang sekarang?
Yah, aku yakin kami akan meminta surat perintah penangkapan setelah tersangka dikonfirmasi.
- Oh, parlemen lain!

Parlemen.

Sial.
- Sung Gyu.

Ayo pergi ke rumah rahasia.
Apa?
Ku pikir itu akan jadi yang paling aman bagi kita sekarang.
Chief Kim tidak bisa menyerang JSS.
Baiklah.

Aku akan kirim tim keamanan ke sana.
Ayo.
Ya, Chief.

Apa?
Analisa itu.
Kami akan meminta legalitas dari proses ini untuk ditinjau sementara mereka mendapatkan surat perintah tapi kami tidak yakin apa yang persis pada saat ini sehingga akan sulit bagi kita untuk memblokir mogok ofensif mereka.
Apa sih yang kau katakan?
Jika kalian bahkan tidak bisa menangani serangan seperti ini kenapa aku repot-repot membantumu dengan pengacara?
Maaf, Madam.
Daripada mengandalkan metode hukum, itu akan jadi yang terbaik dengan politik...
Tutup mulutmu!
Suap Hakim, atau ancam mereka!
Lakukan apapun yang harus dilakukan untuk mencegah penangkapan!
Tim akuntansi?
Ya, Madam.
Apa kau yakin tidak ada kesalahan dalam dokumen yang diberikan pada mereka?
Jelas tidak, Madam.

All right.

Bagaimana dengan Sekretaris di kantor presiden?
Dia masih menelepon.
Anggap ini sebagai tindakan pencegahan untuk mencegah sampah seperti Jang Se Joon masuk ke partai.
Apa kau mengancam presiden sekarang, Parlemen Park?
Apa?

Aku hanya mengatakan bahwa presiden harus siap untuk mengambil apa yang perlu.
Jadi aku ingin bertemu dengannya dan mendiskusikan apa yang harus kita lakukan tentang semua ini.
Parlemen Park.
Apa kau begitu takut akan Parlemen Jang yang masuk ke partai?
Oh, tentu saja.

Petani ini terlihat seperti dia bersiap-siap untuk melakukan pertarungan tangan ke tangan dengan mulia sebagai diriku sendiri
Jadi bagaimana bisa aku tidak takut?
Baik.

Well...
Aku dengar ada banyak ikan mas besar di dekat Uiwang Dam sekarang.
Jadi kau tinggal duduk dan nikmati waktumu memancing di sana.
Ketika aku menjadi presiden, aku akan pastikan untuk mengamankan tempat kecil yang bagus untukmu.
Di tempat yang tepat.

Well, aku sibuk, jadi aku akan pergi sekarang.
Ya, selamat datang.
Selamat datang, selamat datang.
Pak!
Oh astaga, aku hampir saja mati!
Ya, ya, selamat datang, anakku.
Kalian sudah bekerja keras.
Ayah!

Oh, mereka begitu, sayang?

- Kerja bagus.

- Ya, ya.

Permisi, bisa kita mendapat beberapa tahu mentah?
Ini, duduklah.

Beri tepuk tangan!
- Pak.

Beberapa anggota parlemen muda dari pihak lain mengintip di di pintu masuk.
Tampaknyamereka sudah memahami situasi.
Beri mereka beberapa ruang di ruang tamu tanpa membuat mereka merasa buruk dan atur mereka untuk duduk di dekat beberapa parlemen.
Baik.
Dan beritahu mereka bahwa mereka tidak perlu malu.
- Karena aku akan mengurusnya nanti.

Apa kira-kira kartu truf rahasia milik Park Kwan Soo?
Aku tidak begitu yakin, tapi aku tahu bahwa dia menekan kepala kepresidenan dan aky yakin bahwa dia menekan Presiden entah bagaimana juga.
Presiden?
Setelah permintaan mereka untuk penyelidikan disetujui dan mereka mendapatkan surat perintah orang-orang pasti akan menyeret ini sampai waktu pemilihan.
Dan bahkan jika kita memenangkan pengadilan, kita akan kehilangan pemilu.
Madam.

Kita harus membunuh Park Kwan Soo malam ini.
Apakah itu...
Mungkin?
Aku yakin mereka punya pengawal khusus bersama mereka sekarang.
Well, kita juga memiliki rekan spesial, bukan?
Lakukan pemeriksaan di dalam!
Ayo pergi sekarang, Anna.
Ku pikir aku tidak bisa.

Ayo.
Kau harus berhati-hati karena sulit untuk melihat apa yang ada di depanmu.
Okay.
Bagaimana?

Ya, aku tak apa.
Lalu...
Kau takut?
Ya.
Kau lapar?
Huh?
Apa itu aku?
Ya, benar.
Um, tidak.

Okay.
Kau ingin aku buatkan r-ramyeon lagi?
T-tidak.

Kenapa perumu menggeram jika kau baik-baik saja?
Um, tidak.

Okay.
- Hati-hati.
Tangga.
Bagaimana?

Um...

Ya.

Ku pikir kita sudah di depan pintu.
- Oh... oh.

Aku buka pintunya.
Huh?

- Kita masuk.

Baik.

Apa yang ingin aku makan?
Um, aku tidak tahu.
Tapi, um...

Sudah?
Ya.

Oh.
Bagaimana?

Ya.
Aku takut.
Apa mereka, mungkin...
Oh astaga!
Itu yang terbaik untuk merencanakan serangan blitz ketika musuh menduga namun karena keadaan, mereka pasti mengharapkan kita malam ini.
Mereka akan memiliki set perangkap untuk kita dan menunggu.
Bahkan pria yang terampil seperti Je Ha akan...
Itu mungkin kemungkinan.
Kita memiliki kesempatan membuang Park Kwan Soo, tapi...
Tapi?
Tapi kemungkinan dia datang kembali hidup adalah tipis.
Apa yang kau katakan?
Jika kita memiliki bahkan 1 persen kesempatan untuk berhasil kita harus mencoba dan melihat apa itu bekerja!
Jika kita tidak membuat langkah malam ini, JSS akan berakhir.
Dimana...

Dia kembali ke rumah rahasia.
Baik, ayo lakukan itu.

Namun gantinya, pastikan bahwa tempat ini akan tetap aman.
Ketika aku sudah menegaskan itu, Aku akan keluar segera.
Tunggu, kau mau kemana?
Aku akan segera kembali.
Jangan pergi.
Jangan khawatir.

Tidak, jangan pergi!
Kau pergi karena aku, bukan?
Jangan pergi.
Jadi. maksudmu itu, mungkin untuk membunuh Park Kwan Soo tapi itu akan sulit bagiku untuk kembali hidup.
Ya, aku akan lakukan itu.
Aku akan bunuhPark Kwan Soo untukmu.

Aku punya syarat.
Syarat?
Katakanlah.

Pertama, berikan aku kepala.
Apa?
Kepala wanita ini.
Jika kau melakukannya untukku, aku akan berikan kepala Park Kwan Soo.
Apa yang akan kau lakukan, Chief Kim?
Ya, Madam.
Aku akan lakukan itu untukmu.
Tapi gantinya, kau harus membawa kepala Park Kwan Soo dulu.
Aku akan tawarkan kepalaku sendiri.
Itu masuk akal juga.

Ya.

Kedua... berjanji bahwa kau akan meninggalkan Anna sendiri.
Sebagai gantinya, aku akan memastikan Anna tidak akan lagi menghalangimu.
Baik.
Ayo lakukan itu.
Aku janji.
Baik.
Hanya itu?
Oh ya.
Beri aku tim ofensif juga.
Aku tidak bisa menjadi satu-satunya yang mengambil semuanya.
Tentu.
Kau yakin hanya itu yang kau inginkan?
Aku pergi.
Tapi buat jaga-jaga
Bisa kau beritahu aku alamat emailmu sebelum kau pergi?
Ayolah.

Kita bukan orang asing lagi.

Tak apa.

Jika Je Ha tidak berhasil, kita semua bisa mati.
Bukankah begitu?
Apa yang kalian lakukan?

Kita tidak punya waktu.
Ya, Madam.
K2.
Je Ha.
Jika kau menemukan dirimu dalam situasi yang terlalu berbahaya
Tak apa jika kau kembali.
Kenapa kau bersikap seperti ini?
Ini bukan seperti dirimu.
Jadi, aku seperti apa?
Jangan khawatir.
Aku sudah hapus email itu dari dulu.
Jae Ha.
Aku... percaya bahwa kau seseorang yang menepati janjimu.
[Anna]
Ya, Anna?
Bisa kau belikan aku tteokbokki dari lingkunganku dulu tinggal?
Aku ingin makan itu.
Ku pikir aku akan sangat telat pulangnya.
Tak apa bahkan jika kau pulang telat.
Kenapa kau tidak minta Mi Ran saja?
Tidak bisa.

Aku ingin makan itu denganmu.
Ya?

Kau memiliki tambahan tugas untuk malam ini.
Apa?
Bunuh Park Kwan Soo dan K2.
Apa?
Bahkan jika kau gagal mengambil nyawa Park Kwan Soo...
Kau masih harus membunuh K2, tak peduli apapun.
Dan juga, ambil ponselnya K2.
Paham?
Ya.
Okay?

Jika kau lupa, Aku akan membunuhmu!
Ku kira aku benar-benar harus membawanya untukmu jika aku masih ingin hidup.
Kau sebaiknya datang kembali hidup-hidup.
Itu perintah.
Okay.

Aku pasti akan datang kembali kepadamu.
Translated by @ o o h t h i f a