# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Penerjemah :

Dahulu kala... untuk waktu yang sangat lama..
Ketika Vampire pertama kali muncul,
Ada seorang pria.
- Mister.
Ya, Mister.
Mister adalah pemburu terbaik yang pernah ada, dan ia bepergian ke Stakelands, untuk membunuh para VAMPIRE.
Dan kemudian suatu hari, ada seorang anak laki-laki.
dan dia dalam kesulitan.
Dia melihat ada vampir jahat yang akan memakannya..
Tidak.
-Yeah, tapi Mister muncul.
dan dia menusuk vampir itu,.

-Ya..
-Dan setelah itu...
Mereka pergi ke utara dan bertemu dengan seorang anak gadis ...
-Mamaa!
Ya, itu Mama..
Anak laki-laki dan perempuan itu mereka saling jatuh cinta.
lalu Kau datang.
Apa yang terjadi?

Aku tidak tahu, sayang.
Suatu hari, aku terbangun dan dia menghilang..
Aku menemukan kalung ini tergantung di sisi mobil.
Dia meninggalkannya sehingga Aku selalu ingat dia.
Mereka berdua sudah mati.
-Kau hidup.
Bertindak seperti itu.
Aku akan segera kembali, sayang.
Apa kau ingin aku..

-Tidak, Tidak untuk kali ini.

-Baiklah..

Selamat tinggal...
Mereka punya berserkers!
Mereka akan membunuh kita semua!

Jadi kau tetap dekat denganku kau mengerti?
-Aku ingin tetap tinggal.

Kau harus tetap tenang.
Martin?
Martin?
- Singkirkan pikiran itu, nak.
Kita tidak menciptakan sejarah.
dunia tidak mati dengan bang.
Meninggal dengan jeritan ... banyak dari mereka... dan aku mendengar mereka semua.
Tidak ada yang tersisa.
Sebuah Daratan yang berantakan.
Orang-orang berhenti berusaha untuk membangunnya kembali.
Kami biarkan semua nya berantakan ... dan sekarang semuanya tenang, kosong.
Kau dapat pergi untuk berminggu-minggu tanpa menemukan jiwa..
hari datang dan malam tiba, dan kau bertahan hidup ... atau kita mati.
Kau benar-benar akan mendapatkan sebuah kenangan.
dan besok, jika kau beruntung.
New Eden adalah satu-satunya rumah Aku telah meninggalkannya..
Dan dia...
Dia mengambilnya dariku.
Persaudaraan memanggilnya "Ibu."
Mereka jamaah vampir akhirnya menemukan juru selamat mereka ... yang dikirimkan untuk menghapus bersih dosa bumi..
Aku sedang menuju selatan..
ke Stakelands.
Jika dia masih hidup, di sanalah aku akan menemukannya.
Mister.
Sesuatu yg paling dekat keluarga yg kupunya.
Orang-orang tahu tentang dia, of his one-man war terhadap persaudaraan, dan Vampire..
Dia legenda.
Dia pemburu terakhir.
Jika aku mendapatkan dia,
Aku ingin membutuhkan bantuannya.
Jatuhkan, Nak.
Mereka sudah keluar dari sini.
Mencari cahaya.
mulai putus asa.
Darimana kau datang?
-Utara,
New Eden.
Kau Jauh dari rumah.
Apa yang kau lakukan disini?
Aku mencari seseorang.
Mereka memanggilnya Mister.
Yeah, Aku pernah dengar tentang dia.
Kupikir dia sudah mati.
Anak yg malang kau terlihat lapar.
Jika kau mencoba melakukan sesuatu, nak Aku akan memotong kau menjadi setengah.
Oh, Sstt, Karl.
tidak bisakah kau lihat dia anak yang baik?
Ayo.
Dia tidak akan puas sampai kau bosan.
Sebentar lagi terlihat akan gelap.
Lebih baik masuk ke dalam.
Ini enak,bu Terimakasih..
Maaf tidak ada daging.
Kita harus bersyukur.

-Kau, uh--
Kau tidak makan?
Kita sudah makan.
Anak kita Walter Pergi ke Canada...
Dia memiliki anak di sana, tapi dia tidak pernah kembali.
Mungkin kau tahu tentang dia.
Walter Armstrong?
Ayo jean.
Itu sudah bertahun-tahun.
Walter sudah mati, atau sebaik..
Putus asa, kau juga mungkin akan berbaring dan mati.
Anak itu hilang dan dia sendirian dalam dunia berantakan ini.
namun dia di sini mencari sesuatu.
Itu harapan.
Saat seperti ini... itu semua yang kita punya untuk tetap tidak pergi.
Siapkan tempat tidurnya, Karl.
Terimakasih,bu hal buruk bisa saja terjadi kepada orang-orang yang baik.
Dunia ini tidak adil.
tidak akan pernah.
Tapi ada baiknya dapat ditemukan.
Orang melewati sekarang dan lagi.
Aku mendapatkan semua berita baru yang mereka miliki, memperbarui petaku.

Kenapa?
Hanya sebuah Hobi.
Siapa tahu, jika hal ini akan berakhir, orang mungkin ingin tahu apa yang terjadi.
Yeah, Waktu yang aneh kita hidup di...
New Dark Ages, itulah tempat ini....
Kau baik-baik saja, Nak?
-Yeah, Aku hanya.......
-Whoa, Kau harus duduk.
Yeah, Aneh sekali.
Kau tampaknya cukup lelah.
mungkin lebih baik, kau tidur di sini.
Oh tidak, jean!

Oh sayang ,
Maafkan a...
Ibu dari darah kami telah bangkit.
Para penganut akan diselamatkan.
zindik akan mati.
Bergabunglah..
Saudara-saudara..

Kalian tidak perlu sakit, lapar, lelah.
Persaudaraan akan melekat pada kalian, memberi makan kalian, melindungi kalian..
cinta Ibu tidak mengenal batas.
Bergabunglah..
Persaudaraan menyelamatkannya dan kesendiriannya.
Saudara-saudara ibu dari darah kami, telah bangkit.
Para penganut akan diselamatkan.
zindik akan mati.
Bergabunglah...

Saudara-saudara mari kita membangun dunia..

Kalian tidak perlu sakit, lapar dan lelah
Hei yg disana..
Sial,..

-Darimana kau datang?
-Kanada.
-Hmm..
Bagaimana disini?
Tenang.
Apa yang kau punya untuk ditransaksikan?
Aku hanya mencari seseorang.
Yeah, tak seorang pun di sini Kecuali aku...
Kau mencari seorang pemburu...
Ya, kau dan dia Saudara laki-laki...
Oh, mereka tidak persis sama sekali...
Tidak, pak..
-Apa tentangku?

Yeah, yeah.
Yeah, aku melihatnya..
-Kapan?
beberapa bulan yang lalu..
Kemana ia pergi?
-Lockdown.
Barat...
Donnersville.
-Donnersville?

Cara tercepat melewati jalan 71, melewati pabrik bata tua.
Banyak orang baik disana.
Itulah satu-satunya tempat yang aman...

-Okay, baiklah Terimaksih atas bantuanmu..
-Sampai jumpa, Kanada.
Hai
Jangan khawatir, Sayang, Aku tidak akan menyakitimu.
Aku Martin.

Sebagian besar orang baik telah hilang di dunia ini.
Kebencian.
Kebencian sepertinya menjadi satu-satunya yang bertumbuh ..
Kita tidak perlu taring untuk menjadi rakasa.
Mereka lebih buruk dari Vampir..
Mereka memilih ini.
Permisa sekalian...
Buka mata kalian Di Behemoth!
-Tapi pertama-tama, hidangan pembuka... a mano-a-mano tidak ada aturan pertandingan kematian!
Dan sekarang, kutukan dari berserkers,
Dia raja kekerasan... yang tak terkalahkan...

Mister?
Mister.
Mister, ini aku..
Ini aku, idiot.
-Martin?
-Ya!
-Bertarung atau mati!
Ayo!
-Whoa, whoa, whoa.
-Apa?

-Ini tindakan pencegahan.
Apakah itu persaudaraan?
Itu vampir
Dia bekerja dengan persaudaraan..
Mereka menangkap kami ... datang entah dari mana.
-Dia memiliki vampir lainnya dengan dia, berserkers ... dan mereka terorganisir seperti tentara Seperti dia memiliki semacam kontrol yang hebat..
Aku tidak pernah melihat yg seperti itu sebelumnya
Aku mencoba untuk menyelamatkan mereka, tapi ...
Bisakah kita membunuhnya?
Kau bisa membuat Seluruh hidupmu mati, nak.
Tidak ada gunanya terburu-buru.
Biarkan pergi.
Aku tidak bisa.
Seorang pria hanya menghabiskan hidupnya untuk balas dendam ... ia mungkin juga sudah menggali dua kuburan.
Aku melakukannya.
Kami menamai putri kami Belle.
Kau ingat Belle?
Aku Ingat semua orang, nak.
Kebanyakan dari mereka telah mati.
Hei, aku ingin berada di jalan sekitar satu jam.
-Aku tidak tahu apa yang kau buru, nak.
ada apa dengan dia?
-Dia Liar.
Mungkin menganggap dirinya seperti di hutan belantara.
Aku pernah melihat itu sebelumnya.
Hey.
Kemari!

Itu saja, sekarang ... ini dia.
Ini musik Bagus kan..
Itu dia, yeah.
Martin, pindahkan meja itu!
- di sini?

- dan Senjata mu!
- Tidak, Di lubang!
Gadis, ayo..., Ayolah!

gadis, di bawah sana.

Martin, disini!
Tidak, tidak, tidak tunggu
Tunggu, apa yang sedang kau lakukan?
Dia di sini!

Ah!
Keparat!
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak..
Jangan khawatir.

Kita akan mendapatkannya kembali.

Oh sial
Keparat...!
Aku benci vampir.
Apa ada lagi?
Aku harap tidak.
Tembakan bagus, nak.
Dia sudah mencakarku.
-Baiklah, kita harus mengeluarkannya.
Tidak
Ini masuk kedalam lubang..
Tapi kau akan mati kehabisan darah.
Kau punya sesuatu untuk membakar luka ini..
Ada sebuah penginapan utara dari sini.
Mereka punya dokter.
Berhentilah menangis.
Aku belum mati, wanita.
Aku siap, Nak.
Masukan besi untuk itu.
Temukan dia.
Bawa keparat dan bajingan itu kembali.
Ya, pak.
Pak
-Maafkan aku, Ibu.
Dia melarikan diri.
Aku tidak tahu bagaimana.
Dia mendapat bantuan.
Dia tidak terlalu jauh.
Aku sudah mengirim orang .
Terima permintaan maaf dariku, ibu dari darah kita.
Kumohon maafkan aku.
Kau harus meninggalkanku di sini, nak.
Aku hanya memperlambatmu.
Baiklah, Diam.
Aku kembali, pappy.

-aku mendapatkan papy saad sedang berayun?
Aku melihat bebarap pohon willow akan ku coba memotong beberapa kulit, mungkin itu akan membantu menghilangkan rasa sakitmu, oke?
Hey , cewek.
Aku Mister.
Mister.
Namamu adalah Lady.
Mister...
Lady....
Kau mengerti?
Sekarang, ini tidak manis ?
Bergerak dan kau mati, pemburu.
Aku melihatmu punya sendiri istri anjing
Dia sedikit tua untukmu , tidak?
Ooh, Aku tidak pernah merasakan nafsu yang seperti ini sebelumnya.
Aku yakin kalau ia menggigit
Kau sedikit jalang!
Sekarang kau akan membayarnya.
Uh!
Jatuhkan..
Aku katakan jatuhkan atau kau bertemu Yesus.
-Tidak, ku mohom...

Tidak
Dia hanya seorang bocah
-Kau!

Cukup
Berapa banyak di belakangmu?
-Ini hanya kami.
Aku dan orang-orang yang kau bunuh.
Aku bukan salah satu dari mereka.
Aku tidak ingin melakukan semua ini.
Aku benar-benar tidak ingin...
Kau mengenakan jubah.
Mereka membuatkanku.
Mereka mengatakan akan memberikanku makanan ke vampir
Aku bersumpah.

Kumohon aku tidak ingin mati.
Kau tidak baik menjadi pembohong, nak karena aku di suasana hati yg kurang baik hari ini.
Ya,pak
Oh!
Sepuluh tahun lagi.

Aku tidak menyukainya.
Kau tidak harus seperti itu.
Di sana.

Aku ingin dia lebih dekat.
Baiklah, disini Disini ....
Kau, Menunduklah ke tanah.
Hey, hey, padanya.
-Whoa, whoa, whoa.

Kau yakin tentang hal itu, nak?
Terserah kau.
Di mana kau menemukan dia?
Kita menewaskan dua dari mereka.
dia menyerah.
Mengapa dia masih hidup?
karena dia tak mengizinkan aku membunuhnya.
Bagaimana dengan dia?
-Dia punya cakar vampire di paru-parunya.
Sekarang kau akan menembak kami atau kau akan membantu kami?
Siapa namanya?
Mereka memanggilnya Mister.
Wow!
Itu buruk.
Kau bangsat.
Aku pikir kau sudah mati.
Aku tampak mati untukmu?
Yeah, kau terlihat sedikit akan mati.
Apa kabar, Jam tua,
-Kau memanggilku jam tua lagi?
Kau akan mencari tahu.
Oh aku tahu.
Aku sangat senang melihatmu.
Jangan khawatir.

tidak banyak dari mereka meninggalkan lockdowns
Dan orang-orang yang masih ada,
Mereka tidak mempunyai tempat..

Masih ada yang baik di luar sana.
Aku percaya itu.
Tapi selalu menemukannya terlambat.
Mereka memiliki dinding, senjata.
Aku seharusnya berharap
Untuk pertama kalinya dalam waktu yang lama, sesuatu yang merasa aman.
Tapi aku tidak bisa beristirahat ... tidak saat ini ,mereka masih di luar sana.
Kita membawa sesuatu untuk dimakan.
Letakkan kembali diluar, setelah kau selesai.
Terimakasih.
Tunggu.

Billie
-itu Billie?
Mereka menamaiku setelah pamanku
Itu bagus.

A....aku Juda.
Aku harus pergi.
Senang bertemu denganmu.
Selamat tinggal.
-Whoa, whoa.

Tenang, gadis.
Dia perlu istirahat sekarang.
Hey, aku Earl.
-Bagaimana dia?
-Dia ...
Jadi , sebagian besar tidak baik dan jelek tapi kurasa dia akan melewatinya.
Dia tidak dapat menggerakan kakinya dalam beberapa hari.
-Jadi kau seorang dokter?
Yeah, itu aku.
Yah, aku adalah seorang dokter hewan, tapi sejak musim gugur, aku menyembuhkan banyak orang
Daging, darah, tulang, itu semua omong kosong..
-Mister Mengatakan bahwa kau....- kau pernah bertemu sebelumnya.?
Itu yang kulakukan
Bat dan aku dengannya di Meksiko kembali dari awal.
Ayo, ikut aku.

-Hey, wanita. kemari
Ayolah...ayo
--Juda?
Mereka tidak akan biarkan aku keluar.
Mereka akan...

-Hey, ayo
Hey.
-Hi.
Kau akan baik-baik saja.
Kau akan segera di bebaskan tunggu saja
Tidak bisa kau-- tidak bisa kau biarkan aku keluar?
Maksudku, aku tidak ingin bermasalah.
Aku akan lari, kumohon aku tidak bisa.
Kumohon!

Ini sebuah biara tua.
Persaudaraan mengambilnya dari para biarawati.
Kita membawanya dari Persaudaraan
Itulah cara kembali sebelum Mereka benar2 terorganisir.
semua orang menarik berat badan mereka di sini.
Kau punya seorang guru..
Kita punya sepasang tukang kayu.
Kita punya mantan tentara?
Mereka adalah orang2 baik.
Ada pagar kawat berduri, mengelilingi perimeter.
Itu tidak terlihat banyak, tapi itu listrik,
Jadi, itu sangat menyenangkan..
Yeah, kita memiliki beberapa sel surya di New Eden, tetapi tidak pernah bisa memiliki kekuatan seperti ini.
Aku punya anak kembar perempuan ..
Liat dua anak ini?
Mereka memperkuat Fandango.
tetapi kau bahkan tidak terlihat bagian favoritku.
- Mandilah..
Baiklah.

Ayolah.
Ayo.
Ini dia.
Ada beberapa pakaian bersih untukmu.
-Ini dia.

Baiklah,baiklah ini tidak mudah, sialan...
Bagaimana perasaanmu, teman lama?
Oh,kau seperti ember kotoran.
Apa aku bisa minum.

-Ini sedikit lebih awal, bukan?
-Tidak di Cina.

Kau tahu aku terlalu baik.
Ini dia!
Mexico
Mexico
Berapa lama Aku harus berbaring di sini?
Kurasa kau disini..

Berikan itu padaku.

ini hanya digunakan untuk obat tertentu.
Ini, nak, cobalah.
silahkan.
Bat membuatnya sendiri.
Membuat bolamu bangkit.
Oh, ya, itu hal yang jahat.
-Nasty, nasty.
Biarkan dia sedikit beristirahat.
Yeah.
sampai bertemu lagi
-Sampai bertemu juga, Bat.

Ayo, kau juga, gadis kecil.
Tinggalkan dia.
-Terima kasih,

Yeah, beritahu aku jika kau butuh sesuatu.
-Yeah.
Juda?
Kau merasa baik-baik saja?
Juda?
Oh tuhan!

Ketika di mexico, Vampir keparat itu pergi.
kita keluar.

Mister punya istri ... dan anak dekat dengan perbatasan.
Itu tidak cukup ke selatan.
Itu buruk, buruk karena sesuatu.
Begitu buruk sesuatu di dalam orang itu.
Ini seperti sebuah ...sebuah saklar
Semua yg ingin ia lakukan adalah membunuh.
Dia tidak pernah mendapatkan satupun, yang menewaskan keluarganya.
Jadi, begitulah cara ku Jika dia tidak mendapatkannya dia makan semua.
Kita tinggal bersama-sama untuk sementara waktu.
dan kemudian kita berpisah.
Dia ingin memeriksa orangtuanya di Maryland dan ...
Bat dan aku, kita menuju utara ...
-Betul.
-dengan orang lain yang sedang melarikan diri.
dan kemudian sesorang keparat, memukul dan membunuh di Amerika.
Seluruh Enchilada berantakan.
tak ada catatan ...
-bagaimana kalau kita minun yang lain?
Aku, harus menonton jam 10, Kepalaku....
Sekarang kau mengetahui kembali, kisah kami, anak muda.
-Yeah.
Hi.
-Hi.
Terima kasih.
Ayolah sayang. ayo
Nak!
Dasar anak bajingan.
- Apakah Helios siap?
- Hampir!
Siapa Helios?
Sunshine di malam hari, sayang.
Mereka akan berjalan di gerbang!
Kemari cepat!

Seseorang lindungi aku?
Helios, sekarang!
Terbakarlah,sayang .

-Rasakan pantat Heluos!
-Menjauh dari jendela.
Sial kau tetap disini, dan kau jangan bergerak.
Kau mendengarku?
Kita harus bergerak!
Sial!
Oh, yeah, kembalilah ke rumahmu..
Biarkan aku pergi.

Jangan lakukan, nak Dia akan membunuhmu.
Aku tidak peduli.
Aku peduli.
Helios menahan mereka, tapi kita masih kehilangan enam.
Hei, lihat siapa yang kita temukan.
-Oh, whoa...
Whoa, whoa, whoa.
Letakkan dia di ruang bawah tanah!
Jangan khawatir.

Kau benar.

ketika kita punya kesempatan.
Amin.
Berapa kau Yesus junkies di luar sana?
-Banyak lagi.
Lebih dari yang bisa kau hitung.
-Huh?
Di mana kau berkemah?
bukan saatnya..
- Apa bedanya?
- Baiklah, Juda.

Ini benar-benar terserah padamu.
Setiap orang seperti dirimu akan mati dan kau tidak bisa menang, tidak sementara, kita sudah mendapat tuhan di pihak kita.
Kau tahu, itu saraf kecil yang paling menyakiti,
Kau tahu apa yang kukatakan?
Dan apakah kau menyadari berapa banyak saraf kecilmu di ujung jarimu?
Hm?
Kau punya banyak.
Tuhan telah mengutus mereka!
Tuhan Maha Besar.
Tuhan ada di aku.
Dan dengan pedangnya.
Sekarang, sekarang, sekarang, sekarang.
Siapa yang bertaring itu?
dan apa yang dia inginkan dari kita?
Dia mengejarku.
Aku tidak yakin malam tadi.
Dia sesuatu yang baru, peternak.
Aku membunuh anaknya beberapa waktu yang lalu.
dan aku membuat matanya keluar.
Dia menggunakannya untuk menemukanku.
Maafkan aku, Nak.
Dunia ini begitu jahat, bukan?
Kau mengingatkanku dengan seseorang?
Kau Lebih baik menyuruh orang- orangmu mendaki gunung sebelum mereka sampai di sini.
Kode satu, kode satu.
Semua personil akan mengevakuasi pada 1900 jam.
Bawa perlengkapan yang diperlukan.
Bertemu di halaman untuk petunjuk lebih lanjut.
Ini adalah evakuasi ...
- Kau punya rencana?
- Ya.
Aku akan menunggu sampai jalang itu muncul, aku akan membawa dia kepadanya.
Tidak banyak yang punya rencana,Nak.
Aku benar-benar tidak peduli.
Mati mati, selama aku membawanya bersamaku.
Dia Ingin menyakitiku seperti aku menyakitinya.
dan kau harus pergi.
mungkin tidak.
Jika aku tinggal, kita dipertaruhkan atau kita mati berusaha.
Cara lain, kita beli orang2 ini suatu saat untuk mendaki gunung.
Baiklah
Kau dan aku.
Tidak tidak Tidak, kau Stakelanders
Kau pikir jika kau akan melakukannya sendiri?
hanya kalian berdua...
Sudah puaskah bersenang-senang?

Ya, Kita telah bersama-sama sejak di Mexico.
Sendiri, Aku agak bosan.
Ini bukan melawan kau, Doc.
Kita berempat akan mati.
Yeah , aku mendengar yang akan terjadi pula, jadi mengapa kita tidak melakukannya..
- Semangat.
Tenang , tenang.
Baiklah.

Kita sudah mempersiapkan semuanya, itu bagus untuk pergi.
Mereka tidak akan tahu apa yang akan menimpanya..
Jika semuanya sudah selesai segera tinggalkan ... dan menuju pegunungan.
Yeah.
Mari kita bunuh beberapa pengisap darah, eh?
Awasi belakangmu.
Dia akan baik-baik saja
Anak perempuanku Namanya adalah Rose.
Apa kau yakin kau akan dapat menembak lurus?
tak bisa menembak langsung tanpa ini.
Apa apaan?
Mereka datang dari belakang.

Tetap, disini.

Baiklah.
Dia mencoba untuk menarik salah satu dari kami
Ya, betul...
Mereka bisa datang dan mendapatkan yg mereka inginkan.
Biarkan tunggu sampai mereka mendekat.
Kita tidak ingin membuang amunisi.
Apa apaan yang mereka lakukan?
Mengapa mereka berhenti?
Aku tidak peduli.
Mari kita nyalakan..
Dia berlari!
Di depan hei!
Dia menuju Geny ..
Hey!
Tangkap dia-. .....
Sial
Baiklah , pergi ke depan.

Hey!
Ayolah!

Ayolah, kau bajingan
Kau menginginkanku?

Terus, lewat sini.
Kau tidak mengenai hatinya, Persetan!
Ahh!
Sial Keparat
-Kita ditembaki,..

- Kita tidak satu pun dapat keluar dari sini.
Tidak!
Kau harus melakukannya.
-Aku Harus melakukannya.

Ah!
Aku di sini, jalang.
Uh!
Selesaikan ,nak.
Kau merasa lebih baik?
Tidak.
Tapi aku tidak merasa lebih buruk.
Aku merasa seperti sampah.
Kau terlihat seperti sampah.
Perjalanan yang panjang, Bat.
sangat panjang..
-Aku mencintaimu
Sekarang mari kita kirim pengisap darah ini ke neraka.
ayo, orang tua mari pergi.
Dia sudah tidak ada.
Dia sudah tidak ada.
Lady, ini aku.
aku Mister.
Kau tahu aku.
Tenang gadis
Tidak, nona!
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak.
Mister...
Aku tidak bisa melakukan ini lagi, nak.
Jangan berpikir tentang hal itu.
aku akan membunuhnya, sebanyak yang kubisa...
Tidak
Tidak, aku akan tinggal dan bertarung..
Seorang pria menginginkan anaknya untuk menjadi lebih baik daripada dia.
Pergiii..
Aku tidak tahu apa yang terjadi padanya.
Aku kira itu tidak masalah.
Tapi aku tahu Aku akan melihatnya lagi ... di neraka ini atau di selanjutnya..