# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

subtitle: indonesia
"Blood red orange sun"
"The world runs"
"Slowly around me"
"Slowly around me"
"Stars in my eyes"
"Oceans in yours"
"I'll do it my way"
"I'll do it my way"
"Is that what you do?"
"Is that what you do?"
"Blood red"
"Orange sun"
"The world runs"
"Slowly around me"
"Slowly around me"
Hey, Kau sialan, berikan barang-barangmu!
Bangun...!

- Serahkan semua yang kau punya.

Yeah, bangsat!
Kau masih mau pakai itu, huh?
Katakan, "Aku tak akan pernah menyentuh barangmu lagi, Skillet." Katakan!
Pergi dari sini, Menyingkir!
Apa?

Kau mau wajanku?
Aku membunuh seseorang untuk mendapatkan wajan ini.

Kubunuh orang itu.

Mau kemana kau Sialan?
Aku belum selesai denganmu.

Maju selangkah lagi!

Kau mati bangsat.

Kalian semua akan mati sialan!
- Holy shit.

- Ya tuhan!

Ayo lah.

Skillet Sang pembunuh!
Kalian semua mati.

- Hey, Pope!

- Hey, Jazz.

Tak ada yg istimewa, man.
Yeah, Aku dengar ada beberapa orang tolol membuat kekacauan disini semalam.
Yeah.

- Semua baik-baik saja?

Tapi semua orang di rampok.
Yeah.

Bagaimana kabar Methuselah?
Dia baik-baik saja.
Dimana dia?
Hey, Methuselah!
Mana kau, man.
Hey, Jazz, tolong aku.

Dia terlalu tua untuk menggelandang disini, kau mengerti?
Yeah, kami menjaganya.
Aku akan meminta beberapa orang untuk mencari orang-orang ini.
Seperti apa mereka?

- Latin.

Yeah, well, Kita akan hajar mereka bila sudah tertangkap.
- Thanks, Pope.

- Jaga dirimu.

Hey, Pope.
Hey.
So... yeah, mereka, uh...
Mereka mengambil selimutku
Itu kurang ajar sekali, man.
Yeah, dingin sekali disini saat malam hari.
Yeah?

Itu akan baik sekali kan?
Lihat, Aku baru saja tiba dengan diriku yg terkutuk ini, okay?
Tidak, tidak. maafkan aku, aku tidak....
- Sorry, man, kau tahu.

Baiklah, man.

Tidak, aku bisa mengerti.
Hey!
- Hey, Pope.

Aku akan memberimu ini, oke?
Aku akan memberimu ini sekarang.

- Okay.

Akan kuhajar kau.
Oh, tak akan ada air kencing.
Terima kasih.
Yeah, baiklah, man.
Hey, um...
- Apa?

Nigger, Aku tak bisa menghabiskan seluruh hariku disini berbicara denganmu.
Ada yang harus ku kerjakan, dan aku sudah memberimu selimut.
- Apa?

Teruslah berulah Akan kuminta lagi selimutku.
Sampai ketemu.
Kau bisa memiliki semuanya. semua sudah terbakar.
Semua terbakar.
Dear diary, Aku kelas dua.
Mommy memberiku diary ini saat natal sebelum dia ke surga.
Dia menyuruhku untuk menulis disini setiap hari,
Sebab setiap hari dalam hidupku akan menjadi spesial.
Aku bertanya padanya, "Kenapa?" Dan dia berkata karena dia menyayangiku lebih dari hidupnya sendiri.
Dan bila seseorang menyayangimu sebesar itu, maka "otomatis" kau menjadi seorang yang spesial.
Bila aku sudah di surga, aku ingin bisa menceritakan padanya tentang hari-hariku saat aku hidup, dan aku tak ingin melupakan satu hal pun.
bahkan aku akan menceritakan hari-hari dimana aku nakal dan hari-hari dimana aku tidak melakukan apa pun.
Jadi, hari ini, aku memulai diary-ku.
dan sekarang aku akan tidur.
Permisi
Kau bisa membaca tulisan latin?
Kau bisa membaca ini?
Pergi dari sini.

Bapa di surga, aku tahu aku sudah melakukan beberapa kesalahan di hidupku
Aku tahu aku sudah melakukan... beberapa hal buruk.
Aku pendosa dan aku layak masuk neraka.
Tapi kau mengutus anakmu untuk mengampuni dosa-dosaku.
Dan hari ini, Jesus, Aku menerimamu dalam hatiku sebagai tuhan dan penyelamatku.
Kau boleh membuka matamu sekarang.
Kau sudah diselamatkan.
Ini, ini milikmu.
Akan kucari kau di surga.
Ma'am.

Permisi.

Aku tak bisa saat ini.

Baca injilnya
Hi, ma'am.

Bagus.
Aku ingin, uh,... aku ingin menunjukan ayat injil.
John 3:16.

Mommy, Ada yang bau.
Jika kau mau membayarkan kartu ini, uh... uh, aku tahu badanku bau tak sedap.
Akan kutunggu diluar.
Terima kasih.
Malam penuh halilintar saat ibuku meninggal.
Aku takut akan petir.
Aku juga takut petir.
Namaku Willie.
Aku menemukan diary-mu dan kurasa aku akan menulis untukmu juga
Jika kau tak keberatan.
Mungkin, kita bisa menjadi sahabat pena.
Untuk melakukan itu, kurasa aku harus mencertikan padamu, sedikit tentang diriku.
Aku hidup dari uang receh.
Di pagi hari, aku bangun saat matahari terbit dan mencari makanan.
Aku selalu lapar di pagi hari.

Setelah itu, aku berkeliling berusaha mecari uang.
Kadang aku hanya menelusuri jalanan.
Aku suka memanjat.
Aku menemukan atap ini yang bisa ku naiki.
Kau bisa melihat seluruh kota.
Saat terasa sangat panas, aku tidur di 'kotak' ku.
Itu kotak yang bagus.
Dan terkadang aku tidur sepanjang hari karena aku terjaga sepanjang malam.
Sangat menakutkan saat malam.
Jika kau tidur, seseorang mungkin akan berbuat jahat padamu.
Orang-orang ini, mereka mengambil selimutku, dan sekarang sangat dingin saat malam hari, yang juga membuatku sangat sedih.
Jadi, sekarang aku bisa disebut 'burung hantu'.
Biasanya tenang, tapi ini kesepian.
Kau satu-satunya orang yang aku tahu.
Jadi itu membuatmu spesial....
"automcly."
P.S...
Aku juga takut akan petir
Dear diary... hari ini adalah hari pertamaku di sekolah baruku.
Aku tinggak dengan Paman Craig di apartmentnya di kota, dan aku tidak mengenal seorangpun disini.
Apa?
Pergi!

Pergi cari tempatmu sendiri.
Siapa yang mau tempatmu?
Semua orang menatapku dengan aneh.
dan aku tidak menyukainya
Ada beberapa anak, aku ingin berteman dengan mereka...
Tapi mereka tak tahu kalau aku ada.
Saat Mommy sedang sakit, biasanya aku peluk dia, dan dia bilang itu membuat semuanya terasa baik.
Dia berjanji, kapan saja aku merasa kesepian dia akan mengirim malaikat untuk memelukku.
Tapi aku belum pernah melihatnya.
Hey, Siapa yang mau $50?
Yo, Siapa yang mau $50?
- Sering berkelahi?

Tanya semua orang disini
Siapapun di kota ini.
dan mereka akan memberi tahumu, "Skillet the killer, motherfucker."
Kau membunuh orang?
Yeah, Aku membunuh orang.
Menghajar mereka, memakan mereka.
Semua orang.... tanya salah satu dari mereka.... pilih salah satu dari keparat-keparat menyedihkan ini, yang mana saja.... dan akan kuhajar pantatnya....
Yeah, berapa?
Apa maksudmu dengan "berapa"?
berapa... berapa harganya untuk melihatmu bertarung dengan seseorang saat ini juga?
Sekarang?

Aku punya $50.
Pergi dari sini, pergi dari wilayahku.
Tak akan ada pertarungan. $50 tak berarti apa-apa.
Tentu saja berarti.

Angkat tanganmu kalau mau $50
Hmm?
Ada yang mau?
Hey, buddy.
Kau mau uang?

Bagaimana menurutmu?
Ayolah. kau mau uang $50?
Mati kau bangsat!
Oh shit!
Yo, yo, dude, kita mulai!

Whoa!

Ayo!
Jesus!
Keparat.

Jangan, man, jangan biarkan seseorang melakukan itu padamu.
- Yo, siapa namanya?

Yeah, man!
Hey!

Kau haru mencari bantuan.
Yeah!
- Yeah.

Bunuh dia sekarang!
Dude, dia menghajar dia habis-habisan.

Terus rekam.
Berdiri!
Ayo, Willie!
Ayo, Willie!

Yeah.
Hey!

Cukup!

Whoo!

Dude, Aku kira kau mati
You fucking won, Willie!
Yo, kau bayar dia sialan.
Yeah, yeah.

Tak jadi masalah sama sekali.
Willie!
Ladies and gentlemen, beri tepuk tangan untuk Willie.
Orang utamaku, Willie the Cardboard Boxer!
Whoo!

Go, Willie!
Hey, man.

- Apa?

Pergi dariku, man!
Aku bisa.
Hey, kau tahu cara membaca tulisan latin?
Apa?
Kau tahu cara membaca tulisan latin?
Yeah, Aku bisa membaca tulisan lati, motherfucker.
Kalau kau mau membacakan ini, Akan kudorong kau menaiki bukit.
Kau mau aku membaca ini?

- Hey!

Kau tahu dimana toko pegadaian?
Aha, kau kira aku berbohong kan?
Whoa!

Yeah, ini President Amerika Serikat, bro!
Dan aku, kau lihat itu?
Kau percaya itu?
Kutunjukkan sesuatu.
Apa!

Wow!
Kau tahu apa yang dikatakan presiden saat memberikan ini padaku?
dia berkata, "Aku berterima kasih padamu atas nama
"seluruh rakyat Amerika.
Aku berterima kasih atas pengabdianmu.

"Pinky"?
Yeah, itu nick name ku, son.
Aku bilang padanya. , "Kau boleh memanggilku apa saja, kau panggil aku Pinky."
Shit.

kau sedang mendorong seorang pahlawan perang, motherfucker.
Pahlawan perang Irak.
Kenapa mereka memanggilmu "Pinky"?
Karena aku dulu memakai medali Pinky.
Tapi aku menggadaikan medali sialan itu, seperti aku akan menggadaikan medali ini juga.
Yo, bawa aku masuk.
Apa kau gila, sir?
Itu medali 'Puple Heart'
Kau bukan dari Amerika ya?

Pakistan.
Pakistan?

Mereka hanya memberika ini kepada Pahlawan perang.

Kau mengerti?

Aku tahu apa ini.

Aku akan memberimu $15.
My man kau bilang 50 atau 15?

- 15.

Tak ada yang mau membeli ini.

Itu tak berharga, man.

Kau... kau mau...

Sialan kau, man.
Simpan uangmu, bro.

Ayo pergi, Willie.
Ayo pergi.

Yo, yo. kuberitahu kau sesuatu, my man.
Ini aku dengan Presiden Amerika Serikat!
Negeri dimana kau tinggal saat ini.
Kutanya kau sesuatu.

Tak seorangpun mengenalmu.
Siapa yang kenal dirimu?

Fuck you.
Ayo pergi, Willie.

Kau beruntung aku tak kembali kesini, bro.
Ayam ini terlihat bagus.
Ini bagus.
- Ada semutnya.

Itu semut.
God!

Tidak.
Tak punya keberanian.
Berapa DC nya?
$5 untuk blow-job.
$10 untuk FJ.
Mereka sangat cantik
Yeah, pasti.
Menurutku kau harus menjadi anggota band untuk bisa mendapatkan wanita.
- Kau pernah main band?

Memainkan piano.
Sebagai band pembuka dramatics saat aku berusia 15.
Kau pernah mendengar mereka?
Tidak. kau mahir?
Bermain piano?

Tidak seperti Moszart atau mereka.
Tapi, kau mengerti, itu hanya untuk bersenang-senang, brother.
Cuma hobby, huh.
Dibelakang panggung, gadis ini, dia membawaku ke kamar mandi.
Kamar mandi wanita.

Ah!
Yeah, man.
Itu yang kau dapatkan bila melakukan itu, little brother.
kau harus terus mengingatnya.
Pilih satu kenangan yang terbaik dan terus ingat.
Selebihnya... biarkan menghilang.
Bagaimana denganmu?

- Apa?

Yeah, Biasanya aku bermimpi di malam hari.
Bukan, maksudku, apa kau punya keinginan di dunia ini, apa keinginanmu?
Aku tak ingin sendirian disaat maut menjemputku.
Shit.

Kau tak akan bisa sendirian meskipun kau ingin.
Percayalah, Aku sering mencobanya.
Dear diary...
Aku sangat kesepian.
Anak-anak lain biasanya selalu menatapku... tapi sekarang tak seorangpun melihatku.
Paman Craig membenciku.
Aku masih menunggu malaika yang diutus Mommy untuk memelukku tapi... tak ada satupun.
Hey.
Kadang aku berfikir, apa Mommy bisa mendengarku.
Mungkin dia tidak ada disana.
Mungkin kau hanya memiliki seseorang di kehidupan ini hanya untuk sementara.
Dan setelah mereka meninggal, mereka hilang.
Dan kau sendirian.
Aku tahu bagaimana rasanya kesepian itu.
Sudah lama sekali aku tidak berbincang dengan orang.
Terkadang orang menatapku... dan aku membencinya.
Tapi terkadang, aku berharap seseorang akan melihatku...
Hanya untuk mengetahui bahwa aku ada
Tapi, kau mulai berbicara padaku... kemudian aku mulai bicara dengan orang lain.
Dan sekarang, aku punya teman
Kau dan Pinky.
Dan jika aku bisa berteman... kau pasti juga bisa berteman.
Jadi, jangan khawatir.
Aku mendengarmu.
Dan Ibumu... dia bisa mendengarmu juga.
Aku tahu kau ada.
P.S. Akan ada badai malam ini.
Jangan takut, aku akan selalu bersamamu.
Temanmu, Willie.
Selamat tahun baru, semuanya!
Selamat tahun baru!
Hey!

Kau tahu, aku tak akan merokok dalam peperangan.
Mmm-mmm.
Oh, itu serius.
Semua orang di unitku mereka merokok.
karena mereka tidak berpikir jangka panjang.
Mereka selalu berfikir, "Aku beruntung bila mati karena kanker paru-paru"
menurutku, "yeah, terserah. kau berusia 50
"sekarat', istrimu dan anakmu ketakutan
"dengan masa sulit yang akan mereka lalui, kau akan merasa bodoh."
"Yo, yo, Pinky, bisa saja kau mati besok, atau pantatmu meledak karena mortar sekarang juga."
"Yeah, tapi, aku tidak mau masa tua ku sengsara."
Sekarang merasakan masa tua sengsara disini...
Aku akan beruntung bila aku mati karena kanker paru-paru.
Shit.
Sial sudah habis, karena aku berbicara.
Apa yang mau tertulis di kertasmu?
"Berikan uang sialmu padaku.

Tidak. kau tidak boleh menggunakan kata kotor.
Kau harus tulis "Veteran."
Motherfucker, ini kertasku.

Jangan kau ubah-ubah.
Kau harus menuliskan "Pahlawan Perang."
Whoo!
Whoa, hey.

Apa kabar, brother?

Kau punya... kau punya uang untuk membantuku sedikit?
- Kami berterima kasih untuk pengabdianmu.

Sampai ketemu lagi, honey.

Hey, honey.

Silahkan. taruh disini... taruh disini...
Kalau aku punya telepon, aku akan menelponmu.
Kalau aku punya telepon, aku akan menelponmu.

Hey, bagaimana kabar kalian malam ini?
- Terima ini, sir.

- Here.

Terima kasih.

Kau terlihat tampan.

Hey, honey.

Hey, Aku menghargainyha.

Terima kasih.
Whoo!
Willie!
Hey, my man.

120 untuk semalam.
Apa?
Apa maksudmu?

Tidak untuk dua orang.
Yeah, baiklah.

Lain kali, Periksa papan reklame mu.
Apa... aku bisa, man!
Aku bisa.
Selamat malam.
Jangan kau habiskan untuk wanita
Tenang, man!
Tidak.
Ini bukan dari aku, man.
Ada pemutaran film di Wilshire,
Mereka akan membuang ini semua, kau percaya?
Omong kosong.
Tidak, man.
Sial, jika aku mempunya 5 potong roti, dan dua ikan, akan kuberi makan kalian semua.
- Amen.

Hey, Manusia Selimut.
Ada satu biji.

Oh, um...
Methuselah, kau mau sandwich?
Methuselah, kesinilah, man.
Makanlah daging sedikit.
Malam ini DJ memainkan musik, huh?
Yeah, dia sedang bermain, man.
Hey, siapa itu?
Yeah, kau tahu artinya.
Apa?
Dia akan membawa beberapa wanita malam ini.
Apa yang kau mau, Santa Claus?
Tak ada toilet malam ini.

$5 untuk FJ, Baby.

Baiklah.
Jangan gugup.
Mama akan membuat semuanya indah.
Okay, apa yg kita punya dibawah sini, hmm?
A...

Maafkan aku
Tak apa-apa.
Jadi apa yang ingin kau lakukan?
Apa yang ingin kau lakukan, Orang suci?

Apa kau...
Apa kau bisa mencintaiku?
Mmm-hmm.
Akan kucintai dirimu.
Mmm-hmm.
Aku cinta kamu, sweetie.
Mmm-hmm.
Aku cinta kamu.
Aku cinta kamu.

"Good bye my friend"
"You want be anymore with me"
"Goodbye my friend"
"I'm gonna bring your love with me"
"Our way now splits in two, just longing for an end"
"But the road I have to run"
"Is so long"
Hit him again!

"What to say when he comes tonight"
"With the memories, all right"
"What to say when I see you"
"And in time, holding on"
Kau merasa hangat disana, buddy?
Okay.
So, Evan, Mari berbicara bisnis.
Tyler?
Jika kuberi kau copy video ini untuk temanmu, menurutmu mereka akan teratrik?
Siapa?
Aku tahu kau kenal anak-anak orang kaya itu, man?
Orang² yang harus kita bawa kesini, bro.
Ini akan menjadi sebuah event.
Kita jadikan ini besar.
Dude, kau tau mereka akan berfikir bagaimana hebatnya dirimu saat kau tunjukan ini pada mereka?
Mereka semua akan merasa, "Shit, Evan benar-benar anak jalanan."
Serius, bro.

Hey, Willie-bear.

Senang sekali memberikan ini padamu, setiap saat, man.
Kau tahu itu?
Aku mengeluarkan banyak uang, tapi membuatku senang.
Kurasa karena aku menyukaimu.
Seperti orang tadi, Evan, yang secara teknis adalah salah satu temanku.
Aku benar-benar benci bajingan itu.
Tapi denganmu, Aku, uh...
Aku tahu terdengar aneh menyebutmu temanku, tapi...
Aku tak tahu, man.

Jujur aku menyukaimu, Willie.
Kau tahu kenapa?

Yeah.

Bisakah aku mengandalkanmu Willie?
Yeah.

Yeah, Kau mengurusku dengan baik.
Yeah.

Kau adalah motherfucking cardboard boxer ku, Willie.
Willie.
Bantu aku menyalakan ini.
Bagaimana bisa sedingin ini?
Seperti...

Menyalakan api dalam tong.

Yeah.
Aku tahu cara melakukan itu.
Kau ingin aku membaca halaman pertama?
Tidak, aku sudah baca itu waktu aku tidur.
Baca halaman terakhir yang dia tulis.
"Aku baru sadar hari ini, bahwa aku tak berbicara sepatah katapun disekolah seminggu ini.
"Kadang aku terkejut dengan suaraku sendiri, karena aku sudah tak mendengarnya berhari-hari".
Uncle Craig tua dan menakutkan.
Dia meminum beer dan berteriak padaku.
Dia menghisap rokoknya sampai tertidur di sofa.
Apa ini, huh?
Kau akan membakar seluruh rumah ini, anak bodoh!
Kau tak seharusnya disini.

Pergilah!
Aku juga berharap aku tak ada disini.
Kadang aku berharap aku bisa ikut mati dengan ibuku.
"Aku tak akan merasakan bagian hidup yang ini.
"Semakin lama aku bersedih, terasa semakin sulit
"mengingat hal-hal baik yang pernah terjadi padaku."
Kurasa aku cuma bersedih...
Dan akan segera membaik, tapi sekarang aku merasa hidupku menyedihkan dan akan seperti itu selamanya.
Aku iri dengan ibuku.
Aku mau ikut ke surga dengannya.
"kita akan bahagia lagi....
"dan tak seorangpun disini yang akan tahu aku pergi"
Buat apa kau suruh aku membacakan ini, man?
Pfft!

Kau temanku.
Bukan, aku bukan orang baik.
Tapi kau Pahlawan perang.
Aku membunuh anak perempuan, man.
Orang-orang itu, mereka menembaki kami.
Mereka menyuruh dia untuk berdiri didepan mereka ketika aku membalas tembakan.
Kapten, dia menyebutnya "tameng manusia," dia berkata itu bukan salahku menembak dia.
Dia bilang aku harus menembak dia.
Tapi...
Tapi aku yg memutuskan untuk melakukannya.
Aku...

Cuma ingin membuat para keparat itu berhenti menembaki diriku.
Dan aku lihat dia.
Aku lihat dia.

Aku lihat asap keluar dari dadanya.
Aku... aku tak bisa percaya mereka bisa melakukan itu pada seseorang.
Mereka tidak peduli sama sekali.
Jumlah mereka banyak sekali, jadi... mereka bisa dengan mudah membiarkan 1 orang terbunuh.
Kau masih menyukaiku sekarang, motherfucker?
Yeah.
Ya tuhan!
Kau terpaksa melakukannya.
Agar kau masih bisa disini sekarang... dan kau bisa menjadi temanku.
Ya tuhan.
Aku...

Lihat limousineku.

Yo, Willie-bear.
Apa kabar, cardboard boxer?
Bawakan aku camilan.

Yeah.

Uh, bisakah kau cari orang?
Bisa.
Ayo.
Hey.

- Jazz, kau mau bertarung?

Katakan padanya ini $50.
Hey, man.

Melawanmu?
Yeah.
- Tentu saja.

Hey, dia mau melakukannya.
Kau bawa $50?
Yeah.

Mana uangnya?
Uangnya ada disini, buddy.
Berapa ronde?
Hanya sampai salah satu dari kalian mengatakan "uncle"
Yeah, ketika dia mengatakan "uncle," bagaimana aku tahu kau tak akan pergi begitu saja?
Tidak, tidak, tidak.

Pasang taruhan kalian, gentlemen.
Whoo!

Oh, Aku suka ini. bagus, bagus.
Okay.

- Hey, buddy, senang bertemu denganmu.

Ready and fight!
Yeah!

Bagus.
Ya!

Sial!
Yeah!

Whoa, whoa.

Kalahkan dia!

Ayo, Willie.
Yeah, bagus sekali, Willie!
Itu uangku!
- Berikan uangku, motherfucker.

JJ, Ayo pergi!
JJ, ayo.
Sial!

Cepat masuk ke mobil, keparat.
Masuk!
Ayo pergi.

Ayo, cepat pergi.

Aku harus pergi, dan kau... kau harus ikut aku, okay?
Okay.
Ini ayahku.
Dia melihatku tumbuh... dari surga.

Aku tidak tahu apa dia bahagia atau... sedih bila dia melihatku.
Aku tidak tumbuh dengan... dengan baik.
Aku tidak mau dia tahu itu...
Semua bagian yang menyedihkan.
Tapi kau harus ingat.... kau tak ingin membuat ibumu sedih di surga, okay?
Kau ingin dia bahagia saat dia melihatmu.
Jadi jangan buat dia bersedih, okay?
Aku rindu ayahku.
Aku akan mengucapakan selamat tinggal padanya.
Selamat tinggal, Daddy.
Aku akan segera menemuimu lagi.
AKu telah melihat banyak orang meninggal.
Dan aku tahu suatu hari aku juga akan meninggal.
Kau akan memikirkan, apa orang-orang akan mengingatmu sebagai orang yang baik atau sebagai orang yang jahat... atau mungkin mereka tak akan mengingatmu sama sekali.
Itu mengapa ibumu baik-baik saja ketika dia meninggal, karena dia tahu dia pernah disini... memilikimu... dan kau orang baik.
dan kau membuatku menjadi orang yang lebih baik.
Dan aku tak memiliki apapun, tapi... jika kau menerima kata-kata ini... mungkin, misi hidupku adalah membantumu.
Mungkin aku bisa menjadi malaikat yang diutus ibumu untuk memelukmu.
itu akan membuatku puas.
Pinky.
Kau tidur?
Kau tidur, buddy?
Dingin sekali malam ini.
Akan kuletakkan ini di sini.

Kau bawa fotomu?
Yeah.
Yeah, itu bagus.
Tetap simpan itu di hatimu, okay?
Biar kuselimuti kepalamu, buddy.
Dingin sekali saat ini.
Kau satu-satunya temanku, Pinky.
Siapa Willie?
Yang mana dia?
Kau tahu dimana Willie's?
- Yeah, disana.

Willie!
Keluar!
Kau Willie?
Jadi kau keparat yang memukuli orang-orang ini demi uang?
Huh?
Bukan cuma aku.
Tunggu dulu.
Kuberi kau selimutku.
Mana selimutku, nigger?
Aku... aku tak membawanya.
Yeah, tentu saja kau tak membawanya.
Dari anak-anak ini yang membayarmu untuk memukuli teman-temanku.
Kau tahu siapa yang kumaksud!

Siapa mereka?
- Mereka temanku.

Mereka bukan temanmu, Willie.
Ya, mereka temanku.
Apa mereka tidur disini denganmu?
Mereka tidak tidur di kardus terkutuk, benarkan?
Mereka bukan temanmu.
Apa kau sudah gila membiarkan mereka melakukan itu?
Kalau mereka kembali kesini lagi,
Akan kuhajar mereka. kau mengerti?
- Tidak, kau tak akan melakukan itu.

Kenapa?
Kau akan kubunuh
Kau akan membunuhku?
Keparat kau.
Mereka datang kesini lagi, mereka akan mati.

Mana temanmu?
Bagaimana kau bisa selalu disni bersama kami?
Kau tak punya teman.
Ini temanku.
Berhati-hatilah.
Kau tak punya teman!
Tak seorangpun tahu kalian!
Tak seorang pun tahu kalian semua!
Mereka tahu aku!
Mereka tahu aku!
Mereka tahu aku.
Aku sang cardboard boxer.
Apa yang kau lihat?
Bodoh.
Bodoh sekali
Kau bodoh, Willie.
Kau bodoh.
Seperti semua orang katakan.

Kurasa sebaiknya kita tidak bicara lagi.
Aku bukan orang baik.
Aku menyakiti orang.
Dan aku tidak melakukannya secara tidak sengaja.

Kukira aku tak akan bertemu dirimu dan ibumu di surga.
Kukira aku akan masuk neraka.
Dan itu membuatku takut.
Jadi, aku tak bisa lagi berbicara denganmu.
Tapi aku ingin berterima kasih telah menjadi temanku.
Hanya kau dan Pinky teman yang aku punya.
Aku akan melanjutkan dan pergi sebentar lagi.
Seperti yang kau katakan, aku, uh...
Aku tak ingin memiliki masa susah yang panjang dalam hidupku.
Tapi aku ingin mengucapkan selamat tinggal.
Yeah.
- Apa yang kau mau aku katakan padanya?

Willie.
Aku staff sersan Thompson.
Aku benar-benar menghargai niatmu untuk mengabdi pada negaramu.
Sayangnya, kau tidak memenuhi persyaratan usia untuk bergabung dengan kami.
Maafkan aku.
Kumohon.
Tak ada yang bisa kulakukan. itu peraturan kesatuan.
Dengar, jika kau memerlukan bantuan,
Aku bisa menghubungi rumah penampungan disini...
Aku bersedia menjadi tameng manusia.
Apa?
Kau bisa menggunakan aku untuk melindungi tentaramu dari peluru.
Kau boleh membiarkanku terbunuh.
Aku mau kau...
Aku mau kau membuatku terbunuh...
Baiklah, baiklah. mundur, mundur.
Beri sedikit ruang. ayo.
Ah!
Selamat datang, ladies and gentlemen.
Aku JJ,
Penjaga pintu ke orang miskin.
Sekarang, malam ini, seperti yang dijanjikan, kalian akan menyaksikan, apa yang tak bisa disaksikan ditempat lain dua orang bertarung untuk hidup mereka.
Tak ada batasan waktu, Tanpa wasit, pertarungan nyata.
Jadi, mulai malam ini dan setiap malam kalian hadir disini,
Kalian bukan lagi pebisnis, atau anak orang kaya.
Bukan, bukan, bukan.
Mulai saat ini, kalian orang Roma, dan gelandangan-gelandangan ini...
Gladiator kalian.
Jadi...
Mari kita mulai pertunjukan ini.

Kau disini?
Ayo, Willie.
Baiklahh, tak ada Willie.
Uh...

Kenapa kalian hari ini, kerja lembur?

Seseorang?
Keparat sialan.

Jika tak ada yang maju, aku dan uang kalian akan pergi.

Aku.
Bagus.

Methuselah, ayolah, man.
- Kau tak perlu melakukan ini, brother.

Aku lapar, man.
Bagaimana dengan yang lainnya?
- Pope bilang, "tak ada lagi pertarungan."

- Yeah.

Benar sekali.
Well, yeah.

Tidak memberi makan perutmu besok pagi, benar?
Tidak.

Satu-satunya penyelamat disini, adalah aku.
- Ayo pergi.

Willie!
Aku tahu kau ada disini, Willie-bear.
Ayo lah.

Apa yang kau lakukan, man?

Tidak malam ini, JJ.
"Tidak malam ini, JJ"?
Siapa kau... apa kau, pacarku?
Ayo, cardboard boxer.

Ini keahlianmu.
Aku membutuhkanmu, man.

AKu membawa mereka semua kesini untuk dirimu.
Bisakah kau menjadi temanku?
Ayo lah!
Sialan
Lihat itu.

Majulah.

Lihat orang tua itu, sekarang.
Kau mau orang lain menghajar dia?

Atau kau yang akan melakukannya?
Baiklah!

Penonton!
Untuk pertarungan pertama kita mulai dengan, uh, taruhan 4 : 1 untuk Methuselah.

Baiklah, terima kasih.

- Ambil itu.

Kau tak harus melakukan ini.
Maafkan aku, Willie.
Sekarang, taruhan resmi ditutup.
Disudut sini, orang tertua datang langsung untuk kalian dari tempat pecandu....
Methuselah!
Dan disudut sana,
Sang jawara tak terkalahkan sepanjang waktu, teman baikku,
Willie, the cardboard boxer.
Whoo!

Tiga, dua, satu, mulai!
Woo-hoo!
- Yo, man.

Ayo lah!

Ayo.

Ya begitu.
Pukul dia!
Ayo lah.

Bertarung, ayolah!
Pukul dia, ayo!
Oh!

Oh, tidak, tidak!

Pukul aku, pukul aku.
- Berdiri!

Pukul dia!

Apa-apaan ini?
- Tak boleh berhenti.

Willie, berdirilah sekarang!
- Apa ini?

Willie, kau tak harus membunuh orang ini, man.

- Atas!

Keparat ini ingin merampok kita.
Hey, Willie.

- Huh?

Hey, hey, stop!
Jangan sampai aku melakukan ini.

- Jangan, JJ!

- Pukul dia!

JJ, serahkan bukunya.
Jangan samapai kuperintahkan lagi, Willie.

Aku tak akan memukul dia.
Baiklah.
Tidak!
JJ, ayo.

Sir...
Akan kubiarkan monitor ini menyala.
Bicaralah kalau kau butuh sesuatu.
Okay?
Ibuku memberi diary ini padaku...
Saat natal sebelum dia pergi ke surga.
Dia memintaku untuk menulisnya setiap hari...
Karena setiap hari... saat kita hidup adalah spesial.
Bila ada seseorang yang mencintaimu sebegitu besar...
Kau seorang yang spesial "automcly."
Jadi, saat aku berangkat ke surga...
Aku bisa mengatakan padanya... tentang hari-hariku saat aku masih hidup... dan aku tak akan melupakan satu hal pun.
Aku akan... menceritakan hari-hari burukku... dan aku akan certiakan juga hari-hari... dimana aku tak melakukan apapun.
Sekarang, aku akan tidur.
Yo, kau melewatkan belokanmu.
Aku tak melewatkan belokanku.
Kau mabuk.
Whoa!

Hey, kau ada masalah?
Yeah, Aku punya dua masalah... tapi kalian, punya tiga masalah.
- Brengsek.

Keluar dari mobil.
Jangan keluar dari mobil.
Okay.

- Keparat.

Okay, kau bisa berikan mobilnya.
Hey, man.
Kau ambil saja mobilnya, okay?

Aku punya $300 dollar.
Tak masalah.

Aku tak mau mobilmu atau uangmu.
Aku mau kalian berdua, bertarung.
Yang menang boleh pulang, tapi yang kalah... tetap bersamaku.
Ambil saja mobilnya, man.

Ku beri waktu 10 detik.
Ty, Berikan... berikan kuncinya padanya.
- Enam detik.

- Empat detik.

Dua detik.
Dude, apa yang kau lakukan?

Ah!

- Sial!

"My baby, don't go"
"I never meant to feel that way"
"My baby, don't go"
"To be so haunted by a touch"
"My baby, don't go"
"I'll play it back every day"
Hi, aku Heather.

Tak masalah.

Aku punya satu pertanyaan untukmu.
Jika kau mati hari ini, apa kau yakin 100% kau akan masuk surga?
Karena sebenarnya cuma ada satu jalan dimana kau bisa yakin 100% kau bisa masuk surga.
- Kau tahu itu?

Aku mau masuk neraka.
"You decide"
"Don't tell them what you know"
"They have their ways"
"Of making you tell them"
"Whoo"
"He messed up"
"Forsaking our love"
"Whoo"
"It's your life"
"And it's your love"
-tamat-