# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitle by VIUVIKI
Diterjemahkan Oleh tsubasaraa [at] IDFL™ Subs Crew [Twitter: syahdararaa]
Ya, Tuhan!
Selamatkan dia.
Kau harus melakukan tugasmu sebagai dokter.
Jika kita harus membunuh seseorang, aku yang akan maju.
Jangan selamatkan dia.
Kumohon, kumohon biarkan dia mati saja.
Tutup mulutnya.

Dia mengalami syok karena pendarahan, kita harus memindahkannya.
Ini adalah keputusanmu.
Kau bisa menjatuhkan senjatamu dan membawanya masuk ke dalam.
Atau membiarkan dia mati di sini.
Aku sarankan... untuk memilih yang terakhir.
Pegang yang erat-erat.
Operasi ini akan sangat menyakitkan.
Apa kau pemberiku obat penghilang rasa sakit?
Aku lupa, karena aku bukanlah dokter yang terampil.
Wolf memanggil.

Kau dengar aku?

Sepertinya tentara Korea akan datang.

Jika tentara Korea datang,
- Maka kita harus mundur.

Mereka bukan lawan kalian.
Kita harus kembali.
Kau tak bisa membawanya.
Aku memang sudah mengeluarkan pelurunya, tapi kau harus tetap ke rumah sakit.
Operasi tadi memang berhasil, jadi kau tak mati tadi.
Hei Cantik, saat kita bertemu lagi nanti, aku janji, kau akan mati dengan wajah cantikmu itu.
Jika kau mau pergi, sebaiknya kau lari cepat.
Dan juga sejauh yang kau bisa.
Kebaikanku hanya sampai sini saja.
[Episode 10]
Jadi, Kapten Agus berhenti menjadi tentara?
Ya.

Aku pernah bertemu dengannya di kota.
Jika Pasukan Khusus berhenti, hanya ada 1 pilihan, tentara bayaran atau pnejahat.
Dan dia adalah anggota Pasukan Khusus yang berhenti untuk mengejar uang.
Ya, ini adalah proses hidup.
Ah, ah.
Ternyata memang benar, setelah bencana alam, akan ada penyakit campak dan kolera.
Pertama operasi VIP tak terduga, lalu gempa dan sekarang penyakit menular.
Sudah kubilang, saat pertama datang ke sini, untuk mengajakmu kabur-
Ayo.
Ayo sini, pengobatannya sudah selesai.
Demamnya memang sudah turun, tapi kita masih belum bisa tenang.
Aku mendapat tanda-tanda pneumonia.
Pneumonia bukanlah penyakit serius.

Dan kau juga harus pergi ganti baju dan hilangkan darah dari tanganmu.
Tapi, darah apa itu?
Selamatkan dia.
Kau harus melakukan tugasmu sebagai dokter.
Jika kita harus membunuh seseorang, aku yang akan maju.
Kau tahu sendiri, kau bersama dengan pria yang berbahaya.
Kesempatan untuk terluka lebih tinggi saat kau bersama pria bersenjata.
Dor.

Dia bilang dia mau pergi.

Makanlah dulu.

Kenapa kau selamatkan dia?

Aku menyelamatkanmu menjadi seorang pembunuh jika kau membiarkannya mati.
Kau menghentikanku menjadi seorang pembunuh?
Tapi, kau tak bisa melindungiku.
Ada tentara di sini, kau tak akan terbunuh.
Tentara?

Apa kau pernah melihat perang?

Sepertinya tidak?

Apa yang kau lakukan?
Kau bisa terus menyalahkanku, tapi makanlah dulu.
Dan pikirkan lagi, jika kau ingin kabur.
Jadi?

Jadi, kami berlari ke sana dan kami melihat pembangkit listrik runtuh, dan tanahnya terbelah dua.
Truk-truk itu hancur begitu saja, korban berjatuhan.

Sangat mengerikan.
Lalu, kenapa masih ada tim kita di sana?
Ah, semua tim juga mau pulang.
Tapi, masih ada pasien di sana, dan kita kekurangan tim medis.
Tinggal beberapa hari memang tidak apa, sih.
Dan sekarang, kami yang pulang ke sini merasa menyesal.
Maaf menyela pembicaraan kalian, tapi, kenapa Chi Hoon tidak pulang?
Dia ada dalam daftar.

Ah, itu karena tepat sebelum kami berangkat, ada pasien gawat darurat, jadi dia menyerahkan kursinya.
Oh, Lee Chi Hoon adalah dokter sejati sekarang.
Apa sungguh karena pasien?

Kenapa dia tak pernah meneleponku, bahkan sekali?
Coba pikir-pikir lagi.

Sepertinya memang aneh, dia bersikap seolah-olah sedang diintai.
Siapa?
Pasien palsu yang mengambil kursi pesawat Dr. Lee.
Dia selalu mengemis, tapi pada akhirnya dia tak naik pesawat juga.
Mereka tak bisa menemukannya, jadi 1 kursi tetap kosong.
- Daebak.

Siapa?
Jiwaku~~~
Aku suka sikap Dr. Song yang seperti itu, dia sangat lucu.
Suster Choi.
Aku juga~~
Sepertinya virus campak mulai menyebar luas.
PBB juga sudah mengeluarkan peringatan campak.
Aku juga sudah ditelepon.
Aku sudah membawa vaksin MMR yang cukup, jadi jangan khawatir.
Ada lebih dari 10 anak.

Apa perlu kau bersikap melow sekarang ini?
Prajurit yang bertugas besok adalah Sersan Mayor Seo.
Ini adalah kunjungan tugas dicampur dengan kunjungan pribadi.
Kau ini terlalu serius.
Kau berangkat pagi, 'kan?
Kenapa kau jadi ramah begini?

Sepertinya, aku adalah orang yang jauh lebih dewasa daripada kau.
Semoga selamat sampai tujuan.
Dia bukan lagi si Kakak Ipar yang Menakutkan sekarang.
Wow, cuacanya enak sekali.
Tapi, aku lebih suka pria yang duduk disebelahku.
Kenapa kau senang sekali pergi bertugas bersama pria hitam begini?
Aku memiliki standar yang tinggi, loh.
Kau yakin standarmu tinggi?
Apa kau tak pernah bercermin?
Jika kau tak mau lihat mukamu, biarkan aku saja yang melihatnya terus.
Apa kau tahu, apa yang akan kau lakukan jika kau berhenti jadi tentara?
Kau sedang serius sekarang?
Aku sedang serius.
Kau bicara apa, sih?
Ini adalah tugas yang berbahaya, dan kita akan sering berpisah.
Apa pertanyaanmu itu untuk kebaikanku?
Kau khawatir padaku?
Atau khawatir tentang hubungi kita?
Entah kenapa, aku merasa sangat terharu sekarang.
Tapi, aku baik-baik saja.
Aku menyukai Sersan Seo Dae Young yang sekarang.
Seo Young Dae-ku ini tetap gagah dalam seragam tentara ataupun tidak.
Hanya itu saja.
Kecuali itu aku, tak ada yang boleh menyentuh seragammu.
Sepertinya tak ada orang di sini.
Desa ini benar-benar kosong.
Kau pasti tahu dia, dia adalah mantan tentara Amerika, Agus.
Sekarang dia adalag pedagang senjata ilegal.
Dan dia juga masuk dalam pasukan saat Kapten Kim Jin Suk meninggal.
Ya, anda benar, Pak.
CIA ingin bekerja sama dengan kita melalui Kepala Komite Militer PBB.
Apakah itu adalah operasi gabungan untuk menyelesaikan masalah ini?
Tidak.
Misi ini bukanlah tentang keadilan, tapi tentang politik.
Dia adalah Kolenel Amang, dia bertugas di Utara Urk.
Mereka ingin melakukan kudeta dan membangun pemerintahan pro-Amerika.
Jadi, mereka menyediakan senjata untuk Kolenel Amang melalui Agus.
Pasukan Delta sudah melaksanakan misinya.
Dan mereka bilang, dia juga adalah temanmu.
Sampi misi ini selesai.

Aku memintamu bekerja sama untuk menghindari konflik dengan mereka.
Kita tak bisa melakukan tindakan pencegahan.
Tapi, ini adalah misi dasar kita untuk menjaga ketertiban umum.
Kaptern Yoo Si Jin.
Ya, Kapten Yoo Si Jin.
Aku, Komandan yang memerintahkanmu, ini bukanlah sebuah laporan.
Aku terbang jauh-jauh ke sini karena percaya pada kalian.
Dalam 10 menit, kau harus terbang.
Kau harus menjaga kepercayaanku.
Dan Ini adalah perintah.
Mulai sekarang, tentara kita tak akan mengambil misi ini.
Baik, Pak.
Polisi mengatakan, mereka memindahkan anak-anak itu ke panti asuhan CTA.
Tapi, aku merasa ada yang enah.
Kapten?
Mulai sekarang, kita tak bisa mencampuri masalah Agus.
Aku baru saja kembali dari markas.
Apa yang aku katakan padamu adalah... sebuah rahasia.
Sepertinya, kau membutuhkan gula.
Ini adalah kesempatan terakhirmu, loh.
Terima kasih.
Apa kau mau minum juga?
Aku bisa gemuk nanti.

Bagaimana dengan anak-anak dari Desa Berhantu itu?
Aku belum melihat Letnan Yoon.
Pasukan kami sudah mengurusnya.
Pemerintah Urk akan menyediakan fasilitas medis.
Baguslah.
Anak-anak yang ada di MediCube juga sudah diobati, jadi mereka kembali sehat.
Jadi, itu yang menyibukkanmu?
Kau sampai lupa merapikan rambutmu.
Pegang ini sebentar.
Tiap kali kau memintaku memegang sesuatu, kau pasti mau melakukan yang aneh-aneh.
Oh, tidak bisa.

Kenapa?

Kau biasanya jarang keramas, untuk apa sok suka keramas sekarang?
Kau salah orang.
Kau pikir sejak kapan kita bertemu, Dr. Kang?
Aku bisa melakukannya sendiri.
Pacaran memang seperti itu, cowok-mu lah yang melakukan "tugas" ini.
Aku juga akan melakukan hal yang sama nanti.
Aku pasti akan melakukan apa yang bisa kau lakukan.
Kau sudah janji, loh.
Ini adalah Ms. B. Paket dari Korea telah sampai.
Oh, paket.

Apa kau meninggalkanku hanya karena paketnya datang?
- Paket atau aku?

Ini paket dari Dr. Pyo.
Memang Dr. Pyo lah yang terbaik.
Ah, bau Korea.
Bau kotak Korea.
Oh, aku yang akan mengantarkan ini.
Sepertinya kalian jadi akrab.
- Apa ada paket untukmu?

Ada paket yang mengejutkan untukmu.
Siapa yang mengirimnya?
Aku.
Paket ini untukmu.
Ukuran 240, iyakan?
Dr. Song.
Aku tidak butuh terima kasih.
Ukuranku itu 230.
Tak apa, 'kan?

Tapi, aku yang memakainya.
[Yang semangat, Oppa.

Sersan Seo.

Kau ada di mana sekarang?
Aku sedang ada di kantin.

- Oh!

"Yang semangat, Oppa." Lambang hati?
"Aku merindukanmu, Oppa." Lambang hati?
Ha?
Apa Sersan Seo punya adik perempuan?
- Dia itu anak tunggal!

Tidak apa kau membukanya?
Sial.
Foto apa itu?

Hari saat kami bertemu dengan Yoo Si Jin-oppa.

Pria-pria ini...

- Kau salah paham.

Kesalahpahaman?
Kesalahpahaman apanya saat bukti sudah jelas?
Sepertinya, kau tersenyum bahagia dalam foto ini, Yoo Si Jin.
Aku tidak tersenyum, kok.
Mungkin terlihat seperti tersenyum, tapi itu hanyalah pose lucu saja, iyakan?
Dia adalah adik sepupuku, kau tak tahu dia adalah pramugari?
Jadi, paket ini datang dari adik sepupumu.
Tapi, kenapa kalian berlarian ke sini?
Karena mereka sudah ketahuan.
Diantara mereka berdua, yang mana adik sepupumu?
- Apa?

- 1, 2, 3.

- Kiri.

Aku hanya ikut saja blind-date dengan Kapten.

Apa kau mau membunuh Kaptenmu sekarang?
Ya, kau benar.
Sepertinya kau selalu meneleponnya karena dia tahu alamatmu di Urk.
Jadi, itu benar, ya?

Aku sungguh tak menyangkanya.
Aku sudah menceramahinya, dia akan sadar nanti.
Jangan bercanda, ikut aku.
- Baiklah.

Kupikir, dia tadi berbicara padaku.
Sebaiknya cepat ikuti dia.
Aku berharap bisa terus bersamamu.
Hormat.
Aku harap kau tak salah paham, itu semua adalah masa lalu.
Ya, memang.

Foto itu berasal dari Seoul.
Sudah kubilang, 'kan?

Saat mereka menghilang dari pesta ulang tahun Bravo Park dulu, ya?
Mereka bilang dulu, mereka mau pergi melawat ayah teman SMA mereka.
Mereka tak mungkin punya teman SMA yang sama, 'kan?
Mereka tak bisa memberitahu kita dulu.
Dan lagi, pakaian mereka sangat rapi saat itu.
Aku malah berpikir, mereka yang akan jadi host acaranya.
Jadi, karena ini kau menghindariku?

Memang benar alasanku adalah ayahmu.
Kau bilang apa tadi?
- Aku bilang apa tadi?

Kami hanya pergi sampai pintu gerbang saja.
Apa kau tak mengerti maksudku?
Sejauh mana?

Tidak, kok!

Pria yang baik, ya.
Kau tak perlu memujiku.
Jadi, kau minum teh dengan wanita?
Dan aku malah berpikir, saat kita berpisah, kau tak akan bermain wanita lagi.
Percuma saja aku khawatir padamu.

Itu bukanlah waktu yang indah.
Dan jujur saja, itu hanyalah sebuah persahabatan, aku tak mungkin menolak.
Persahabatan dari Hongkong.
Bukannya tak bisa menolak, dari wajahmu saja sudah ketahuan kau juga menikmatinya.
Kau terlalu kolot, dan sepertinya kau salah paham.
Wajahku memang kan seperti ini, aku minum teh dengan ekspresi itu.
Jangan bercanda lagi!
Bagaimana aku bisa tahu, jika kalian hanya minum teh atau mengantarnya pulang?
Aku tidak mengantarnya.
Jika kau berbohong, kau akan tamat.
Aku mengantarnya pulang.
Tapi, bukan mobilku, tapi mobil Kapten.
Aku juga tak mengerti kenapa bisa dia membawa mobilnya.
Kau pikir aku bisa percaya?
Aku hanya memintamu untuk melupakannya.
Aku bahkan tak ingat namanya.
Oh, kau tak ingat namanya, tapi, "Nama tak diingat" itu membuat berlarian begini?
- Bukan aku dalam foto itu.

Orang ini baru saja menyelamatkan nyawamu.
- Siapa?

Memangnya kenapa dia wanita atau pria?
Jika dia wanita, aku akan teraktir makan, jika dia pria, aku akan teraktir minum.
Lagipula, aku berutang pada orang ini.
Dia adalah Ketua RS.

"Dia adalah Ketua RS.

Dr. Pyo.
Sepertinya kau sudah terima paketnya.
Kau setidaknya meneleponku dan bilang makasih.
Maaf.

Kau sibuk apa?

Kudengar, kau ciuman dengan kapten.
Bagaimana kau bisa tahu?
Menurutmu?

Dan kau bertengkar hari ini, 'kan?
Dan bagaimana kau bisa tahu itu?
Aku sudah menduganya.
Sepertinya, hubungan kalian tak akan berlanjut, deh.
- Diam kau.

Halo, ini aku Jang Hee Eun.
Apa kau hanya menutupi bahwa Chi Hun sebenarnya sudah meninggal?
Kau bicara apa, sih?

Tidak.
Apa menurutmu, dia akan mencampakkanku dengan bayiku ini?
Dasar bocah tengik.
Tunggu.

Ini adalah obat penghilang rasa sakit.

Sudahlah.

Melihatmu membuatku merasa tambah sakit saja.
Sudah kubilang, pergi.
Bagaimana aku tahu apa yang kau suntikkan padaku?
Apa kau bisa dipercaya?
Kau pasti kesal melihatku sudah selamat sekarang.
Kau tak dengar?

"Tolong aku."
"Aku mohon..."
"Keluarkan aku."
Aku takut.
Apa yang kau katakan itu memang benar.
Pada saat itu, aku bukanlah seorang dokter.
Maaf... karena aku meninggalkanmu di sana.
Kau sangat egois.
Apa kau mengakui kesalahanmu agar kau bisa merasa lebih tenang?
Benarkah?
Aku juga berharap itu akan berhasil.
Aku hanya... tak tahu apa yang harus aku lakukan.
Katakan.
Aku akan melakukan apapun yang kau katakan.
Bagaimanapun aku memikirkannya, hanya kau satu-satunya yang ingin aku ajak bicara.
Bahkan jika begitu, aku tak akan melepaskan bebanmu.
Kau juga tak membantuku.

Jadi, tak perlu bicara denganku.
Aku tak akan membantumu.
Aku akan meminta Dr. Song untuk mengobatimu.
Jadi, jangan lewatkan obatmu.
Chi Hun, kau di mana?
Kenapa kau tak ada di Medicube?
Datanglah sebelum-
Kau terluka.
Kapan kau datang ke sini?
Apa kau di sini sendirian?
Kenapa kau selalu sendirian?

Kenapa kau merasa terluka?
Bocah itu di mana?
Dr. Ha, Dr Song, dan Dr. Kang.
Tolong ke tempat penyimpanan.

Ada yang masuk di sini.

Semua analgetik narkotik.

Codeine, morfin, fentanyl dan antalgin.

Kapan terakhir kali kau mengeceknya?
Jam 11 pagi.
Tak ada orang asing atau pasien yang hilang.
Aku juga tak tahu apa yang terjadi.
Meskipun tak ada pasien yang menghilang, pasti ada orang lain.
Ini adalah Medicube.

Tommy, ini aku.
Aku mencuri semua pil seperti yang kau perintahkan.
Aku harus membawanya ke mana?
Oke.

Kita bisa lari setelah menjual semua ini.
Aku mencintaimu.
Dia tak mungkin ke sini.
Kita butuh informasi di sini.
Bagaimana kabarmu?
Sepertinya kau butuh sesuatu lebih dari sambutanku.
Kau butuh apa?
Informasi.
Dia mengenakan gaun merah, dan perempuan berumur 15 tahun.
Dia mencuri narkotika.
Sudah kubilang padamu.
Di sini, kami menjual semuanya... kecuali wanita dan juga informasi.
Kau tak perlu memberitahuku, tapi pasti ada orang lain yang bisa.
Hei, tolong bantu kami.

Kita harus menemukannya sebelum orang lain.
Di mana pasar yang biasa menjual narkotika?
Dia pasti ada di dekat sini.
Bagaimana kita bisa menemukannya?

Dari sana.
Brengsek!

Tidak, Fatima, tidak.

Ikut aku sebelum aku memukulmu lebih keras lagi.
Brengsek!

Hentikan.

Bukannya dia tentara?

Jangan khawatir.

Aku tak tahu siapa yang kalian cari, tapi semoga itu bukan kami.
Senjata lagi?
Apa tempat ini ladang senjata?
Itu karena kau langsung berlari tanpa buat rencana dulu.
Fatima mungkin akan dipukuli lagi jika kita tidak lari.
Ya, kau memang hebat.
Kau sudah menyelamatkannya, tapi kita berdua mungkin tertembak.
Apa yang mereka bicarakan?
Siapa yang peduli?
Turunkan senjata kalian jika kalian tak mau mati.
Bagaiamana ini?
Masih ada jalan keluarnya.
Tujuh pria bersenjata.

Aku hadapi yang kiri.
Jangan takut.
Oke.
Kita buat kesepakatan.
Aku akan menjatuhkan senjataku.

Apa maksudmu?
Kau turunkan senjatamu, dan wanita itu berlutut, sekarang.
Sial.

- Kau sedang melawak lagi, ya?

Dengarkan aku baik-baik.
Saat aku bilang "sekarang", keluar dan bawa mobil itu ke depan gedung.
Aku membutuhkan waktu 5 menit.
Jika aku tak keluar selama 5 menit,
Tinggalkan aku, itulah cara yang terbaik yang bisa kau lakukan.
Kau mengerti?
Apa yang si bodoh itu terus katakan?
Diam dan turunkan senjatamu.
Oke.

Aku akan menjatuhkannya.
Di sini?

Lagipula, aku tak bisa menggunakan senjata ini.
Jika aku menggunakannya, aku harus mengetik satu juta laporan.
Karena itulah...
Aku harus meminjam senjata kalian.
Sekarang.
Di mana dia?

Ya, sudahlah.
Hei!
Masuk.

Yang tadi itu keren sekali.
Apa ada yang mengikuti kita?
Kita berhasil.
Aku masih bisa merasakannya, apa karena ini kau menjadi tentara?
Aku bisa mengalahkan penjahat!
Apa kau tak sadar hampir membunuhku juga tadi?
Kupikir, kau akan menghindar.
Aku berhasil mengalahkannya.
Bagaimana dia bisa jadi dokter dengan otak seperti itu?
Apa?

Oh...
Mobilnya kenapa?
Apa karena kau menghempaskannya di gedung tadi?
Ini adalah mobil ketiga yang kau hancurkan.
Tapi, aku tak ingin memiliki menantu seorang sersan mayor.
Kau harus berhenti menjadi tentara.
Dan bekerja lah di perusahaan milik ibu Myeong Ju.
Pikirkan hal ini sampai tugas luar negerimu selesai.
Kau harus kembali ke Korea dan memberitahuku keputusanmu.
Kau tak mendengarkanku, ya?
Sudah kubilang untuk menunggu di zona aman karena di sini berbahaya.
Zona aman itu membosankan.
Melangkah 2 langkah ke kiri.

Belakangan ini, kau selalu membangkang perintah atasaanmu, ya?
Tegapkan wajamu.
Melangkah 1 langkah ke depan.
Apa...
Apa yang kau lakukan?
Aku tak meminta untuk rekonsiliasi.
Aku hanya menyentuhmu.
- Banyak yang melihat kita.

Apa kau tahu, ini adalah perlakukan yang tidak benar?
Kenapa?
Apa tindakanku tidak benar karena aku bukan pramugari?
Itu karena kau adalah Letnan Yoon Myeong Ju.
Banyak yang melihat kita.
Aku tak akan mempedulikan mereka.
Ini adalah Big Boss.

Mobilku mogok.
Jika ada tentara yang ada di dekat sini, tolong jawab.
Aku harus membalasnya.

Dia perusak suasana saja.
Ini adalah Wolf.
Kami sedang bertugas di dekat Desa Berhantu.
Apa yang terjadi?
Kenapa kau selalu saja terjebak di jalan?
Entahlah juga.
Tolong kirimkan bantuan.
Roger.

Bagaimana dia bisa tahu tentang obat penghilang rasa sakit?
Dia pasti tahu, obat mana yang mahal dan mana yang murah.
Obat yang paling bisa menyelamatkan orang adalah obat yang murah seperti antiseptik, antibiotik dan vaksin.
Akan lebih baik jika dia lebih belajar tentang hal itu.
Kejahatanmu sudah ketahuan.
Bagaimana kau mengatakannya dalam Bahasa Inggris?
Sepertinya, dia sudah mengerti.
Mulai sekarang, kau harus melakukan apa yang kuminta.
Kau tak punya pilihan.
Kembalilah bersekolah.
Kenapa kau peduli?
Aku menyelamatkanmu karena aku peduli.
Dan jangan balas perkataanku.
Karena kau terus membangkang, aku jadi gagap dalam bahasa Inggris.
Aku merasa mual.

Jadi, selesaikan sekolahmu.
Tentu saja itu tak gratis.
Aku hanya meminjamkan padamu.

Apa menurutmu dia mengerti apa yang kukatakan?
Bagian "Yang tak gratis" itu sangatlah jelas.
Aku memang menekankan bagian itu.
Aku sudah berjanji padanya.

Ah...
Aku belum keramas.
Kau sedang apa?
Mengeringkan rambut.

Kau akhirnya keramas juga.
Tapi, yakin kau keramas?

Tidur sana.
Bukannya ini masih terlalu pagi?
Kau tak mau makan mie?
Apa ini?

Ini adalah undangan yang tulus dariku.
Setuju.
Hormat.

Dua mangkuk mie pedas, ya.
Baik, Pak.
Bagaimana dengan mobilnya?

Masih sedang diperbaiki, sih.
Kau masih punya utang karena merusak mobil Daniel, dan sekarang ada lagi.
Tapi, paling parah biaya sekolah anaku itu.
Apa kau sungguh mau membiayai sekolah Fatima?
- Kenapa?

Memberikan uluran tanganmu pada orang lain, itu berarti kau memiliki tanggung jawab yang lebih.
Aku hanya melakukan apa yang aku bisa lakukan.
Bahkan jika itu menyulitkanku.
Apa kau ingat siapa yang mengatakan ini?
Aku tak banyak membaca buku, sih.
Kau tak bisa mengulurkan tanganmu pada siapa pun yang kau temui.
Dan itu tak akan mengubah dunia.
Aku tak akan bisa mengubah dunia.

Dan itu adalah dunia Fatima.

Bukannya kau bilang kau bukanlah dokter sebaik itu?
Bukannya kau yang bilang aku adalah dokter yang seperti itu?
Kenapa kau selalu saja mengagumkan?

Aku adalah wanita yang punya banyak utang.
Dan dengan utang-utang itu, aku pasti akan diputuskan.
Terima kasih karena telah menyelamatkanku hari ini.
Dua mangkuk mie pedasnya sudah masak.
- Aku juga membawa kimchi.

Ayo makan.
Kenapa lampunya padam pada saat yang seperti ini?
Kenapa?
Kau tak punya senter?

Apa kau mau makan seperti Pasukan Khusus?
Lucunya.

Aku jadi mengalami hal-hal yang aneh seteleh bertemu Pria Pasukan Khusus.
Kau cocok menjadi tentara.
Kau memang harusnya bersama dengan Pria Pasukan Khusus.
Apa lagi yang bisa aku lakukan?
Apa kita main sepak bola saja?
Aku akan memerkannya di Korea nanti bahwa aku bisa main sepak bola.
Ayo makan.
Iya, makanlah.
Akhirnya keluar juga.
Aku hanya bisa minum air karena berlian ini.
Oke.
[Karmal Mohammad, Republik Arab Urk]
[Karmal Mohammad, Dari Urk ke Incheon]
Bau sekali, sial!
Manager Jin tertangkap di bandara?
Ya.

Tapi polisi Mohuru yang menangkapnya, dan bukan Angkatan Darat AS atau Interpol.
Kedutaan hanya meminya untuk identifikasi Manager Jin.
Itu artinya, ada yang meminta polisi untuk menangkap Manager Jin.
Mungkin karena berlian itu?
Dia punya banyak berlian.
Mungkin sebanyak ini.
Berlian?
Coba jelaskan.
Aku melihatnya setiap hari, naik kendaraan gratis.
Aku melihat dia memasukkannya ke dalam brankasnya.
Kendaraan gratis?
- Yang melintasi perbatasan?

Dia selalu naik kendaraan gratis sendirian.
Aku juga pernah melihat ada noda darah di celananya.
Jadi, berlian sungguhan?
Brengsek.

Kenapa kau baru bilang sekarang?
Menurutmu kenapa lagi?

Pasti karena berlian itu dia meminta kita membongkar kantornya dulu.
Ya, pasti itu alasannya.
Berliannya sebanyak ini.

Aku merasakan firasat yang buruk.
Biasanya dalam kasus seperti ini, polisi akan menemukan sebuah mayat yang tak dikenal.
Dan mayat itu pasti adalah Manager Jin.
Aku merasa ini adalah awal dari sebuah laporan panjang.
Dan sepertinya, akulah yang akan menulis laporan panjang itu.
Kau mau ke mana?

Ouch.

Kami sudah mencarinya.

Benarkah?
Kau tak mencarinya di perutnya.
Bawa meja.
Turunkan senjata kalian.
Jangan bergerak, angkat tangan!
Jangan bergerak.
Jika kau bergerak, kau akan mati kali ini.
Sasaran sudah diamankan.
Target sudah aman.
Apa kita kembali tanpa membawa semua yang ada di sini?
Seperti yang sudah direncanakan, kita hanya akan membawa warga negara kita yang bersalah ini.
Tim Alpha, mundur.
Apa berlian itu milik Agus?
Apa?
Berlian?

Aku diseret ke sini hanya dengan dalaman saja, memangnya aku bisa bawa apa?
Katakan padaku.
Beritahu aku, seberapa penting urusanmu dengan Agus... beritahu aku, agar kau layak untuk dilindungi.
Ya, Tuhan.

Tolong panggilkan dokter.
Aku datang.
Dan sepertinya, aku menemukan apa yang kau cari.
Sepertinya, kau sudah terlalu tua untuk bisa keselek "batu".
Dia menelannya?
Bodoh.

Napasnya dan detak jantungnya lemah.
Sepertinya berlian itu menyebabkan pendarahan dalam.
Ada pasien gawat darurat, siapkan operasi.
Aku memanggil Dr. Song.

Dr. Song sedang tak enak badan.

Aku di sini sebagai penggantinya.
Tekanan darahnya menurun.
Cepat, kita harus melakukan pembedahan.
Pisau bedah.
Dia mengalami pendarahan parah.
Apa dia sungguh menelan berliannya?
Ya, sebentar lagi kita akan melihat berlian berdarah.
Oragannya rusak.

Baik, Bu.
Ya ampun, maafkan aku.
Sepertinya aku menyentuh pembuluh yang salah.
Aku bisa mengatasinya.
Itu bukanlah pembuluh.
Tumor di kelenjar getah beningnya telah terbuka.
Berlian telah menyebabkan pendarahan dalam.
Tapi, apa yang menyebabkan limfomanya?
Jika dia memang tak berpura-pura batuk saat itu...
Semuanya.

Cepat.
Dia batuk, kesulitan bernafas, dan... hipertrofi di kelenjar getah bening.
Semua gejala menunjukkan bahwa dia memiliki
Influenza virus.
Kondisi ini pasti disebabkan oleh tipe virus M.
Sampai kita bisa melakukan diagnosis, ruang operasi ini disegel.
Selain Dr. Yoon dan aku yang sudah terkontaminasi, yang lainnya harus keluar.
Bagaimana dengan operasinya?
Kita harus menyelesaikannya sendiri.
Apa itu virus tipe M?
Tolong jelaskan secara detail.
Ini adalah salah satu virus yang diidentifikasi oleh WHO.
Diagnosis lebih lanjut diperlukan untuk mengetahui apakah virus ini adalah M2 atau M3.
Apa bedanya?
M2 berarti virus yang sedikit lebih bahaya dari virus flu.
M3 berarti virus yang sedikit lebih aman daripada virus Ebola.
Tidak, di sini terlalu berbahaya, kalian bisa bicara di sini.
Kau baik-baik saja?
Apa kau sakit?
Aku tak akan jatuh sakit secepat itu.
Aku juga harus tetap menunggu.
Aku akan melakukan tes darah.
Yoon Myeong Ju.
Aku merasa senang sekali.
Kau berlari ke sini lebih cepat dibanding saat paket pramugari itu datang.
Apa kau baik-baik saja?
Wow, apa aku baru saja membuat Seo Dae Young takut?
Apa yang bisa aku bantu?
Apa yan bisa aku bantu?

Aku ingin jawaban.
Siapa yang menulis "Hari aku bertemu dengan Si Jin-oppa" dengan lambang hati itu?
Apa wanita yang duduk di sebelah kanan atau kiri?
Yang di sebelah kiri.

Oh, begitu, ya?
Dia memang sangat imut.
Dan aku mau pria ini selalu menjawabku jujur seperti ini.
Sekarang bukan waktunya untuk bercanda.
Sikap kalian terlihat seperti kami sudah mati saja.
Mereka seperti ingin melakukan semua permintaan terakhir kita.
Kalian tak perlu khawatir.

Tentu saja.

Apa di sini ada rumah sakit yang memiliki lab yang bisa.
- melakukan tes PCR?

Pangkalan militer Amerika juga memiliki lab.

Tapi, aku tak yakin jika mereka akan bekerja sama.
Serahkan saja padaku.
Kami akan menyiapkan kendaraan.
Jangan khawatir.

Tekanan darah dan detak jantungnya stabil.
Kita sudah melakukan operasi yang kita bisa.
Kita harus bagaimana sekarang?
Kami tunggu hasilnya.
Untuk pasien ini...
Dan juga untuk kita.
Sampel darah yang kalian berikan, telah dipastikan mengidap virus M3.
Kau yakin itu virus M3?
Pasien positif,
Dan 1 dari 2 dokter itu juga positif.
Siapa?
Siapa yang positif?
Ini sungguh berlian berdarah.
Apa itu berlian sungguhan?
Menurutmu, berapa harganya?
Hanya kita berdua yang tahu jumlah berlian ini.
Apa kau ingin mengambil satu berlian?
Aku tak menyangka kau seperti ini.
Kau memang wanita yang bijaksana.
Apa kau sudah gila?
Keluar dari sini.
Aku sedang dikarantina.
Sepertinya aku yang positif, ya?
English Subtitle by VIUVIKI
Diterjemahkan Oleh tsubasaraa [at] IDFL™ Subs Crew [Twitter: syahdararaa]
Preview!
Mungkin terjadi masalah karena dia memiliki imunitas yang tinggi.
Apa yang harus kita lakukan?
Sepertinya, mereka mencurigai sesuatu,
Dan mereka tahu tentang kekuatan militer kita.
Kondisi ini mulai mengkhawatirkan.
Letnan Yoon!
Truk yang membawa obat telah dirampok.
Tetap di sini, dan aku akan mengobati Letnan Yoon.
Kita harus menangkap orang yang merampok obat itu.
Di mana Dr. Kang?

Beberapa polisi datang kemarin dan dia membawanya bersama Fatima.
Kau bilang apa?
Ini Agus.

Kita buat kesepakatannya.