# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ini adalah Presiden Jeffrey Michener.
Seperti biasa, Aku berbicara pada kalian dari Gedung Pengadilan Tua yang bersejarah di St. Louis, Missouri.
Sekarang, adalah hari ke-154 masa jabatanku sebagai presiden,
Aku dengan bahagia mengumumkan bahwa rencana rekonstruksi negara Amerika kita tetap berjalan pada jalurnya.
Faktanya, jika kalian mendengarkanku melalui radio di empat negara bagian atau melihatku untuk pertama kali di TV, kalian telah mengetahui bahwa PLTA Johnson telah kembali beroperasi, dalam menyediakan energi dengan stabil di wilayah Barat Daya.
Dan dari seluruh negeri, kami menerima banyak laporan bahwa banyak penduduk Amerika bergabung dengan tentara untuk memperbaiki negara kita yang terpecah-pecah.
Ya, semangat penduduk Amerika tetap ada.
Hari ini, sebagian besar dari kalian akan menerima pembagian kartu ransum baru yang dapat digunakan untuk keperluan-keperluan utama.
Sebagai pengingat...

Kami bekerjasama dengan pihak bank untuk menjamin semua mendapatkan akses terhadap uang dan properti mereka, tapi sampai unit produksi kita dapat memenuhi permintaan, kartu itu akan menjamin para warga mendapatkan akses yang sama terhadap barang-barang yang tersedia.
Kami meminta kalian untuk tetap bersabar dan bantuan kalian untuk implementasi ini.
Pembunuhan Dr. Rachel Scott mengejutkan kita semua, tapi dia meninggal dengan mengetahui bahwa dia telah membawa kehidupan kembali di negara besar ini.
Dan pengorbanannya tidak akan pernah dilupakan.
Radio St. Louis akan terus mengudara untuk menyampaikan informasi terkini, bersama dengan stasiun lokal bila mereka telah kembali mengudara.
tentu saja, aku akan kembali lagi besok untuk berbicara dengan kalian langsung.
Aku ucapkan terima kasih atas kontribusi dan juga keberanian kalian.
Proyek ini akan sukses karena kalian.
Semoga Tuhan memberkati kalian dan Amerika.
Halo, bidadari kecilku.
- Cobalah sekarang.

Danny, bisakah kau mendengarku?
Kara, bisakah kau...
Danny, apa kau disana?
Kara.
Tidak ada apa-apa.

Kara, disini kedengaran.
- Bisakah kau melihatku?

Danny, jika kau dapat mendengarku, aku disini dengan anak kita.
Beritahu dia... beritahu dia bahwa Frankie hampir bisa berguling kemarin.
Oke, dia tidak begitu kemarin.
Ya, dia melakukannya.
Dia sangat pintar, Danny.

Kita akan mencari ayah, oke?
Masalahnya bukan di penerimamu.
Suaranya bagus, tapi jika kita mencoba mengirim video, ada sesuatu yang mengacaukan jalur kita, seperti sinyal lain yang memenuhi saluran.
- Kara.

Danny.
Kara, tidak ada gambar yang muncul disini.
Dapatkah kau melihatku?
Jika kau dapat mendengarku, maukah kau... beritahu...beritahu Frankie bahwa ayah mencintainya?
Dan aku tak sabar untuk bertemu dengannya.
- Bisakah kau mendengar kita, Danny?

Kara.
- Ya.

Ayah akan segera pulang, oke?
Frankie, Aku mencintaimu kawan.
Kau tidak bisa menunggu untuk lahir,
- begitu bukan, Frankie?

Diaz, kapan kau mendapatkan obat?
Entahlah, pak.

Tepat.
Yang artinya kau tidak lagi tertular.
Berhati-hatilah dengan kotak itu.
Itu barang berharga.
Maaf, pak.
Tidak bagus, Seaman si magang Diaz.
Tidak bagus.
Tidakkah kau penasaran betapa beratnya kotak ini?
Lihat ini?
E-5, temanku.
Aku yang menunjuk sekarang, bukan yang mengangkat.
Letnan, Lincoln telah menyalakan helikopter.
Dia membawa senjata kaliber 22mm dan rudal hellfire.
Semoga kita tidak membutuhkannya.
Satu-satunya barang yang akan kita kirim ke Vietnam
- adalah obat yang sangat banyak.

Amin.
Kapten di anjungan.
Master Chief, bagaimana keadaan kita?
Semua beres, pak.
Angin bertiup dari Barat Daya.
Mungkin akan mudah untuk melaut.
Luar biasa.
OOD, bawa kita ke 2-7-0.
Helmsman, maju ke 2-7-0.
Kemudi kanan standar, maju ke 2-7-0.
Aye.
Aku ingin melihat matahari terbenam.
Selamat pagi, pak.
Nn.

Sedikit kena macet hari ini.
Itu pertanda bagus.
Aku mengambil buku ransum anda yang baru.
Kerja mereka bagus.
Ya, pak.
Itu cara yang baik untuk mengenangnya, cukup berat juga sebenarnya.
Tidak.
Tidak cukup.
Presiden Peng menimbun obatnya, menahannya hanya untuk Cina, dan sekarang membiarkan virusnya bermutasi dan melanda Jepang dan mungkin ke negara Asia lainnya.
Kau tak tahu itu, Alex.
Tom.
Maafkan saya, pak.
Benarkah yang kudengar?
Virusnya bermutasi?
Kapten, kami mendapatkan pesan dari kepulauan sebelah Selatan Jepang yang memberitahu bahwa dosis obatnya tidak efektif untuk melawan virusnya.
Tingkat kematian melambung.
Dr. Scott bilang bahwa virusnya tidak bisa bermutasi.
Dia sangat yakin tentang itu.
Kita butuh beberapa bukti jika kita berencana...
Pak, dua Kapal Perusak telah kembali dari Okinawa dari Teluk Amur.
Mungkin mereka sudah berlabuh sekarang.
Kami mengirimkan Peng 1 juta dosis dua bulan lalu.
Dia tidak pernah mengirimkannya ke Jepang.
Ketika kapal kita sudah sampai disana dengan membawa obatnya, itu sudah terlambat.
Kau pikir Peng bermain-main di Asia memanfaatkan obat sebagai pengaruh?
Itu seperti yang kupikir.
Dengar, Peng seorang penjahat, biasa dan sederhana.
Kami mendapat laporan bahwa Cina membom Vietnam Utara.
Belum pasti.

Sekarang, Peng adalah harapan terbaik kita.
Sayangnya, Allison benar.
Pak, Nathan James satu hari lagi menuju Vietnam.
Mereka membawa cukup obat untuk seluruh negeri juga Laos dan Kamboja.
Ide yang bagus untuk mengirim mereka, Tom.
Cina dapat menjadi perhentian mereka selanjutnya.
Satu kapal tidak dapat mengirim obat ke seluruh daerah.
Kita butuh Peng, makanya aku mengadakan pertemuan di Hongkong.
Peng akan ada disana, bersama dengan para pemimpin negara-negara Asia yang tersisa.
Kurasa itu ide yang bagus.
Wakil Presiden di Amerika Selatan.
Alex adalah Menteri Luar Negeri.
Kau mengirimnya?
Aku ingin kau yang pergi.
Aku?
Tanpa adanya seorang Menteri Pertahanan, kau adalah pilihan terbaik.
Kau dapat berbicara mengenai strategi penting dalam menyebarkan obat, resikonya, keuntungannya, dan, yah, selain itu kau juga seorang selebriti internasional.
Bahasa mandarinku bukan yang dibutuhkan, dan lagipula buruk.
Kami mempunyai aset di negeri ini yang dapat membantu memudahkan jalanmu.
Tapi kau harus paham bahwa ini adalah bisnis.
Jika virusnya benar-benar bermutasi, kita akan menghadapi wabah berikutnya.
Dan tanpa Dr. Scott, biarkan Peng tahu jika dia tidak mau bekerjasama seperti yang diinginkan, kita akan mencari dan mendukung seorang pemimpin lain yang mau bekerjasama.
Ya, pak.
Pak, ada panggilan melalui telepon merah.
Disini Nathan James actual.

Kapten, ini Kepala Staf Angkatan Laut.
Bagaimana dengan kapalku?
Beberapa mengatakan bahwa ia lebih baik dari sebelumnya, meskipun aku masih harus menjalankan kapal dari anjungan.
Lihatlah ke kanan dan tidak ada siapa-siapa disana, semuanya terserah padamu.
Ya, aku mulai mengerti itu.
Tentang proyek lain yang sedang kukerjakan, kau harus tahu aku tidak pernah berhenti mencari mereka.
Jika aku menemukan sesuatu, kau yang pertama kuberitahu.
Aku hargai itu.
Hey, kau tidak menelepon dari rumah.
Perjalanan mendadak.
Aku menuju ke hutan.
Mungkin jika aku sudah selesai, aku akan mengadakan INSURV resmi, untuk melihat kondisi kapal.
Kita akan menyambutmu.
Oh, dan, Mike, pasukan asing akan bekerjasama denganmu.
Sampai aku mengerti maksud mereka, waspadalah.
Mengerti.

Agar kau tahu, dari lima detik lalu, kita sekarang berada di ruang udara Cina.
Setiap telepon yang kalian lakukan tidak akan aman dan mungkin di sadap oleh Peng.
Yah, kau akan merubah semua itu, bukan, Valkyrie?
Mendekati Vietnam.
Kita harus menggunakan pilot lokal untuk memandu kita masuk.
Bagian bawah permukaan, apa yang kau dengar?
Lusinan kapal kecil di area itu, pak.
Dari perputaran mesin mereka,
Tidak lebih besar dari 50 kaki.
Kapal penangkap ikan kecil, dengan beberapa mesin diluar.
Banyak laporan tentang perompak yang melakukan penyerangan secara bergerombol.
Bahkan pada kapal militer...

Tidak ada sesuatu yang tidak bisa di atasi oleh Tim Kobra, saudaraku.
- Apakah itu benar?

Kau tahu, hanya karena kalian semua para pahlawan dari Amerika bukan berarti kalian anti peluru.
Oh, tunggu, pernahkah ku ceritakan saat aku tertembak?
Dor.

- Lalu memantul.

Mengapa kau tidak melakukan push up atau hal lain?
Biarkan yang lain mengerjakan pekerjaan mereka.
Pergi dari sini.
Tn.

OOD, turunkan kecepatan jadi tiga knot.
- Belokkan kemudi lima derajat.

Turunkan kecepatan jadi tiga knot, kemudi lima derajat,
- maju arah 3-3-0.

Aye, kemudiku lima derajat ke sebelah kanan.
Perairan penuh dengan orang tanpa pengobatan.
Di Vietnam, pelaut, nelayan, dan perompak selalu menemukan cara untuk mendapatkan obatnya lebih dahulu.
Perompak mencuri segalanya.
Beritahu dia untuk berjaga-jaga.
Jika ada salah satu dari mereka mendekati kita,
Kita akan memotong mereka dengan laser.
Mengerti.

Oh.

Ya, aku tahu.
Oh, Tn.

Pemerintah Vietnam ingin berterima kasih dan memberimu penghargaan.
Nathan James!
Gubernur akan hadir disana untuk bertemu dengan kru Nathan James yang terkenal.
Sampaikan terima kasihku padanya.
Secepatnya setelah kita menurunkan obat-obatan, kita akan pergi kemana pun juga, kita akan hadir dengan lonceng.
Dengan lonceng.
Aku, uh, lupa.

- Ai.

Itu nama yang cantik.
Kau akan pergi ke pesta malam ini?
Dengan lonceng.
Apa yang dia katakan?
Oh, Tuhanku!
Bagaimana mungkin?

Halo, cantik!
Kau di Sidney.
Baru melompat dari Hongkong kemari.
Aku tidak percaya ini.
Apa kau tahu?
Aku yang memintanya.
Aku menghitung satu di menara, dua di setiap pintu masuk.
Dan aku yakin orang yang ada di motor bukan satu-satunya yang mengawasi kita.
Tidak, pak.
Kau harus waspada mulai dari sekarang.
Apa yang dia katakan?
Oh, biarkan aku membantu.
Oke.
Ya.
Dia bilang dia tidak menyukai wajahmu.
Bagaimana aku tahu apa yang dia katakan?
Kapten Chandler.
Selamat datang di Asia.
Suatu kehormatan dapat bertemu denganmu.
"Aku sudah menunggu lama untuk momen seperti ini."
Kata-katanya.
"Tom Chandler...
Tampan, pintar, baik dan juga pelaut paling keras kepala yang pernah ku temui.
Ya Tuhan, orang ini benar-benar mengenalmu.
Sampaikan terima kasihku padanya.
Dan beritahu padanya, seingatku ada satu pelaut yang bahkan lebih keras kepala lagi.
Dan dapat mematahkan hatimu tanpa mengeluarkan keringat.
Sasha.
Tom.
Mereka memberitahuku bahwa penghubung kita berhasil bertahan berbulan-bulan sendiri di salah satu zona terpanas di Asia.
Seharusnya aku tahu itu adalah kau.
Dan kau... orang yang menyelamatkan dunia.
Aku hanya menjalankan kapal.
Dr. Scott yang membuat keajaiban.
Mari.

Jadi, Kepala Staff Angkatan Laut, tapi jabatanmu hanya Kapten?
Kemauanku.

Kau selalu rendah hati.
Cooper.

Percaya atau tidak, aku menemukan cinta sesudah denganmu.
Butuh waktu.
Keputusanmu, aku yakin.
Kami baru pulang dari berbulan madu ketika aku di tugaskan ke Asia Tenggara untuk menyelidiki wabah misterius ini.
Semuanya runtuh dengan cepat, dan ketika aku tiba, yah... setiap orang kehilangan seseorang di kekacauan itu.
Aku ikut berduka tentang Darien.
Presiden Peng berpesan bahwa suatu kehormatan besar bisa bertemu denganmu, dan Beliau mengundangmu ke Cina Baru.
Terima kasih telah menjadi tuan rumah acara ini.
Aku berharap dapat berbicara denganmu nanti.
Sempurna.

Perhatian.
Baiklah, baiklah.
Dengarkan.

Bravo Zulu pada kalian semua.
Sekarang, orang-orang baik dari negeri ini ingin berterima kasih pada kita.
Kau beruntung.
Hey, seseorang harus berjaga-jaga, teman.
Jadi, ingatlah bahwa ini adalah kunjungan resmi.
Mereka memandang kita sebagai harapan, dan kita akan berperilaku sopan.
Mengerti?
Ya, bu.
Ingatlah dengan siapa kalian berpasangan.

Masih tetap harus waspada.
Aku ingin seluruh CIC berjaga-jaga, semuanya waspada.
Ya, pak.

Jika kau tak kembali ke rumah jam 23.30, kami akan mengirim kavaleri.
Baiklah.
Kapal dalam kendalimu, Letnan.
Jangan sampai kehilangannya.
Hati-hati diluar sana, sobat.
Oh.

Valkyrie.
Wolfman.

Kode dari sistem keamanan gabungan ini.
Karena aku sanggup.
Apa yang aku tidak tahu adalah penyebab gangguan saluran ini.
Kau tahu, ini adalah sebuah rumah yang besar.
Setelah pesta selesai, dua orang bisa tersesat, menemukan diri mereka sendiri di kegelapan entah dimana.
Ooh.
Spionase dan romansa di negeri asing.
Seorang gadis dapat melakukan itu.
♪♪
Seluruh Asia disini.
Laos, Kamboja, India.
Bahkan Vietnam juga muncul.
Mereka sedang di ambang perang dengan Cina.
Mereka datang untuk membawa pulang obatnya.
Sembilan bulan lalu,
Peng adalah Menteri Keamanan Negara.
- Jabatannya naik di mata dunia.

Perks satu-satunya yang selamat dalam bunker negara.
Rumornya adalah dia membunuh semua petinggi dan menunggu wabah itu membusukkan jenazah mereka.
Itu dia Kepala Keamanan Negaranya yang baru.
Namanya...

Dalam bahasa Mandarin artinya "Harimau."
Aku tidak khawatir dengan harimau.
Aku membawa serigala.
Jepang tidak hadir.
Membuatku bertanya-tanya apakah ada seseorang yang tersisa untuk duduk disana.
Jadi rumor itu benar...

Kau informan kita di Havana.
Aku berharap kau akan memberitahuku.
Informasi susah didapat di Hongkong, bahkan untukku sekalipun.
Dan Peng akan berbicara tentang semuanya tentang sang gajah di ruangan.
Yah, mari kita sapa sang gajah.
Untuk tuan rumah kita, Presiden Peng.
"Dan untukmu, Kapten Chandler."
"Orang yang membawa obat ke seluruh dunia."
Aku datang ke Cina dengan tujuan lain.
Aku berpikir, Bpk.

"Aku khawatir aku tidak mengerti."
Apa kau tahu tentang Scott Efek?
Itu adalah formula ilmiah yang digunakan untuk menghitung jumlah dari orang-orang yang membutuhkan untuk mendapatkan obat dan menyebarkannya secara efektif.
Orang-orang tidak cukup mendapatkan dosis, obatnya percuma, dan seluruh populasi tidak terlindungi.
Dari apa yang kudengar, itu mungkin dapat terjadi disini di Asia, yang artinya bahwa obat yang kita kirimkan tidak sampai kepada orang-orang yang memerlukannya.
Kapten, apa kau menuduh bahwa aku tidak cukup berusaha untuk menyebarkan...
Aku seorang tentara, Bpk.

Aku tidak menuduh.
Seperti yang kubilang pada presidenmu beberapa kali, kami melakukan segala yang kami mampu, tapi bahkan Cina tidak bisa mengirimkan obatnya dengan cepat ke area yang sangat besar.
Dengan hormat, Bpk.

Kurasa kau tidak mencobanya dengan cukup keras.
Kapten.
Tentu, Hongkong mendapatkan obatnya.
Shanghai, mungkin.
Bagaimana dengan negara-negara di sekitarmu?
Dosis obatnya hilang dalam gudang-gudang Cina.
Sementara negara Asia lainnya memohon, sepertinya tidak ada seorang pun disini yang protes.
Aku tak tahu jika mereka takut padamu.
Aku tidak.
Jika kau tidak mau menyebarkan obatnya, presidenku yang akan melakukannya.
Apakah Cina ingin berada di pihak yang salah dalam sejarah?
Permisi.
Aku mempunyai urusan lain.
Bagaimana penampilanku?
Sang gajah telah di sapa.
Aku berharap sebuah pesta kebun, mungkin dengan beberapa es teh.
Ini lebih seperti klub tari telanjang.
Kurasa ini adalah ide baik mereka untuk berkunjung.
Lebih seperti panggilan kebebasan.
Aku tak bermaksud untuk menyinggung siapapun,
Tapi kita keluar dari sini dalam 30 menit.
Hey, hey, hey!
Kau manis!
Hah?
Banyak gadis cantik!
Jadikan 20 menit.
- Ada sedikit...

- Tunggu.

Chu'a.

Chu'a.

Aku tak tahu apa yang kau katakan, tapi aku sangat senang berada disini.
- Oh.

Bukan seperti yang biasa kita gunakan, tapi, yah.
Tempat ini mengagumkan.
Sebelum wabah virus, klub terbaik di kota.
Dari sini, orang-orang akan berpencar ke setiap arah, menyebarkan obatnya.
Kau membawa kehidupan kembali ke Vietnam.
Oh.
Pak?
Formasi penyerangan standar militer.
Gator, kau lihat ini?
Ya.

Pertama kapal tanker bermuatan bahan kimia yang berbendera Liberia.
Kedua Kapal minyak dari Kepulauan Marshall.
Dibawah ada sebuah kapal ikan Cina kelas B.
Mereka menuju ke arah kita.
Tetap awasi mereka.
Hanya air, nakhoda.
Letnan, kita berlayar besok, melewati Pho Kong.
Menuju Okinawa.
Carilah pesawat kargo yang menuju St. Louis dan pesanlah.
Pak.
Perintah dari CNO.
Kau akan pulang.
Bersamalah dengan Kara.

Terima kasih, pak.
Ya!
Apa?

Jam berapa sekarang?
10 menit lagi.
Bagian permukaan, dimana kapal-kapal itu?
Masih dalam formasi, pak, tapi mereka terpisah.
Mereka menuju tikungan di sekitar sini, melalui Sungai Bach Dang.
Tidak mungkin kapal tanker melewati sungai itu.
Tidak, tapi mereka dapat lepas jangkar disini.
Mengapa melakukan itu ketika terdapat pelabuhan dengan laut dalam disini?
Kupikir mereka bersembunyi.
Aku sependapat.
Kita harus mengontak C.O.
Tidak, jangan di jalur terbuka.
- Ancamannya dari laut, bukan dari darat.

Kita akan mengirim helikopter ke titik pertemuan.
Itu dapat tiba dalam waktu 10 menit.
ASTAC, siapkan Romeo.
Dengan tidak mengontak C.O., kita tidak memberikan peringatan apapun padanya.
10 menit.
Cina tetap negara yang besar.
Presiden Michener berharap anda dapat menjadi partner kami dalam usaha ini.
Dan begitulah kita.
Tapi banyak yang harus kita lakukan.
Kita diserang secara tetap oleh para penguasa daerah, bajak laut, dan negara tetangga kita.
Vietnam terus melakukan konfrontasi dengan kami di sebelah Selatan perbatasan.
Dan apa yang Amerika lakukan untuk membantu, Kapten?
Kau mengirimkan lebih banyak obat kepada musuhku.
Kupikir kau salah pengertian.
Nathan James mendarat di wilayah teritorial Vietnam dalam sebuah misi kemanusiaan.
Misi kemanusiaan.
Kemudian kau mengirimkan obatnya menggunakan Kapal Perusak Berpeluru Kendali.
Jadi beritahu padaku, Kapten, apakah pandanganku salah?
Sabrehawk mendarat.
Sabrehawk mendarat di L.Z.
Lincoln sedang dalam perjalanan ke klub.
Kalian siap?

- Sekarang?

- Dimana Miller dan Diaz?

Tn.

Aku akan mencari yang lainnya.

Akhirnya, mereka membolehkan kita masuk, kita akan bersenang-senang malam ini.
- Kau tahu, ketika aku menemukan...

Diambang sebuah pengalaman yang akan merubah hidupnya.
Kemudian aku melihatmu...
Masuk ke mobil.
Kau bercanda!
Aku akan kembali untukmu, oke?
Baiklah, jangan lupakan aku.
Alarm peringatan telah berhenti berbunyi.
Mereka mencoba untuk bersembunyi.
Oke, kita harus memperingatkan C.O.
dan memberitahukannya untuk menuju helikopter di titik pertemuan.
Permisi.
Tidak dapat mengontak C.O.
Kapten.
Ada sesuatu yang tidak beres.
Tetap merunduk.
Nathan James, kalian dengar?

Nathan James.

Kita tidak dapat mengontak Lincoln ataupun tim pendarat.
Mereka melarikan diri.

Lalu aku kembali ke klub.
Lincoln tewas.

Radioku mati.

Para tentara bayaran menangkap C.O., X.O., Miller.
Aku tidak melihat yang lainnya.
Mereka menggunakan mobil menuju utara, barat laut, dan aku kehilangan mereka.
Orang-orang ini profesional, dan mereka menginginkan sandera.
Kita akan memanggil Kapal dari helikopter, lalu kita akan terbang untuk mencari mobil itu.
Seharusnya belum begitu jauh.
RPG!
Pak, komunikasi dengan helikopter terputus.
Apa maksudmu terputus?
Suaranya tiba-tiba terputus.
Tidak menjawab panggilanku.
Kita kehilangan kontak dengan semua orang yang ada di darat.
Enam mil menuju dermaga.
Ayo bergerak.
Kuulang,
Sabrehawk One, disini Nathan James.
Apa kau dengar?
Pak, enam mil menuju titik pertemuan.
- Aku bisa melumpuhkan beberapa orang yang ada di mobil.

Kita tidak mengetahui situasi di darat.
Tapi, pak...
Para atasan kita tidak ada yang menjawab panggilan radio.
Sebentar.
- Apa kau mendengar?

Sabrehawk One, disini Nathan James.
Apa kau mendengar?
Itu penerjemah kita.
Dia ada di klub.
Bagaimana menurutmu?
Dia berkata benar.
Aku tidak mempercayai perkataannya.
Apa yang dia katakan?
Vietnam tidak merespon.
- Dia bersumpah.

Aku tidak tahu.
Kapten, ada serangan di Vietnam.
Nathan James?
Presiden baru saja menghubungi
Beliau memerintahkan kau untuk kembali.
Kau lihat, Kapten.
Kau lihat sekarang siapa musuh sesungguhnya dari perdamaian.
C.O., X.O.,
Master Chief, Mason, Rios,
Diaz, Lincoln,
Miller, Riley,
Harris, DaCunha,
Carlton Burk, dan Green secara resmi hilang.
Nathan James harus berlayar menuju perairan internasional.
Kita tak dapat melakukan itu.
Jika ada koordinat untuk menyerang, kalian terlalu mudah untuk di serang bila berada di pelabuhan.
Tetap disana sampai bantuan tiba.
Bantuan?
Kita 8.000 mil entah dari mana.
Itu adalah perintah CONPLAN.
Apa kau mengerti yang kau perintahkan padaku?
Berlayarlah 25 nautikal mil lepas pantai dan melapor untuk instruksi lebih lanjut.
Anggap ini perintah langsung dari Panglima.
Nathan James mengerti semua.
Mengerti, keluar.
OOD, nyalakan tenaga penuh dan biarkan baling-balingnya berputar
Aye, pak.

Nyalakan tenaga penuh.
Perhatian semuanya
Tempati posisi dan naikkan jangkar.
- Jadi kau akan baik-baik saja.

Aku harus tinggal dan bicara dengan Peng agar jangan sampai ini dijadikan sebagai sebuah alasan untuk menginvasi Vietnam.
Beri aku waktu beberapa hari, dan aku akan menemuimu di St. Louis.
Jangan melakukan hal yang bodoh.
Mengerti.
Maaf pertemuan kita begitu singkat.
Dan aku menyesal tentang Nathan James.
Kita akan memikirkan suatu cara.
Apa yang kau lakukan?
Mereka tidak bilang bahwa mereka mati.
Pesan dari POTUS...
Mereka tidak bilang bahwa para pelaut terbunuh.
Aku tak tahu.

Kami tak tahu apa yang terjadi.
Perintah darurat membuat Nathan James berlayar untuk keamanannya.
Butuh beberapa hari untuk bantuan datang menuju Hai Phong.
Jika kru kita dibawa ke suatu tempat dijadikan sebagai sandera, jejaknya akan semakin susah di lacak nanti.
Aku akan pergi ke Vietnam.
Tapi, bagaimana?
Aku akan memikirkan caranya.
Sampaikan pesan ke POTUS.
Biarkan dia tahu bahwa kita akan mencari Nathan James.
Aku akan mencari Slattery dan kru-nya.
- Oke.

- Kau mengerti?

Hei!

Buka!
Apa?
Ayo.
Tom, apa kau gila?
Ini satu-satunya pesawat untuk pulang dalam minggu ini.
Aku ingin kau membawaku ke Vietnam.
Sialan.
Aku memiliki kenalan di sisi lain kota.
Kita tidak bisa kembali ke Hongkong tanpa menarik perhatian.
Kau belum berubah sedikit pun, bukan?
Masih tetap bertingkah koboi?
Dan kau tidak memiliki penerjemah.
Aku melihat pistol terselip di belakang celanamu.
Kau harus memiliki teman di Angkatan Udara Cina atau akses agar tidak dicurigai.
Aku bisa membuat beberapa panggilan dari jalan.
Hei.
Bu, kau harus tetap duduk.
Kau harus membuat pesawatnya berputar.
- Apa?

Jika kita berputar, kita perlu menelepon St. Louis.
Kau tidak bisa memanggil semua orang, bukan?
Empat jam sebelum kita memasuki ruang udara yang aman, oke?
Kau hanya harus kembali.
Ini masalah keamanan nasional.
Kau yang tanggung jika CNO marah.
Aku akan menanggung resikonya.
HKG, disini Cowboy 3722.
Kami dalam kondisi darurat.
Meminta dengan segera pendaratan di jalur 2-5.
Tunggu.
Apa yang mereka lakukan?
Mereka berputar.
Val!
Diterjemahkan oleh Noyz