# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kita semua punya hal yang membuat diri kita takut.
Yang paling menakutkan bagiku adalah tidak bisa melindungi orang yang kusayangi.
Ini tidak bagus.
Aku pernah bermimpi terkubur.
Bagaimana akhirnya?

Kita tidak akan mati.
Ya, itu yang dikatakan Jimmy Hoffa pada dirinya sendiri.
Siapa?
Serius?

Jimmy Hoffa bukan sepupu udik-ku.
Lupakan.
Berapa lama waktu kita, Mac?
Sekitar sejam, mungkin lebih.
Apa?

Hei!
Hei, hei.
Hemat oksigen kita.
Jika terlalu banyak bergerak, kita hanya punya waktu 15 menit.
Jika bisa.
Serius?

Aku pilih waktu yang lebih lama.
Lain kali jika kau bilang, "Aku tahu cara meloloskan diri dari mereka"
mari kita mengambil suara sebelum kau memasukkan kita ke kubangan.
Mereka menabrak kita.
Kau melihatnya.

Dan ke-dua, lain kali jika kita lari... dari diktator kecil... dengan komputer yang mengendalikan sistem pertahanan udaranya, aku akan memilih jalur pelarian kita dengan kuorum, baik?
Apa itu boleh?
Kau salah menggunakan kata "kuorum."
Bantu aku, Mac.
Kuorum bukan berarti pemungutan suara, Jack; itu artinya... jumlah minimum anggota yang harus hadir dalam pemungutan suara.
Aku tetap memegang kata-kataku.
Ada yang mau melakukan kuorum soal cara kita lolos?
Tidak ada waktu.
Kalian, ke belakang sekarang.
Tentu, kau tidak bisa selalu ada... untuk orang-orang yang kau sayangi, tapi saat kau punya kesempatan menolong, kau bertanggung jawab... untuk melakukan apa saja agar mereka selamat, membawa mereka pulang.
Hei, jangan biarkan aku mati seperti ini.
Tidak akan.
Kantung udara.

Aku tahu, aku menyukai benda-benda yang aneh, tapi ayolah.
Ledakan yang bisa menyelamatkan?
Itu sangat keren.
Seperti yang dijelaskan setiap buku panduan mobil, sensor listrik di dekat mesin mendeteksi... pelambatan mendadak dan menggunakan panas untuk memicu ledakan gas, yang memompa bantalan... yang menahan benturan.
Tapi mereka tidak memberitahumu bahwa ledakan gas itu... cukup kuat, saat diarahkan dengan benar, untuk menghancurkan kaca.
Bahkan kaca anti peluru yang diperkuat.
Bagaimana kau mempelajari semua ini?
Yang ini kupelajari dengan cara yang buruk.
Tutup telingamu.
Oh, Mac, aku bisa menciummu saat ini.
Niat saja sudah cukup, terima kasih.
Bisa kita pulang sekarang?
Oke.
Ya.

MacGyver S01E06 Wrench
Ya, ya.
Ya.

Hei, Mac?
Mereka kehabisan biji opium, jadi aku membawakanmu bawang.
Cetakan lumpur.
Ya ampun.

Mungkin tidak./ Apa ini?
Sudah kubilang.

Hobi topeng prostetik Bozer./ Sungguh?
Dia hebat./ Terima kasih, Jack!
Terima kasih pujiannya.
Tapi aku masih harus belajar lagi.
Ini hanya untuk latihan.
Aku bersiap untuk pesta Halloween Sabtu ini di tempat Penny.
Jack, kau menjadi Presiden Taft.
Presiden Taft?
Yang benar saja.

Kurasa aku lebih seperti Grant atau Eisenhower.
Gaya mantan militer.
Jadi kau ikut?

Kau dengar, Mac?

Aku, Jackie boy, calon pacarku Riley.
Dan kau.
Selama aku tidak ada kerjaan, dan tidak menjadi Nixon.
Ayolah.

Meneliti trend konsumsi permen di L.A.?
Asal tahu saja, MM Kacang dan Kit Kats masuk daftar teratas.
Itu, pekerjaanmu selesai.

Bozer benar.

Lagi.
Kita sudah melakukan ini sepanjang pagi.
Kurasa sudah saatnya mandi.
Apakah itu yang akan kau katakan pada musuh yang menyudutkanmu?
Saatnya mandi?
Tergantung.
Seberapa takut dirinya?
Itu lucu.
Sayangnya, perkelahian tidaklah lucu.
Berada di lapangan tidaklah lucu.
Salah satu rekan timmu terbunuh karena kau tidak siap, jelas tidak lucu.
Aku tahu kau tangguh dan pintar, tapi kau tidak terlatih.
Kau harus menguasai ini atau akan ada yang mati.
Mungkin nyawamu sendiri.
Sekarang, lagi.
Lebih baik./ Hanya itu?
Kita akan melakukan ini sampai sempurna, bukan hanya lebih baik.
Lagi.
Nn.

Charlie Robinson...

Penjinak Bom adalah dunia yang kecil, kami pernah bekerja sama.
2 minggu di Kabul menjinakkan IED.
127 buah, tepatnya.
Itu sebuah rekor.
Dia salah satu penjinak bom terbaik... yang pernah kukenal.
Terakhir kudengar, dia menjadi analis bom untuk FBI di Quantico.
Sekarang pun masih.
Aku ditelepon direktur deputi.
Dia bilang Agen Robinson ingin menemuimu.
Hanya dirimu.
Apa dia baik-baik saja?
Agen FBI di New York menemukan... dan menjinakkan sebuah alat peledak... di parkiran dekat PBB.
Agen Robinson dibawa dari Quantico untuk memeriksanya.
Dia melihat bomnya, menghubungi markas, meminta mereka mencarimu.
Katanya hanya dirimu yang... dipercaya untuk melihat bom itu.
Charlie salah satu yang terbaik.

Serius.
Akan ada rapat pembicaraan perdamaian di PBB 24 jam lagi.
Jika seseorang berencana mengacaukannya, akan terjadi kekacauan besar.
Jadi kau akan ke New York dalam 30 menit.
Senang melihatmu, Charlie.
California bagus untukmu, ya, Mac?
Kukira kau akan berkulit coklat dan gendut sekarang.
Senang melihatmu juga, Charlie.
Jadi ada apa?
Mereka menemukan ini terjepit di pilar pendukung... di parkiran setengah blok dari PBB.
Petugas pertama yang tiba melakukan tindakan standar, mengirimkan meriam air untuk menjinakkannya, memindainya dengan sinar-X, dan saat terbukti aman, membawanya ke sini.
Aku dipanggil beberapa jam setelahnya.
Ini dibuat dengan kasar, teknik yang serampangan.
Komponen rakitan, detonator elektrik, pemicu dengan ponsel.
Ini bukan hal baru, Charlie.

Bahan peledaknya adalah PETN.
PETN murni.
Dibuat dari obat jantung itu.
Butuh keahlian tinggi untuk membuatnya.
Tidak semua orang bisa.
Aku hanya bisa memikirkan satu orang.
Dia tidak beroperasi di A.S.
Aku tahu.
Dan mungkin aku salah, tapi itu sebabnya aku ingin kau datang.
Jadi, silakan periksa.
Katakan bahwa aku salah.
Alat ke-dua.
Detonator polimer cetakan mesin.
Tidak terlihat oleh sinar-X.
Astaga, Mac, bomnya aktif.
Kuda Troya.

Ini Agen Robinson!

Dengan kata lain, bom di dalam bom.
Salah satu teknik mengerikan yang digunakan pembuat bom.
Saat kau mengira sudah menjinakkannya, ternyata ada satu bom lagi di dalam.
Mac!
Ledakan adalah sesuatu yang menarik, jika kau tidak sampai terbunuh olehnya.
Kita mengukur ledakan dari banyak faktor, kecepatan ledakan, tekanan ledakan, dan Brisance.
Itu bahasa Perancis untuk tingkat penghancuran.
Saat ini, aku berhadapan dengan PETN, bahan peledak dengan Brisance yang sangat tinggi, artinya ledakannya akan besar dan cepat, jadi aku harus mengarahkan hempasan ledakannya ke arah lain.
Ayo berlindung!
Itu bisa membunuh semua agen dalam gedung.
Itu tujuannya.
Menipu FBI untuk membawa bom ke dalam, biarkan agen dan ahli berkumpul sebanyak mungkin, lalu kau tahu selanjutnya.
Jadi aku tidak gila.
Kau memikirkan yang kupikirkan?

Sang Hantu telah kembali.
Baiklah, sebelah sini.
5 tahun lalu.
Hei, biarkan aku lewat.
Dia Komandanku!
Dia sudah tewas.

Itu ulah Sang Hantu.
Sang Hantu tidak pernah beroperasi di Amerika, Mac.
Kenapa dia mengincar PBB?
Perjanjian damai baru berarti... lusinan negara akan menurunkan senjata.
Artinya semakin sedikit pekerjaan untuk pembuat bom... yang berkeliling dunia menawarkan jasanya.
Sang Hantu tidak punya paham atau ideologi.
Tujuannya hanya uang.
Teknisi kita tidak menemukan bukti... untuk mendukung teorimu, Mac, bahwa bom PBB adalah ulahnya.
Maksudku, tidak ada DNA, sidik jari, bahkan jika ada, tidak ada yang bisa dijadikan perbandingan.
Sang Hantu tidak pernah terlihat atau terfoto.
Aku mengejar orang ini di Afganistan.
Aku melihatnya membunuh ratusan orang.
Kami tidak pernah menangkapnya, tapi aku sering menangani bomnya.
Aku sudah memahami gayanya, penggunaan PETN, campuran teknik.
Kita tidak punya waktu untuk berdebat.
Thornton, dia di sini.
Aku tahu itu dia, dan aku akan menemukannya.
Jika kau mau melakukan hal bodoh, tunggu aku.
Kita lakukan bersama, paham?
Mac.

Bagian analisa memastikan bahwa kaca yang kau temukan berasal dari kamera.
Artinya dia mengamati kita?
Ya.
Dan lihat apa lagi yang ditemukan di tempat sampah itu.
Potongan kartu SIM.
Ada di dalam bom.
Dia menayangkan video secara langsung.
Kita bisa menggunakan ini untuk melacak lokasinya.
Mac, kita hanya menemukan pecahannya.
Kita bahkan tidak punya nomor kartu SIM yang lengkap.
Tidak perlu.
Foto ini dan kirimkan pada Riley Davis.
Dia dalam perjalanan ke sini dari L.A. bersama Jack Dalton.
Mac, tidak mungkin ada yang bisa melacak dari ini.
Kau belum bertemu Riley.
Ini tidak mudah dilacak.
Tidak banyak petunjuk, tapi... aku selalu suka tantangan.
Cip GSM SIM biasanya punya... 15 digit nomor seri.
Kita hanya punya 3.
Tapi aku bisa menggunakan catatan panggilan... dari menara telepon yang terdekat dengan ledakan... untuk melacak lokasi Sang Hantu.
Bukan hal mudah di New York, di mana gedung bisa memantulkan sinyal.
Kau sedang bicara dengan siapa, Riley?
Kukira dengan kalian, tapi ternyata aku bicara sendiri.
Belok kanan di depan.
Aku belum pernah melihatmu begini, Mac, sejak kita pertama kali bertemu di Timur Tengah.
Ya, aku pernah dengar soal Sang Hantu.
Sepertinya setiap tentara... punya versi cerita berbeda.
Ada yang bilang rahangnya patah terkena ledakan saat dia membuat bom, jadi dia tidak bisa bicara lagi.
Ya.

Aku juga dengar, pita suaranya terbakar, karena menghirup uap bahan kimia selama bertahun-tahun.
Yang mana pun, orang itu terdengar seperti monster.
Ya, hanya itu yang sama dalam setiap cerita.
Sekian lama aku mengenalmu, dari Afganistan hingga pulang, kau tidak pernah menceritakan apa-apa kepadaku.
Apa yang dilakukan bajingan itu kepadamu?
Kuceritakan lain kali saja.
Oke.
Asal tahu saja, kami ada untukmu.
Bukan hanya dengan pistol dan laptop.
Jika kau ingin membicarakannya.
Bagaimanapun.
Jack, menepi, kita sampai.
Kau siap?
Lebih dari siap.
Sinyalnya berasal dari pintu di sebelah kanan itu.
Dia pembuat bom, jebakan./ Oh, iya.
Kita butuh mata untuk melihat ke dalam.
Ponsel.

Kamera Digital.
Aman.
Dia ada di dalam.
Dia di dalam?
Baiklah, mundur.
Dia akan kabur.
Pintu yang diperkuat.

Aman.
Dia sudah pergi./ Jack, lihat.
Jika dia berusaha mengganggu rapat ini, dia sudah gagal, itu pasti.
Mac, lihat ini.
Sepertinya dia mengawasimu... sejak kau tiba di New York.
Bau itu.
Bau apa?
Mac, ada asap keluar dari papan tuts-nya.
Itu normal, bukan?

Baunya seperti bahan peledak plastik tingkat militer.
Ayo pergi, Ri.
Hei, ayolah.

Ini komputernya, bukan?
Ini bisa jadi petunjuk untuk menangkapnya.
Aku akan mengunduh dari cakram kerasnya sebanyak mungkin.
Mac, jika aku mencoloknya, apakah akan meledak?
Tidak.

Tapi, Riley, benda ini bukan hanya akan... meledakkan komputer, tapi seluruh ruangan.
Ayo pergi dari sini.
Sebaiknya kau segera menjinakkannya.
Aku tidak ingin mati di Queens.
Tolong jangan biarkan aku mati di Queens.
Oke, berapa lama lagi hingga itu meledak?
Dinilai dari asapnya, 1 menit, maksimal.
Jack, hentikan truk itu.
Hei, Kawan, aku ingin kau menghentikan benda bau itu.
Kubilang berhenti!
Apa?

Hei, kau tidak mendengarku?
Aku berhak menggunakan jalan.
Kau menambahkan bensin... pada bom untuk menjinakkannya?
Hal lucu mengenai bom plastik adalah...
Apakah ini waktu yang tepat untuk pelajaran sains?
Adalah sebagian bahannya terbuat dari bensin, jadi... menambahkan bensin harusnya bisa melumerkan adonannya...
"Harusnya?" Kau hanya bergantung pada "harusnya?"
Kau berhasil.
Ya.
Jujur saja, aku tidak yakin 100% itu akan berhasil.
Jadi...
Seberapa sering dia tidak yakin 100%?
Oh, aku belajar untuk tidak menanyakan itu.

Ya./ Bagus.
Ini gila.
Biar aku lebih spesifik.

Dia punya lusinan folder penuh video korbannya.
Ada berapa banyak fail video?
Ada ratusan.

Mungkin ini semacam video bukti kepada calon pelanggannya?
Tidak.

Yang mana pun, kita harus membiarkan analis kita memeriksanya.
Mungkin ada petunjuk yang bisa membantu kita...
Tunggu, kau bilang 2 tahun?
Yap.
Boleh kulihat?
Ada apa, Mac?
Dia...
Aku ingin melihat video ini sendirian.
Apa kau yakin?
Ya, oke.

Kau dengar aku, Semuanya, ayo.
Tinggalkan ruangan ini sekarang.
Terima kasih.
Ada masalah apa, Mac?
Benda sialan ini rusak lagi, Al.
Baiklah.
Perbaiki itu, akan kutangani yang ini.
Berikan aku waktu 5 menit.
Kita tidak punya 5 menit.
Ada laporan bom di seluruh kota hari ini.
Perbaiki saja robotnya, persiapkan untuk tugas kita selanjutnya.
Kau dengar aku?
Ya, aku dengar.
Aku mendapat gangguan komunikasi kecil di sini, MacGyver.
Apa di luar juga begitu?
Sial.
Aku menginjak detonator lempengan tekanan.
Aku akan... menjinakkannya dulu.
Hei, Mac, aku mau... berterima kasih lagi untuk... menggantikan tugasku selama 3 minggu ke depan.
Rasanya akan aneh saat aku pulang nanti.
Tapi, menjadi ayah?
Itu hampir sama menakutkannya dengan menjinakkan bom.
Kami akan menamainya Annabelle, seperti ibuku.
Bisa kau bayangkan?
Aku memiliki seorang putri?
Aku yakin itu akan mengubahku jadi orang yang lembek.
Jangan beri tahu siapa pun.
Baiklah.
Lempengan tekanan sudah diatasi.
Apakah itu sebuah kamera?
Pena!
Hei.
Kau baik-baik saja.
Annabelle.
Annabelle?

Dia menamai putrinya Annabelle.
Aku tidak tahu itu.
Saat dia masuk ke rumah itu, radionya mengalami gangguan.
Aku tidak mendengar semua perkataannya.
Aku seharusnya menggantikan tugasnya, supaya dia bisa melihat kelahiran putrinya.
Siapa dia?

Namanya Alfred Pena.
Dia petugas pelatihku.
Dia yang terbaik.
Setiap murid menginginkan dia sebagai guru.
Dan dia mengajariku... semua yang kutahu tentang penjinakan bom.
Selama bertahun-tahun ini, dan aku tidak tahu kejadian yang sebenarnya.
Menurutmu berapa usia putrinya sekarang?
Dia...
Setidaknya sudah 5 tahun.
Aku tidak pernah mengunjunginya atau pun ibunya.
Aku bahkan tidak meneleponnya./ Hei, aku punya rekan seperjuangan, oke?
Setelah kami kembali pulang, kami bahkan tidak bicara lagi.
Saling bertemu lagi hanya akan membuka luka lama, kau mengerti?
Ya, tapi... luka ini tidak akan menutup.
Tidak hingga aku menemukan Sang Hantu dan memenjarakannya.
Baiklah.

Jadi, sepertinya orang ini... juga menyimpan catatan keuangan di laptop-nya.
Disembunyikan dalam rangkaian perusahaan tempurung.
Sangat membingungkan.
Artinya kau menemukan sesuatu, bukan?
Benar.
Perusahaan tempurung yang membayar biaya sewa apartemen ini, juga memiliki gudang di Queens.
Pelan-pelan.
Tetap di belakangku.
Oke.
Aku masuk lebih dulu.

Mereka di dalam.
Itu dia.
Dampak ledakannya begitu besar, akan butuh waktu... untuk memastikan identitasnya.
Kenapa di sini bau pemutih?
Acetone Peroxide.
Dia pasti membuat alat peledak berbahan Triacetone Triperoxide.
Itu sebabnya ledakannya lebih banyak gas daripada api.
Mungkin dia menyadari kalian datang lalu ingin membakar labnya dan lari, tapi dia terlalu terburu-buru.
TATP.

Tidak.
Dia terlalu hebat untuk melakukan kesalahan seperti itu.
TATP tidak sembarangan dijuluki Ibu Setan, Mac.
Sudah banyak pembuat bom yang menjadi korbannya.
"Ibu Setan"?
Namanya sudah cukup menggambarkannya.

Itu zat yang sangat mudah meledak.
Populer di kalangan pembuat bom karena pemindai modern tidak dapat mendeteksinya.
Juga sangat berbahaya, karena sentuhan sedikit saja sudah bisa meledakkannya, seperti yang kau lihat di sini./ Kurasa Sang Hantu... digigit oleh monsternya sendiri saat berusaha kabur dari New York.
Dan jika dia mati, artinya perundingan perdamaian itu aman.
Mac... kau memasang ekspresi itu lagi.
Lebih cepat, MacGyver.
Unitmu dalam bahaya.

Kau dalam bahaya.
Sekarang!
Dan bum!
Angus MacGyver mati.
Tidak mungkin bom itu meledak.
Kau yakin sudah melakukannya dengan benar?
Ya.

Sudut kuncinya sudah benar.

Tapi bomnya tetap meledak.
Berarti ada yang salah.
Tunggu.
Itu bukan sumbu baut.
Itu diledakkan secara elektrik./ Tepat sekali.
Kau terburu-buru membuat sistem tali... untuk melepas bautnya, karena kau kira itulah ujiannya.
Kau tidak berhenti sejenak, untuk mengamatinya.
Jika kau menggunakan penghambat sinyal itu.

Apa aturan pertama?
Cari tahu apa yang bisa membunuhmu nanti dan sekarang.
Dan apa yang bisa membunuhmu sekarang?

Bukan.
Terbawa perasaan.
Ingat, kau punya perasaan terhadap bom.
Tapi bom tidak punya perasaan terhadapmu.
Kau murid terbaik yang pernah kupunya.
Kau punya keberanian dan hati.
Pastikan untuk berhenti sejenak, melihat isi yang sebenarnya, bukan penampilannya.
Sekarang, untuk iseng saja, tarik bautnya.
Kau bisa.
Aku bisa.
Itu bukan Sang Hantu.
Dia membawa ransel berisi...
Paspor, uang, tiket pesawat.
Dan komputernya di sana, Mac.
Baru saja dihapus 10 menit sebelum kita tiba.
Dia sudah siap untuk kabur.
Dia membakar tempat ini untuk menutup jejaknya.
Tidak.
Bukan begitu cara kerja dia.
Semua ini.

Dia ingin kita mengira dia berusaha kabur, dia ingin kita mengira dia sudah mati, jadi kita akan berhenti menyelidiki.
Dia masih hidup.
Bom yang dibuatnya di sini, sudah diselesaikannya, dia meledakkan tempat ini untuk menutupi hal itu.
Dia akan menyerang PBB lagi, dia akan membunuh... lebih banyak orang, dan aku akan mencegahnya.
Mac.../ Kami juga.

Berhenti.

Jangan melakukan hal bodoh sendirian.
Apa kau yakin soal ini?
Belum pernah seyakin ini dalam hidupku.
Apa dia selalu seperti ini?
Orang yang mempercayai instingnya?
Tentu saja.
Ada petunjuk?
Hanya ada polisi, penjinak bom, dan para diplomat kutu buku.
Apa yang kau pikirkan?
Kurasa kita belum menyelidiki semuanya.
Kurasa dia mungkin salah satu dari orang-orang di sini.
Mac, kita tidak punya foto, sidik jari, identitas, apa pun.
Maka kita harus memeriksa ulang.
Pasti ada sesuatu yang kita lewatkan.
Baiklah.
Bisa kau munculkan pantauan satelit dari area ini?
Ya.

Oke, di sebelah sana.
Sebuah truk markas NYPD baru saja menepi... di sisi gedung itu.
Itu tidak aneh.
1?

Truk ke-dua itu dia.
Lihat polisi itu.
Itu dia.
Itu dia!
Jack!
Apakah itu baru saja berbunyi?
Jangan bergerak.
Keluar!
Lakukan pencarian pada mobil itu.

Siap, Bu!
Bunyi yang kau dengar itu karena berat badanmu... mengaktifkan detonator di bawah lempeng tekanan.
Apa aku akan mati di sini?
Saat kakimu diangkat, bom itu akan meledak.
Hingga aku memahami situasi di sini, kau tidak boleh bergerak.
Jangan... sentuh apa pun.
Aku akan mencari bomnya.
Aku akan segera kembali.
Aku harus mengaku./ Apa?
Aku mulai ketakutan sedikit.
Dalton, lihat aku.
Aku ingin kau... bernapas dan memikirkan sesuatu... yang bisa menenangkan dirimu.
Serius?

2010, aku bertugas di Peru.
Jadi aku membuka Skype untuk melihat draf liga Futbol Fantasi.
Kukira aku akan mengacau dalam pilihan ronde ke-12, tapi aku ingat bahwa pilihan terakhir dalam ronde terakhir, adalah pilihan pertama di ronde ke-dua, jadi, bum-bum.
Aku mendapat quarterback yang handal...
Apa?
Jika membicarakan liga futbol khayalanmu membantumu tetap tenang, silakan lanjutkan.
Tapi mungkin sebaiknya jangan mengatakan "bum-bum" lagi.
Aku menemukan peledaknya.
Itu cukup untuk menghancurkan 1 blok kota.
Cepat dan tidak sakit./ Hanya jika aku gagal.
Lihat isi dari kebenarannya, bukan penampilannya.
Tidak.
Dia tidak pernah hanya menggunakan 1 bom.
Apa?
Lubang udara itu.

Pelan-pelan.
Pelan-pelan.
Sudah kuduga, bom ke-2.
Terhubung pada yang pertama.

Aku sungguh sangat membenci orang ini.
Ya, aku juga.
Oke.
Sumbu baut itu harus dilepas... untuk bisa menjinakkan bom di lubang udara.
Tapi itu harus dikeluarkan secara lurus, jika tidak semuanya akan meledak.
Hei, ini seperti permainan lama itu, Operation.
Ya, Jack, seperti Operation.
Tapi dengan ledakan besar.
Itu sebabnya tanganmu yang gemetaran tidak boleh menyentuh benda itu.
Tunggu, aku punya rencana.
Sersan, ini di luar perkiraan kita.

Ayo!

Hei, Riley./ Ya?
Mobil Shelby Cobra-ku.
Jika terjadi sesuatu dan aku mati, aku ingin kau memilikinya.
Tidak.

Tunggu, kau bilang Shelby Cobra?
Ya.
Oke, Jack.
Kau akan jadi tanganku di dalam sana./ Baiklah.
Aku ingin kau membungkus baut itu, berlawanan arah jarum jam.
Lalu kau akan mengambil kunci inggris ini dan memasangkannya pada baut itu.
Jangan... mengangkat kakimu.
Oke.
Sempurna.
Oke, aku butuh jarak agar ini bisa berhasil.
Hah?

Aku akan kembali untukmu.

Hei, Mac.
Apa pun yang terjadi di sini... ini bukan salahmu.
Oke?
Ini sama sekali bukan salahmu.
Aku bisa mengatasi ini.
Kita melakukan banyak hal... untuk melindungi orang yang kita sayangi.
Kita menghabiskan seharian dan semalaman mencemaskan mereka.
Apakah itu cukup?

Apakah kita akan selalu ada saat mereka di jalan yang benar?
Apakah kita berbuat lebih agar mereka tetap aman?
Tapi mungkin "aman" bukanlah kata yang benar.
Mungkin lebih tepatnya mengatakan... kita akan melakukan apa pun untuk mempertahankan orang yang kita sayangi.
Mungkin kata itu memberi kita sedikit kekuatan.
Tidak.

Tetap diam.
Oke.

Jack!
Terima kasih, Teman.
Jadi, kurasa aku tidak mendapat mobil keren itu?
Kurasa itu berarti "tidak."
Ya, maaf, Nak.
Kau punya kepala seperti Peyton Manning.

Aku senang kalian tidak perlu bekerja... akhir pekan ini, dan semuanya bisa ikut berpesta.
Ya, setelah minggu kemarin kami perlu... liburan, bukan begitu?
Oh, ya.
Aku tidak percaya bisa setuju untuk memakai topeng.
Aku jadi siapa?
Aku mau menjadikanmu Taft, karena Jack tidak menginginkannya.
Dia gendut./ Taft?
Kenapa aku tidak bisa mendapat presiden yang keren?
Baiklah, lupakan Taft.
Jelas, kalian tidak tahu sejarah Amerika.
Aku akan menjadikanmu presiden mana pun yang kau inginkan.
Bagus.

Morgan Freeman?
Morgan Freeman bukan presiden, Ri.
Dia seorang presiden.
Dalam film di mana sebuah meteor menabrak Bumi.
Oh, ya.

Itu salah satu film kesukaan ibuku, oke?
Aku punya kenangan indah soal itu.
Jangan menghina, atau aku tidak mau ikut.
Jangan katakan apa-apa lagi, Putri Nubia-ku, oke?
Aku akan menjadikanmu Morgan Freeman terseksi yang pernah ada.
Hei, aku harus mengukur topeng Mac juga... dan topeng ini butuh waktu untuk dicetak dan dicat.
Ada yang tahu kapan dia kembali?
Ya, dia akan segera kembali.
Dia hanya perlu mengurus sesuatu.
Halo.
Namaku MacGyver.
Ada yang salah dengan bonekamu?
Sayapnya rusak.
Boleh kulihat?
Apakah itu lebih baik?
Aku Annabelle.
Senang bertemu denganmu, Annabelle.
Kau tahu?
Ayahmu adalah temanku.
Dia adalah... salah satu orang terberani yang pernah kukenal.
Jika kau ijinkan, aku akan menceritakan tentang dia kepadamu.
Ya?
"Mempertahankan." Itu kata yang bagus.
Rasanya benar.
Jika ada satu hal yang kuyakin, dunia ini pantas dipertahankan, dipenuhi orang-orang yang pantas dipertahankan.
Sang Hantu mungkin telah lolos, tapi itu bisa menunggu hingga besok.
Saat ini... saat ini adalah waktunya untuk menyembuhkan diri.