# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Scorpion...
Kenalkan anak asuh baruku, Tim Armstrong.
Halo.
Aku rasa mungkin kita bisa keluar makan bersama.
Oh, seperti...

Hanya jika kau mau.
Paige dan kau?
Aku mengambil saranmu.
Ada kesempatan untuk makan malam dengan wanita cerdas, baik, cantik, dan aku akan bodoh jika tidak pergi dengan dia, bukan?
Kau kenal orang yang bernama Mark Collins?
Mark pernah bekerja di perusahaanku, Scorpion.
Mark adalah seorang ahli radio.
Dia memonitor hampir setiap sinyal yang melewati udara.
Jadi orang ini seperti kalian?
Dengan Mark itu sangat hebat.
Saat dia dipenjara, itu adalah hal terbaik bagi kami, dan dia kembali adalah hal terburuk.
3 tahun yang lalu, aku mengirimnya ke rumah sakit jiwa.
Apa kau tahu seberapa parah itu menyakitiku?
Kau mebenciku untuk apa yang ku lakukan, aku mengerti.
Kita bisa mencapai apapun bersama, tapi kau hancurkan itu.
Selama tahun-tahun awal di Scorpion,
Mark Collins menunjukkan kecemerlangan yang luar biasa.
Salah satu anggota tim yang paling cerdas.
Dia membuatku kagum, kami semua.
Dia juga takut pada kami./ Bagaimana bisa begitu?
Dia tersesat dalam pikirannya sendiri, dalam pemikirannya dan teori-teorinya,
Dan jika kau tidak setuju dengan salah satu gagasannya,
Dia memaki, membuat kekerasan./ Dia hanya iri.
Tn.

Kau lihat cara dia memandang.
Itu salah satunya; kau tidak mau melihat dia sepuluh kali.
Sebagai orang yang pernah bekerja dengan pemohon dan mengenalnya secara pribadi, apa kau punya pendapat mengenai potensi dia bisa lepas dari fasilitas ini?
Well, sebagai mantan rekan dan psikiater dengan gelar dari...
Harvard Medical School.
Kesepakatan besar.
Aku tidak butuh profesor sinting yang memberitahuku apa yang harus kupikirkan.
Aku menciptakan pengetahuanku sendiri./ Buat realitasmu sendiri, Mark.
Kau selalu membenciku karena aku ada di antara kau dan Walter.
Karena aku pikiran favoritnya.
Kami pergi bersama ke tempat yang kau bahkan tidak pernah bisa memahaminya, Toby.
Semuanya di sini.

Aku yakin itu indah di sana dengan semua acara sosial elf dan pesta unicorn.
Dr. Curtis.
Aku hanya memerlukan opinimu untuk catatan yang berhubungan dengan kewarasan Tn.

Bagaimana menurutmu?
Secara medis...

Aku akan membunuhmu!
Aku akan membunuhmu!
Aku akan membunuhmu, Aku akan membunuhmu, Toby.
Lihat?
Diagnosisku selalu tepat.
Aku hampir tepat.
Hari ini.
Ini adalah "bobot dan ukuran" bukan "menunggu selamanya"
Aku seksama.
Kalau itu nougat, yang kita bicarakan adalah putih telur kocok, gula, madu dan kacang serutan.
Sangat gampang.

Menurutku nougat.
Nougat.
Kawan.
Hentikan itu dulu-- nanti dia sakit akibat semua permen ini.
Belum.

Jangan sampai dia dekat dengan perjudian.
Oke, berbicara tentang kacang, lihat pusarannya di bawah sini, bagaimana cokelat diletakkan diatas setiap serat.
Benar-benar kelapa parut.
Peneliti?
Jadi... mengapa kita terus mendapatkan faktur dari DepKeu AS?
Karena kita mengacaukan Fort Knox.
Oh.

Ini bukan tanggung jawab kita...
Apa itu cokelat?
Aku... menikmati cokelat.
Tim mengirimnya untuk Paige.
Tidak enak.

Aku akan mengangkatnya.
Hei, Ralph, kau mau...?

Ya?

Kau tahu permen itu bukan untukku, itu untuk seluruh tim.
Seluruh tim tidak ada di 3 kencan dengan Tim minggu lalu itu untukmu.
karena dia tahu aku menanda tangani paketnya.
Ini kotak persegi, bukan berbentuk hati.
kami hanya ke beberapa restoran bersama.
Dia seorang cowok yang manis.
Oke, jadi saat kau akan kembali?
Tidak yakin.

Kau menyakiti hati Collins, bukan?
Tidak.

Aku tahu aku harusnya kesana.

Biar aku menghilangkan rasa bersalahmu, sobat.
Collins adalah lubang kelinci yang dalam.
Tidak ada yang menariknya keluar.
Sekarang, apa yang terjadi di sana?

Cabe segera datang dengan sesuatu-- sementara itu, mereka menebak apa isi didalam cokelat.
Cokelat?
Simpankan aku beberapa coklat.
Astaga, Apa Tim mengirimkan Paige cokelat?
Walter?
Itu Toby?
Yup.
Apa dia menyakiti hati Collins?

"Lake Tahoe Jazz dan Heritage Festival" "
Ya, aku akan pergi dengan Linda, tapi...
Oh Jadi kau baik-baik saja.
Maksudku, sangat tidak mengenakkan melihat Paige berkencan saat kau punya 2 tiket untuk ke lonely-ville.
Tim mengirim semua permen yang dia mau tidak membuatku marah./ Sungguh?
Lalu mengapa semua skor tertinggi pada ProtonArnoldberinisialmusekarang?
Maksudku, kau tidak bermain selama setahun, tetapi setelah Tim melewati skormu...
Jangan menganalisisku.

Bukan.

Aku hanya akan memberitahumu:

Oke, baik, Cabe segera datang...
Kau membiarkan Paige menyelinap pergi karena kau takut dengan teori hasil yang berulang.
Itu adalah hipotesis ekonomi mengukur perilaku investor./ Sudah terjadi.
Setiap kali kau mencintai seseorang, itu berakhir menyakitkan.
Kau ingin berhubungan dengan orang tuamu sebagai anak,
Tapi sekarang kau jarang berbicara dengan mereka.
Kau berhubungan dengan Megan;

Kemudian mencoba dengan Linda juga gagal.
Jadi saat gilirannya Paige.../ Paige?
Ya.

Kau begitu takut hasilnya kau akan kehilangan dia, jadi kau duduk kembali, berpura-pura semua hal Tim tidak mengganggumu, tapi kau tahu, kau akan kehilangan dia.
Well, hal Tim tidak menggangguku.
Dalam hal apapun, cokelat adalah hadiah yang tidak memuaskan.
Paige suka permen asin.
Tim.

Kepala insiyur dari Dewan Energi Nuklir global.
Ada banyak yang akan dibicarakan.
Sly.

Pegangan stres?

Pembangkit Daya Chernobyl-- dalam hal biaya dan korban, kecelakaan nuklir terburuk dalam sejarah, meskipun hanya sebagian kecil cesium di reaktor yang sebenarnya melebur.
Jangan katakan kita akan kesana.
Kita akan kesana.
Jadi, mengapa kita dibutuhkan?
Terkandung di Chernobyl 30 tahun yang lalu.
Itu terkandung dan tidak terkandung, jika kau tahu apa yang ku maksud.
Tidak mengerti, karena kita tidak berbicara tentang kontradiksi.
Jadi apa masalahnya?
Setelah krisis tersebut, Uni Soviet berubah ke mode bertahan hidup.
Kami menuangkan ratusan ribu ton beton untuk membuat kubah darurat di pembangkit untuk menahan radiasi, karena ledakan menghancurkan tutup reaktor melalui atap./ Itu pintar.
Beton adalah penahan radiasi yang efektif.
Kalau kualitasnya bagus dan dibuat dengan baik.
Ini sampah era Perang Dingin dikeluarkan untuk membuat panik.
Beberapa dekade kemudian, itu membusuk dan mungkin tidak dapat melindungi corium lebih lama.
Corium itu apa?
Campuran yang melarutkan bahan inti reaktor nuklir terbentuk selama krisis.
Sangat berbahaya.

Seperti cokelat dengan isi yang paling tidak enak.
Ini adalah corium di Chernobyl, dijuluki yang "Kaki Gajah."
Foto diambil 15 tahun yang lalu oleh seorang maniak yang masuk fasilitas dengan tidak sah.
Diposting online secara Anonim, itu adalah satu-satunya foto interior yang diketahui sejak saat bencana.
Dapatkah kau bayangkan jika tutupnya retak?
Kota Radiasi./ Inilah apa yang kami khawatirkan.
Kubah tersebut mengalami kerusakan.
Itu akan jauh lebih buruk, jika tidak dapat menjaga unsur-unsur yang jatuh ke pembangkit.
Dan jika hujan atau salju turun pada corium, akan ada awan uap beracun mematikan.
Itu masuk ke atmosfer, bergerak ratusan mil, turun dengan hujan, dan meresap ke air tanah.
Jika radiasi corium ini lepas, mayoritas pasokan tanah dan air Eropa Timur tidak akan dapat digunakan.
740 juta orang akan terlantar./ Dunia harus melihat ini semua-- persiapan apa yang telah dilakukan?
Dewan Energi membangun banyak sarkofagus bernilai miliaran dolar, struktur bergerak terbesar di dunia.
Yang kedap.
Akan menutupi kubah dan berisi radiasi setidaknya untuk 150 tahun.
Dan saat itu 5 setengah-nyawa dari cesium yang digunakan dalam reaktor akan dibiarkan.
Membuat Chernobyl dan daerah sekitarnya aman untuk ditempati lagi.
Tapi...?
Tapi selama bertahun-tahun radiasi telah bocor disekitar reaktor dan itu melemahkan kekuatan tanah.
Berat Sarkofagus beberapa ribu ton, jadi seseorang perlu untuk menghitung kekuatan tanah di sekitar fasilitas.
Jadi para insinyur akan mengetahui posisi yang tepat untuk menempatkan sarkofagus agar tidak tenggelam ke dalam bumi yang lemah, membuat celah yang memungkinkan radiasi untuk lepas, mengalahkan tujuannya./ Dan kita adalah orang yang seharusnya mencari tahu ini?
Itulah harapan Dewan Energi, ya.
Mengapa kita?

Jika kita salah 1 derajat saat menempatkan sarkofagus pada posisi sempurna,
Kita bisa dapat krisis kemanusiaan yang tidak dapat diselesaikan.
Teknisi kita telah melakukan semua yang mereka bisa.
Struktur telah dibuat, menunggu untuk diletakkan.
Yang tersisa adalah mendapatkan pikiran cerdas dan tercepat yang ada,
Yang semuanya ada di ruangan ini.
Untuk menghentikan semua ini, kita perlu sampel radiasi dari udara.
Dari dalam pembangkit itu sendiri.
Kita bisa memperkirakan tingkat kerusakan lapisan tanah atas berdasarkan data yang kita kumpulkan.
Kita menghitungnya...

Tapi satu-satunya cara kita bisa mendapatkan data adalah dengan berada di dalam fasilitas.
Setelah 1 jam, kita terkena paparan radiasi mematikan.
Jika Cabe bisa membawakan aku robot polisi penjinak bom,
Aku bisa menngakali sialan itu dan mengambil sampel yang kita butuhkan.
Aku bisa menyusun software model itu yang kemungkinan kejatuhan radiasi di sekitar kubah berdasarkan pola cuaca tradisional.
Oke, sempurna.

Aku akan mencari robot kita.

Aku berharap aku tidak punya paspor.
Perjalanan dari bandara, akan semakin sepi dan sepi.
Chernobyl adalah real estate bagus yang sulit.
Sekarang kita mendapatkan radiasi yang setara dengan saat mendekat dengan matahari dalam penerbangan.

Bayangkan berapa kadarnya di sana.
Dibawah kubah, di pembangkit.
Kita tidak harus masuk ke sana berkat si Randy tua ini.
Randy?
"Radiation And Nuclear Deployment Yeoman."
Bagaimana kalu Virgil?

Howard.

Namanya Randy.
Itu Randy.
Kau lihat itu, dari sini?
Itu taman hiburan Pripyat.

Kecelakaan itu benar-benar membukanya untuk ditempati warga sebelum perintah evakuasi dikeluarkan.
Cuma hari itu semua orang bisa menaikinya.
Seluruh daerah ini adalah kota hantu.
Aku merasa seperti Perempuan Omega.

Jadi gunakan wakt sebaik mungkin.
Jangan berkendara di dekat Chernobyl.
Tidak ada waktu untuk dibuang.

Kau pilot kita?
Dapat lisensi 4 tahun lalu untuk mengambil foto udara kubah, melacak stabilitas.
Kau memprogramkan software Geiger, jadi kau ikut denganku, ya?
Tidak.
Aku jarang selamat dari penerbangan jet komersial disini.
Aku tidak akan mengunakan mobil tua terbang dengan pilot kurang berpengalaman.
Aku jamin kau berada di tangan yang tepat.
Terima kasih, wanita yang baru aku kenal.
Tapi belum.
Sly, kau harus menjalankan software Geiger.
Kau memprogramkannya.
Aku akan ikut denganmu.
Selain itu, kau tahu ada pekerjaan yang harus dilakukan dan kau tidak akan pernah membiarkan tim gagal.

Dan setiap detik yang kita habiskan disini, kita bisa terkena lebih banyak radiasi.
Oke, kita berada di ketinggian dan sedang menuju reaktor.
Kita akan baik-baik saja.
Itu dia.

Aku sudah mendapatkannya, Sly.
Radiasi berat di sana, kau bahkan belum diatas reaktor.
Pasti banyak kebocoran dari kubah itu.
Berbicara kubah, aku akan melewati ini semuanya dalam waktu singkat.
Tetap jaga jaraknya.
Kebocoran akan keluar saat kau membuat lubang yang lebih besar.
Lubangnya sudah cukup besar.

Kabar baik-

Dia bisa masuk.
Ada lampu di dalam sana?
Ini adalah pembangkit listrik.

Hati-hati dengan Randy.
Jika kau terjebak atau jatuh, dan kita tidak bisa menyelesaikan misi.
Aku tahu cara mengoperasikan joystick.
Siapa yang punya 5 skor tertinggi pada Proton Arnold?
Dan kita semua tahu mengapa.
Huh?
Tidak ada apa-apa.
Aku tidak melihat corium.
Ada di sana.

Well, betapa sulitnya harus menemukan sesuatu
Disebut Kaki Gajah?
Jika itu bukan corium, aku tidak tahu apa itu.
Perhitungan Geiger mulai kacau.
Aku mendapatkan pantulan yang cukup kuat.
Hal ini karena kita hampir tepat diatas kubah.
Radiasi sedikit mempengaruhi peralatan elektronik.
Ini akan mempengaruhi Randy juga, Walt.

Kita harus cukup dekat untuk mengukur radiasi tepat disebelah Kaki Gajah.
Terbaca corium ini 1.200 derajat.
Itu jauh lebih tinggi daripada perkiraan Dewan Energi.
Sulit untuk memperkirakan sesuatu saat kau belum melihatnya dalam 2 dekade.
Ini adalah sesuatu keajaiban semua masih utuh di dalam sana.
Ini adalah keajaiban buat siapa pun yang bisa bertahan di sini.
Lihatlah, saat corium akhirnya membentuk penutup dan berhenti bergerak, lihat apa yang hanya berjarak 20 kaki, di sisi lain pembangkit.
Apa itu?
Apa kau ingat saat kau bilang hanya sebagian kecil dari cesium di reaktor dilebur 30 tahun yang lalu?
Ya./ Itulah sisanya.
Dan jika corium mencapai batang cesium itu...
Ini adalah satu lagi Chernobyl.
Ukurannya hanya 32 1/3 kali.
Korban tewas sendiri...
Yah, itu tidak masalah, karena hal-hal buruk terperangkap di lapisan corium ini.
Jadi fokus, tetap pada tujuan, dan jangan panik.
Ya, Happy benar.

Aku memindahkan agar bisa terbaca.
Aku tidak tahu kalau Randy bisa menerimanya.
Memperpanjang lengannya.
Itu terbakar!
Aku kehilangan kendali robot.
Apa Randy masih bergerak maju?

Dia bisa menerobos tutup terluarnya.
Oksana, jauhkan pesawat dari kubah sekarang.
Corium telah diterobos.
Aku kehilangan kendali pesawat!
Pegangan.
Whoa.
Kita akan mengalami goncangan keras./ Apa yang terjadi?
Radiasi menghentikan mesin!
Dia bersiap untuk pendaratan darurat./ Paige.
Menuju kesini.
Berlindung!
Tidak cukup waktu untuk berhenti.
Inilah bagaimana aku mati!
Kecelakaan Pertama dalam 4 tahun.
♪ Scorpion 2x23 ♪ Chernobyl Intentions Original Air Date on April 18, 2016
== sync, corrected by elderman == @elder_man
Paige!

Ya, kita semua selamat.
Terima kasih Tuhan.
Oke, dengarkan, goyang jaring laba-laba.
Kalian harus keluar dari sana secepatnya.
Kalian berada di zona-radiasi yang tinggi.
Itu tidak mungkin.

Tidak baik.
Hati-hati. kita pasti terhimpit dengan infrastruktur.
Tempat ini sepertinya tidak stabil.
Sepertinya kita tidak bisa keluar.
Itu benar.

Sekarang, jangan terlalu dekat dengan corium.
Sebagian besar radiasi itu keluar dari kubah, tapi masih berbahaya, meskipun sebagian besar lapisan tetap utuh.
Bagaimana kau tahu itu tetap utuh?
Kalau bukan, kau akan mati sekarang.
Ada cahaya oranye raksasa berasal dari lantai bawah kita.
Itu bisa menjadi corium.
Kita bisa mengintip di atas pagar, tapi tetap pada jarak yang aman.
Tidak ada tanda-tanda Randy.

Apa kau yakin kita cukup jauh?
Topeka sudah tidak jauh./ Diam, Toby.
Sekarang, ancaman radiasi menghilang pada jarak kuadrat terbalik dari sumber.
Singkatnya, kalian tidak pada tingkat paparan yang fatal.
Apa kita lupakan kalau corium berjarak 20 kaki dari batang cesium?
Sekarang itu mengalir keluar, akan sampai di sana, menyebabkan Chernobyl kali 3.
Aku melihat foto yang Randy kirim sebelum dia bunuh diri ke Gajah Foot.
Itu sebelum pipa kuning saat itu.
Cahaya yang kini telah mencapai titik tengah pipa kuning itu.
Oke, matematika bukan keahlianku, tapi perkiraan kasar memberikan 40 menit sampai gumpalan mencapai batang cesium.
kemudian seluruh pembangkit, seluruh kota Kecil-- menuju kablooey.
Sebenarnya, 39.
Akurasinya benar-benar sesuai.
Kau harus menghubungi rekan-rekanku untuk membantu.
Aku cukup memberitahu mereka.
Mereka bahkan tidak akan mendekati Chernobyl.

Oke, kita harus cepat membereskan ini.
Hei, bisa kau periksa pesan suaramu nanti?
Kita punya 40 menit untuk memindahkan batu-batu ini.
Sebenarnya, 38.
Maaf.
Radiasi menahan sinyal.

Dan aku harus melihat putraku, itu tidak akan terjadi jika kau tidak membantu kami.

Walt, mulai bekerja!
Tenang, ku mohon.

Aku berpikir, juga.
Aku berpikir teman-teman kita akan meledak di sana
Jika kita tidak memecahkan lubang itu sebelum beberapa cairan mencapai beberapa batang nuklir.
Kita tidak bisa menggalinya.

Happy?
Ya?
Berapa kau perkirakan berat pesawatnya sekarang?
Uh, tidak rusak, 1.700 pound.
Dalam keadaan saat ini secara kasar 600 pound, kurang lebih.
Dan menurutmu berapa banyak torsi yang kita perlukan untuk menarik pesawat keluar dari puing-puing ini?
Kenapa, menurutmu?
Taman hiburan./ Taman Hiburan.
Oke, bantu aku menarik rantai dari ujung SUV.
Cabe, ambil aki dari mobil Oksana.
Apa hubungannya dengan taman hiburan?
Kawan, aku butuh kau fokus pada pekerjaanmu memindahkan reruntuhan dekat roda pesawat.
Hanya roda./ Baik.

Kami akan menarik keluar kalian dari sana./ Bagaimana?

Apa?

Ini tidak akan terjadi.
Apa yang tidak terjadi?
Karena itu benar-benar terdengar seperti sesuatu yang terjadi.
Pipa air di atas kepala pecah dan airnya mengalir ke corium.
Benar-benar tidak baik.
Ada uap datang dari dari Kaki Gajah.
Banyak uap.
Oke, Kawan, aku tidak perlu memberitahu kalian betapa beracunnya itu.
Ruang ini akan terus diisi gas.
Ini akan menggoreng paru-parumu.
Sly, kau harus mencari sumber udara segar.
Ha.
Aku dapat tabung oksigen darurat dari pesawat.
Itu ide yang jenius, nak, tetapi itu tabung kecil.
Cuma ada 20 menit udara untuk mereka.
Jadi kalian punya 20 menit untuk mengeluarkan kami dari sini.
Catat itu.
Ayo kita mulai!

Taman bermain Pripyat - 1/2 mil
Kau siap?
Ayo!
Aku bisa menanganinya dari sini.

Ayo!
Dapat pekerjaan yang cocok denganku.
Paige, kami berjarak kurang dari 1 menit.

Setengah tangki.
Ini tidak dapat bertahan selama yang kita kira.

Oke, tahu tidak?
Aku mencoba kasih sayang yang kuat sepertimu, dan itu tidak berhasil,
Jadi coba dan buat pikiranmu keluar dari hal-hal itu sambil kita memindahkan batu.

Oke.

Sudah berapa lama yang kalian menikah?
10 tahun.

Uh, pekerjaan.

Dan aku mau kau bergerak lebih cepat.
Ada seorang manajer, Kirman.
Dia kuat, tampan, impian setiap wanita.
Dia membawaku berdansa, membelikanku hadiah.
Sepertinya di terperangkap.

Oh, tidak, aku tidak menikah dengannya.
Aku menikahi petugas berkasnya, Nikolai.
Malu sebagai pengkhianat.
2 pria bersaingan mengejarmu.
Yang pasti keputusan yang sulit.
Oh, tidak sama sekali.
Nikolai... canggung, tapi dia mencintaiku.
Dia mengatakan kepadaku semua kekurangannya, perbedaan kita, kalau kita memang harus bersama.
Dia mengatakan kepadaku agar yakin kalau dialah pilihan yang tepat.
Dan aku yakin, dan dia benar.
Paige?

Walter.

Kalian harus kembali ke dalam pesawat!
Happy, bagaimana?

Aku pikir mainan kuda ini siap untuk dijalankan.
Oke.
Dimulai.
Berhasil!
Oke, Kawan, pasang sabuk pengaman.
Ini lepas landas yang bergoyang.
Fantastis.
Rantainya tertarik.
Jangan mendekat kesitu!
Oke, mereka mulai keluar.
Apa yang terjadi?

Ini pasti tersangkut.
Tapi kita membersihkan landasannya.
Puing-puing itu pasti bergeser saat kita mulai bergerak.
Aku akan segera kembali!
Paige, jangan!
Paige, apa yang kau lakukan?
Ada logam menahan pesawat.

Hati-hati, nak.
Rantai ini menarik dengan kuat!
Setelah kau menarik benda itu, pesawat akan keluar seperti...
Paige.

Paige!
Paige?

Paige.
Paige, kau tidak apa-apa?
Eh, lututku sakit./ Baik.
Oke, bersandar padaku.

Bagian atas yang terbuka tidak stabil.
Lambung kubah retak.

Menunduk!
Walter!

Uh... sayangnya,
Merry-Go-Round tidak bisa mengeluarkan kami dari yang satu ini.
Kita terjebak, bukan?

Dan tabung oksigennya sisa 10 menit.
Ada banyak puing-puing di sini dari sebelumnya.
Tidak ada gunanya membuang-buang waktu kita mencoba untuk melewati itu.
Kita tidak bisa keluar dengan cara ini./ Walter, ada perkembangan!
Apa?
Dinding runtuh pasti ke lantai semen.
Corium ini bergerak lebih cepat menuju batang nuklir.
Kita sudah mengatakan itu hal yang buruk, benar?
Ini akan menjadi "Chernobyl 2:

9 dari 10 sekuel lebih buruk daripada yang asli.
Oke, diperkirakan ini sekitar 10 kaki dari batang, bergerak sekitar 1 kaki 1 menit./ Itu akan memberi kalian sedikit
Oksigen dari waktunya, tapi itu diperdebatkan.
Kita semua di zona ledakan, dan kita semua mati setelah gumpalan mencapai batang./ Oh bagus.
Jadi apa pun itu, kita akan hancur dengan kapal?
Hancur dengan kapal.
Itu brilian!
Happy, kita harus untuk menjebak corium!
Dengan apa?
Mengingat ukuran barang ini, kita perlu 30 metrik ton beton.
Jadi kita menghancurkan kapalnya!
Sekarang, untuk menutup corium dari batang,
Kita membuat bangunan meledak sendiri.
Seperti Tropicana tua di Vegas.
Aku menangis saat itu hancur.
Kau tahu, ada seorang gadis panggung membuatku menjadi seorang laki-laki.
Sekarang, jika isi secara strategis ditanamkan, maka kita dapat menyebabkan beton besar atap ini jatuh di sisi timur batang cesium, membuat penghalang antara mereka dan corium tersebut.
Oke, kita tidak bisa melakukan itu sampai kau keluar dari sana.
Berada di sebuah bangunan runtuh sangat tidak baik untuk kesehatanmu.
Atur isinya dengan baik sehingga dinding dan atap runtuh ke dalam, membuat sebuah makam sementara, dan kita akan mencari cara untuk keluar dari sini.
Apa?

Uh, aku belum tahu.
Darimana kita mendapatkan bahan peledaknya?
Serahkan itu padaku.

Carikan aku denahnya dan temukan kolom yang besar.
Buka arsip Dewan Energi secara online.
Semuanya ada disana./ Siap!
Pasti ada beberapa dinding rusak di sini mungkin kita bisa mendorongnya dengan sinar perusak.
Walter?
Sinar matahari.
Oh, ada lubang di kubah, dan bersinar terang tepat melalui atap pembangkit yang rusak.
Kau rasa itu sudah cukup besar untuk memberi tekanan?
Kita tidak akan tahu sampai kita di sana, tapi, tangga sudah meledak saat krisis tersebut.
Aku tidak melihat Lift.
Tidak, tapi aku melihat tangga.
Itu bukan tangga.
Tidak, itu tangga.

Mengerikan. kita tidak punya pilihan, bukan?
Tidak.

Dua lagi.
Bahan bakarnya cukup?
Tangki aku penuh.

Tidak peduli berapa banyak bahan bakar yang kita punya
Jika Toby tidak dapat apa yang aku butuhkan.
Aku akan selalu memberikan apa yang kau butuhkan,
Baik itu emosional, spiritual atau romantis.
Jadi, dapat, "sugar plum".
Ada 4 kolom besar yang berbatasan dengan dinding eksterior kubah, dan aku mengirimkanmu gambar 3-D nya sekarang.
Walt, kami siap untuk peledakan.
kita perlu 20 corium, tapi lebih penting, kau dan Paige!
Corium berjarak 5 kaki!
Hal ini bergerak lebih cepat daripada yang diproyeksikan!
Untuk aku dan Paige, kami hampir sampai di atas.
Ya, dengan hanya 4 menit dari udara, dan ini memanjat ini membuat kita menggunakannya lebih cepat.
Lututku memperlambat kita,
Jadi kau duluan, dan aku akan menyusul.
Tidak!
Kita keluar dari sini bersama!
Ini adalah koordinat yang diberikan Toby.
Ini kawatnya.
Oke.
3 drum akan siap.
Oke, ayo kita bergerak!
Buat lenganmu dibawah pusat gravitasi.
Ini sebabnya orang yang berjalan ditali menggunakan mereka tongkat.
Tolong jangan katakan "tali tegang."
Tidak apa-apa.

Kita dapat menggunakan tangga itu dan keluar dari kubah.
Walter!
Oh, Tuhan, Walter!
Kau kehilangan oksigenmu!

Apa yang terjadi?
Walter menggantung di balok.
Dia kehilangan tabungnya, dan dia tidak bisa menarik dirinya!
Tentu saja tidak bisa.

Dia membutuhkan udara!
Aku hanya punya beberapa detik.
Apa yang harus aku lakukan?
Oke, kita akan keluar dari sini bersama.
Paige?
Walt?
Aku tidak bisa mendengar apa-apa./ Oh tidak.
Apa itu berciuman?
Napas bantuan asmara.

Kawan, aku tahu kalian berdua menahan napas
Dan kalian tidak bisa menjawab, tapi kalian akan lebih baik bergerak sebab corium ini akan mencapai batang dalam waktu kurang dari 2 menit!
Kami berhasil.
Bagus.

Sebenarnya, ada.
Aku hanya tidak menyebutkan itu sebelumnya.
Karena itu gila?
Uh, agak seperti itu.
Corium pasti memakan dinding reaktor.
Hei, Kawan, bergerak atau mati!
Cepat.

Oke, aku melihat tiang bendera tempat kita masuk itu dan ini.
Kabel ekstensi adalah cara kita turun.
Kita hanya perlu menemukan blok sinder.
Membingungkan.
Sama!
Oh.

Tidak tahu apa yang dia akan lakukan.
Pesawat Aki.
Semua akan bersih sebentar lagi.
Waktunya lebih baik kurang dari 90 detik, karena setelah itu aku akan meledakan pembangkit nuklir itu jadi kita bisa menghentikan hari kiamat nuklir ini.
Jadi kami akan turun sebelumnya!
Baik.

Berhadapan.
Apa kita akan melompat?
Semacam itu.

Aku rasa aku tahu apa yang dia akan lakukan.

Atau mereka bisa mati.

Oke, segera setelah mereka dibawah, aku akan menekan terminal dengan kabel merah dan bangunan akan runtuh.
Kurang dari 1 menit!
Aku mau kau menekan dengan kuat.
Tuhan.

Kita akan melompat dari dari sini dengan kabel ekstensi untuk turun.
Bukan hanya perpanjangan.

Oke, selesai.
35 detik!

Oke.

Ku mohon yakinlah padaku.
Oke, saat aku bilang "sekarang," kita akan turun.
Aku tidak mau melihatnya.
Aku rasa itu bijaksana!
Sekarang!
Lihat?

Cepat!

Di Rusia, kita punya ungkapan untuk trik sejenis ini.
Terjemahan bebasnya, "pisang gila"!
Kawan, jika perhitunganku benar, 8 detik sampai krisis.

Secara optimal, mereka harus 400 kaki dari ledakan itu.
Lalu aku rasa kita harus sedikit di optimal.
Waktu habis!
Lari!
Kawan!
Suaranya matii!

Kami baik-baik saja.
Oh./ Baik tapi sangat kotor.
Apa itu berhasil?

kita akan memberikan Dewan Energi koordinat penempatan sarkofagus nanti malam.
Tapi tolong kami dan tempatkan itu saat pagi.
Selesai.
Oh, kau tahu apa yang aku bisa gunakan sekarang?
Sebuah pancuran paparan radiasi panas dan yodium getar?
Kata yang tepat keluar dari mulutku.
Ini adalah campuran peterseli, kale, bawang, yang mengandung vitamin dan radikal bebas yang akan mengais...

Tidak terdengar terlalu mengerikan.
Dan cod./ Astaga.
Juga beryodium tinggi.
Yang diperlukan.

Tapi kau dapat setara 3 CAT tubuh penuh scan dalam sehari.

Oh, itu tampak mengerikan.
Menyakitkan kotor.
Aku akan menenggaknya denganmu, tapi...
Ralphy dan aku tidak ke Chernobyl...
Kau lebih baik menyisakanku seiris atau ini langsung kekepalamu.
Tanyakan padanya.
Hmm?
Ada...
Ada resiko yang terlibat,
Kau tahu?

Dia penting bagiku, jadi aku tidak bisa.
Ada resiko yang terlibat.
Kau terjun dari gedung dengan wanita itu.
Dia benar-benar mengambil risiko denganmu.
Secara fisik jatuh tidak berkorelasi dengan risiko emosional.
Dia mencium nyawamu.
Dia berbagi oksigen.
Walter, dia mempercayaimu, kau percaya padanya.
Itu adalah dasar dari setiap hubungan yang abadi,
Bahkan untuk orang seperti kita.
Kau kenal aku.

Oke, aku tidak akan melakukannya,
Tidak kecuali aku melihatmu mengali sendiri kuburanmu.
Aku temanmu.

Jadi percayalah Saat aku bilang kau bisa percaya padanya.
Aku bahkan tidak tahu jika dia suka jazz.
Tidak ada yang suka jazz.
Ini adalah tentang menghabiskan waktu bersama.
Tanyakan padanya.
Hai.

Hai...

Hei, otak besar.

Tolong kuncinya.
Kita tidak punya mobil perusahaan.
Mobil barumu adalah mobil perusahaan.
Kami sudah sepakat.

Aku membutuhkannya, aku di perusahaan.
Tolong kuncinya.
Samppai ketemu nanti.
Ya.
Tentu.
Oke, sampai jumpa.
Oh.
Apa kau merasa baik-baik saja?
Apa kau perlu lebih banyak ikan goyang?
Oh, tidak.

Terima kasih, memberiku hirup udara itu.
Ya, tentu saja.
Dan untuk mempercayai aku melompat dari gedung.
Lakukan saja.
Jadi, pernahkah kita, membahas musik jazz... sebelumnya?
Sebab, tahu tidak, beberapa orang berpikir itu hanya... improvisasi kekacauan.

Ini benar-benar membantu, apresiasi.
Aku tidak tahu itu.
Kenapa kau menyinggung hal ini?
Yah, aku punya tiket ini...
Oh.
Kau bisa menjawabnya jika kau mau.
Tidak.

Kau berbicara tentang tiket itu.
Ya.

Eh, menanyakan Apa kau, mau ke...
Lake Tahoe Jazz dan Heritage Festival.
Aku akan... dengan Tim.
Tim?
Ya.

Aku membelinya, untuk pergi dengan Linda,
Tapi, kau tahu, sekarang sudah tidak lagi, jadi itu tidak digunakan.
Oke.
Ya, aku akan...
Aku akan mengajak Tim, jika dia mau.
Baik.
Nikmati.
Fargas, kau terlambat.
Jika kau ingin cepat, kau harus pergi ke toko perhiasan biasa.
Perhiasan biasa tidak akan banyak pekerjaan.

Ini tidak menusuk wanitamu, tapi jika dia dipenjara, kau tidak akan pergi dengan itu sebagai cincin.
Ini sempurna.

Pemakamanmu.
Lihat ini, Sly.
Apa ini sempurna atau...
== sync, corrected by elderman == @elder_man