# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ya?
Ya.
Sedang menuju kesana.
Sungguh?
Sekarang hari libur.
Kriminal tidak libur.
Tidurlah.
Aku ingin kita bicara.
Ya, aku harus pergi.
Kau masih marah?
Tidak.

Kuhubungi nanti?
Monfell Shipping Center sudah tak beroperasional selama enam bulan.
Sejak ditutup, tempat itu menjadi lokasi favorit untuk Sao Paulo Locos melakukan bisnis mereka.
Mereka datang dan pergi sesuka mereka dan memberikan sedikit perlawanan.
Itu berakhir hari ini juga.
Tadi malam, sebuah kontainer pengiriman tiba di Monfell dari Bogote.
Karena banyaknya gosip...
DEA yakin ini merupakan pengiriman terbesar selundupan yang pernah ada.
Sumbernya tak bisa mengidentifikasi barang apa yang dibawa.
Jadi apakah itu uang, senjata, maupun hantu Pablo Escobar, bersiaplah.
Amankan areanya, dan temukan kontainer tersebut.
Setelah kalian melakukannya, kalian boleh menikmati liburan kalian.
Kami hanya memanggang.
Dan semacamnya.
Bagaimana denganmu?

Kau datang saja./ Ya?
Ya.

Tidak denganku.

Maaf mengacaukan liburan kalian.
Kau mengacaukan setiap harinya, El.

Jangan panggil aku "El."
Kapan pemberitahuannya?
Mendapatkan panggilan dari DEA pukul 2.

Pemberitahuan singkat./ Kita sudah pernah mengalami yang lebih singkat.
Ya.
Jangan sampai otakmu yang besar menguasaimu.

Menginspirasi seperti biasa./ Dan jangan mengacauakannya.
Ayo pergi.
Ward?

Apa ini?

Ya, indah./ Hei, Chu.
Kenapa kau tak datang ke pantai nanti?

Tidak, aku ada urusan.
Rugi untukmu./ Benson.
Kenapa dia mau pergi ke pestamu?

Baru saja masuk masa keemasan.
Yo, aku tak melakukan apapun.

Ingat apa yang terjadi terakhir kali kau datang?
Tidak./ Tanyakan istrinya.
Baiklah, tenang.
Tenang sedikit.
Sedikit ketenangan-sebelum-badai-mereda.
Takkan ada badai.
Kenapa kau bilang begitu?

Kita telah membiarkan mereka menang, dan sekarang mereka merasa aman.
Kurasa kita berdandan bukan untuk apa-apa.
Aku tak peduli apa yang dikatakan oleh DEA.
Kita masuk dengan kekuatan penuh, tetap siaga.
Saling jaga satu sama lain tetap sesuai pada rencana, tetap fokus.
Ayo kita lakukan.
Letakkan ponselnya dan angkat tangan.
Ceroboh, Chu.
Semuanya, kami melumpuhkan satu penjaga.

Dimengerti.
Halaman aman.
Kami melihat penjaga lain di tangga sisi timur.
Tangan.

Aman.
Berlutut.
Berapa banyak yang lainnya?
Sofi, kau lihat sesuatu?
Tidak ada.

Aku tak melihat kontainer apapun./ Dimengerti.
Ayolah, kau harus melakukan itu?
Maaf.
Kau yakin ini lokasinya?
Ini lokasinya.
Ayo.
Jackpot./ Dimengerti.

Diluar.

Dimengerti.

Yang lain, bertemu di kontainer pengiriman.
Dimengerti.
Lihat sisi kirimu.
Dimengerti.

Aku melihat 10 hingga 12 orang yang datang dari dalam gudang.
Berlindung.

Berlindung.
Lindungi aku.
Kau baik saja?

Aku melindungimu.

Kita harus membawanya.
Menunduk.

Kau tertembak?
Terkena rompi.
Lindungi./ Cepat, cepat, cepat!
Sekarang kalian berdua yang ceroboh!
Kau berhutang bir padaku.
Lepaskan./ Sedikit bantuan disini.
Lenganku.
Lenganku!

Lenganku!
Apa-apaan?
Itu rompi bunuh diri.
Untuk apa kau mengenakannya?

Di dalam aman.
Apa-apaan?
Kami membutuhkan ambulan.
Aku akan menghubunginya.
Sial.

Tidak.
Aku sudah memegang Phoenix.

Aku memegangmu.
"Takkan ada badai."
Berlindung!
Turunkan dia.
Aku tak tahu bajingan gila mana yang yang mengenakan rompi bunuh diri.
Itu bukan masalah kita lagi.
Baiklah.
Lepaskan aku.

Dia tak bisa diam, dan pria yang kita turunkan tak bicara apapun.
Apa yang Dwyer katakan?
Dia mengirimkan wagon.
Apa?
Kenapa?

Kukira DEA akan mengambil alih./ Pasukan DEA sudah tewas.
Dia tak bisa lancang.
Peraturan keempat.
Sampai dia melakukannya, kita menuruti kodenya.
Kita harus menyelesaikannya.

Persetan semuanya.

Mereka harusnya tunduk pada kita./ Kita akan menyelesaikannya.
Berantakan sekali.
Sebagian besar orang merasa sejak Negara bagian selatan mendukung terhadap perbudakan dan mereka bersikeras pada Kompromi Tiga-Lima yang ada di Pasal 1, bagian 2 dari konstitusi yang menentukan budak hanya bernilai tiga per lima orang.
Sebenarnya, Negara bagian Utara lah yang melakukan ini.
Mereka dengan senang hati menghitung setiap budak dua kali Dan Utara pun begitu mereka tak percaya para budak tak mempunyai hak untuk memlih harus dihitung sebagaimana mestinya.
Hal itu akan membuat Selatan mempunyai lebih banyak kekuatan untuk memberikan pengaruhnya di Utara.
Dan apa maksudmu?
Kukira kita sedang mengobrol.
Ya?
Kau telah jauh datang untuk hasil yang nihil.
Tak terlalu jauh.

Dengarkan saja.
Diego mengacaukannya.
Dia kehilangan Scorpion.
Dan kau bersamanya?
Tak semudah itu.
Tapi aku tahu dia dimana dan bagaimana mendapatkannya.
Lima puluh juta.
Kita berdua tahu dia berharga 10 kali lipat.
Kukira kau tak ingin bermain permainan seperti ini.
Kau tak tahu berurusan.../ Aku akan memberikan instruksinya nanti.
Dengan siapa.
Dua ratus tahun yang lalu, membeli manusia jauh lebih mudah.
Periksa kejadiannya./ Jika memang benar?
Ini Scorpion.
Aku tak ingin kehilangannya.
Tidak sekarang.

York.
Kita kekurangan personil.

Mengerti, komandan.
Lenganku!

Cepat.
Kukira aku sudah menjelaskannya.
Kami diserang, dan bukan oleh...
Kau bilang begitu, dan yang kudengar kalian tidaklah siap.
Apa yang terjadi?

DEA sedang terlibat apa?
Apa maksudmu?

Sudah jelas, mereka tak jujur./ Yang kita tahu hanya apa yang mereka katakan.
Mereka mengambil tindakan dari info yang mengatakan terdapat 500 produk dikirim melalui Monfell.
Dan apa yang malah terjadi?
Seorang pria didalam sebuah kontainer.
Dilindungi geng Sao Paulo Locos dengan persenjataan lengkap...
Informasi yang mereka terima salah.

Itu tak membuat mereka menjadi pembohong.
Apa yang harus kita lakukan sekarang?
Aku sudah menghubungi bantuan.

Sampai kita mendapatkan jawaban, kita jangan bertindak apapun.
Persetan.

Kau akan membiarkan mereka disana.
Mereka masalah FBI./ Astaga.
Phil tewas.

Saat ini yang kupikirkan adalah apa yang akan kukatakan pada keluarganya.
Lift menuju lobi.
Baik.
Lobi, tolong.
Perhatikan pemberhentian mendadak itu, nak.
Seseorang bisa terluka.
Ini tempat yang luas.
Dan mereka sudah menyiapkan dekorasi natalnya.
Nicholas.
Mr. C. aku tidak...
Buat dirimu senyaman mungkin.
Selamat datang.
Membingungkan, seseorang sebaiknya membetulkannya.
Bisa terjatuh sangat parah karena papan yang longgar.
Oh, aku baru saja...
Tuhan membantu semuanya.
Nicholas.

Ya.
Aku melakukannya.

Aku berhasil masuk ke kamera keamanan diseberang pusat pengiriman.
Kemana mereka membawanya?
S.W.A.T. membawanya ke markas mereka.
Tempat itu merupakan fasitilas yang telah direnovasi di antah berantah.
Bahkan kedengarannya catnya belum kering./ Bagaimana kau tahu?
Aku mendengarnya di pemindai radio polisi milikku.
Bagus sekali, Nicholas.
Sekarang bisakah kau melacak nomor yang dihubungi ponsel ini?
Cari tahu siapa dan dimana mereka?
Aku bisa mencobanya./ Coba lebih keras.
Tentu saja.

Melissa, Phil menyelamatkan Phoenix sebelum dia tertembak.
Dia seorang pahlawan.
Ya.
Kau bisa pegang perkataanku.
Siapapun yang bertanggung jawab untuk ini akan membayarnya.
Maaf.

Tidak, aku mengerti.

Tidak perlu.
Kau baik saja?

Travis?
Ya?
Aku benar-benar minta maaf.
Aku mencintaimu.
Giliran kami menjadi tuan rumah barbekyu liburan kali ini Carley di rumah sedang membuat makanan untuk 22 anak-anak dan orang tua mereka.
Ada apa?

Carley masih marah denganmu?
Dia tak marah denganku.
Maaf, kawan, aku di pihaknya.
Apa...?

Selan itu, kau tak boleh di pihaknya.

Itulah persaudaraan.
Ya, tapi Carley seperti adikku.
Dan persaudaraan dengan wanita mengalahkan.../ Itu omong kosong.
Begini kau yang memutuskan sebelum menikah kau hanya ingin satu anak.
Ya.

Tapi tiba-tiba, kau bilang ingin punya anak lagi.
Ya, kubilang mungkin saja kita memikirkan tentang punya anak lagi... kemudian malah.../ Kau ingin tahu apa yang dia dengar?
Kau ingin punya bayi dimana dia harus mengandungnya selama sembilan bulan.
Dia harus berhenti dari segala pekerjaannya.
Dia akan terbangun 10 kali semalam untuk memberi makan dan mengganti bajunya karena kau tak bisa melakukan hal itu.
Dia mendengar semua itu dengan "mungkin"?

Entahlah.
Tidak, tidak, bung.

Entahlah.

Kau pernah melihatnya?
Ya, aku sudah mencobanya.
Oh, kau bercanda?
Aku sudah memesannya di daftar antrian./ Saat kita masih muda.
Aku harus pergi.
Jangan sentuh itu.
Apa yang kau punya?
Teman kita Diego merupakan pria yang sangat jahat.
Dari Honduras, oke?
Bergabung dengan Sao Paulo Locos, yang dikenal dengan sebutan S.P.L., saat berusia 6 tahun.
Sekarang dia seorang Letnan.
Baiklah.

Begitukah panggilannya?
Ya, untuk saat ini.
Tak punya info apapun terhadapnya.

Bagaimana dengan database lain?
Seperti?

Aku tak punya izin masuk ke database mereka.
Tapi kau bisa melakukannya tanpa izin formalnya, kan'?
Kau bertanya atau menyuruh?
Tak mungkin orang yang dilindungi S.P.L. merupakan hantu.
Cari tahu siapa dia.
Baiklah, bos.
Hei, tempatkan Diego di ruangan nomor satu.
Paksa dia berbicara, suruh Ward mendengarkannya./ Apa yang kau lakukan?
Aku akan berbicara dengan Scorpion.
Dwyer akan marah besar.
Biar aku yang mengkhawatirkan Dwyer.
Hei, Diego.

Kau mematahkan lenganku.
Aku memberikanmu pilihan kau ingin lenganmu patah atau tidak.
Kau memilih dengan buruk.
Sekarang, jelaskan padaku.
Kenapa seorang Letnan ditugaskan untuk mengasuh?
Mereka menurunkan pangkatmu, Diego?
Enyahlah kau, puta.
Siapa pria didalam kontainer?

Itulah dia.

Ingin minum?
Kau butuh perawatan.

Apa aku akan didakwa melakukan kejahatan?
Tergantung.
Tergantung pada?

Kau sudah tanya pada Diego siapa aku sebenarnya?
Apa itu?
Dia bilang bahwa ini akan terjadi.
Siapa yang bilang...?

Siapa yang melarikan diri?

Kalian semua akan mati.

Kau katakan pada mereka aku melakukan ini, oke?
Katakan pada mereka aku yang melakukannya.
Hei, berhenti.
Diego, hentikan!

Aku butuh bantuan disini.
Mungkin kau harus pergi kesana.
Hentikan.
Oh, astaga.
Apa yang barusan terjadi?
Dia menusuk dirinya sendiri.
Kau bercanda.
Mampuslah aku.
Siapa kau sebenarnya?
Kau mempunyai darah di tanganmu.
Jawab pertanyaannya.
Kau membunuhnya?
Tidak.
Dia bunuh diri.
Memecahkan kepalanya sendiri.
Kita tak punya banyak waktu.
Aku takkan bertanya lagi.
Yang terpenting kau mendengarkan.
Kau mungkin berpikir kejadian hari ini suatu kekeliruan tapi kujamin, temanku, ini bukanlah kekeliruan.
Sebaiknya kau mulai menjawab pertanyaanku.
Aku mempunya informasi di kepalaku bernilai miliaran dolar.
Informasi seperti apa?
Informasi yang bisa membuat dunia hancur.
Astaga, cukup dengan teka-teki bodohnya.
Baiklah.

Dalam waktu dekat, kau akan diberitahu petugas dari agen federal akan kemari untuk membawaku kedalam tahanan.
Mereka bukanlah apa yang mereka katakan.
Jangan biarkan orang-orang ini membawaku.
Lakukanlah, dan aku akan membantumu selamat terhadap apa yang terjadi selanjutnya.
FBI sudah disini./ Apa?
Sudah kubilang aku menelpon.
Kita menyerahkannya, agar kita semua bisa pulang.
Mereka bilang siapa dia?

Seseorang yang mereka buru.
Dimana mereka?

Biar aku yang mengurusnya.
Aku akan menyerahkannya pada mereka.
Tuan-tuan, kalian kemari untuk si tahanan.
Komandan Hall.

Maaf atas keterlambatannya./ Tidak masalah.
Kami menghargai kalian menahan tersangka kami.
Lewat sini.
Lucu, kupikir semua personil FBI menggunakan Beretta.
Ini senjata pribadi.
Dalam bertugas?

Jadi, apa yang dilakukan orang ini sehingga masuk di databasemu?
Hal-hal terorisme./ Yang tak bisa kami bicarakan.
"Hal-hal terorisme." Siapa namanya?
Ayolah.

Dengar, kalian jelas bukan FBI, jadi jangan main-main.
Siapa kalian?
Serahkan tahanannya.
Tidak sampai aku mendapatkan jawabannya.
Mati kau, bajingan.
Jatuhkan pisaunya!

Tangan di kepala.
Berlutut.
Kau baik saja, Komandan?

Kalian bisa menanganinya?

Komandan?
Komandan.
Kau percaya denganku sekarang?
Hooks.
Tangan di kepala.
Cepat.
Kau baik saja, Komandan?

Terus jalan.
Kuncinya, koboi.
Aku akan menikmati menyaksikanmu mati.
Tutup mulutmu.
Semuanya terjadi seperti yang dia katakan.
Pria misterius kita bahkan tak berada didalam database FBI.
Tunggu.

Kau meretas database FBI?
Sedikit.
Dengar, saat perjalanan ke tempat pengiriman...
Aku membuat lelucon dengan Weir mengenai ketenangan sebelum badai dan dia berkata takkan ada badai.
Kurasa mereka tak menduga jika memang ada perlawanan yang mana itu aneh, bukan begitu?

Ada protokol yang harus kita ikuti.../ Oh, persetan dengan protokol, Ellen!
Ini bukan akhirnya.
Kita kehilangan cukup banyak orang hari ini.

Kau polisi, kan'?

Firasatmu mengatakan apa?
Mari kita dengar apa yang dia katakan.
Kau kenal pria ini?
Dia mencoba membunuhku untuk mendapatkanmu.
Aku tak pernah melihatnya sebelumnya, akan lebih banyak lagi yang akan datang.
Lebih banyak lagi./ Kenapa tak memberitahu namamu?
Itu untuk perlindunganmu.
Makin sedikit kalian tahu.../ Yah tato di punggungmu bukanlah dari Sao Paulo Locos dan bukan juga saingan mereka, jelas kau bukan bagian bisnis seperti itu.
Dugaanku kau pasukan khusus.
Kau disiksa, dan kelihatannya lebih dari sekali.
Kau bisa dengan mudah kabur dari kami, tapi kau memilih tak melakukannya.
Kenapa?
Kau membutuhkan perlindungan kami karena mereka dan ibu mereka semua akan mengincarmu karena apa yang kau ketahui bisa menyebabkan bencana.
Ini jauh lebih rumit dari itu.
Jelaskan padaku.

Karena aku percaya denganmu saat kau bilang banyak dari mereka akan datang.
Tapi kau harus jujur sepenuhnya denganku jika kau ingin kami berbuat lebih banyak dan tak menyerahkanmu.
Kau benar tentang pasukan khusus tapi itu hanyalah permulaan.
Aku segera sadar informasi tersebut sangatlah berbahaya.
Jadi kau mata-mata./ Dan aku punya banyak yang diinginkan orang-orang.
Apa itu?
Aku melacak ponselnya./ Siapa dia?
Aku tak punya informasi "siapa" tapi aku tahu dimana panggilan tersebut berasal.
Baiklah.

Aku membuat kesalahan di Bogote.
Kenapa mereka menahanmu?

Untuk menjualku.
Omong kosong.
S.P.L. paham tujuan mereka.

Tidak, tapi ada yang lain.
Lalu siapa?

Tapi satu hal yang kuyakini:
Seseorang dari timmu terlibat.
Nicholas, siapa orang-orang ini?
Tunjukkan padaku lawan yang kita hadapi.
Kau mau kemana, Travis?
Komandan?

Kemana?
Kau tak pergi sendirian.

Tidak.
Aku saja./ Kau sudah gila?
Itu tak masuk akal./ Hari ini tak ada yang masuk akal.
Jika aku memberitahumu kemana aku pergi mereka bisa memaksamu memberikan informasinya./ Mereka takkan bisa.
Mereka datang untuknya, Sof dan mereka takkan berhenti.
Aku takkan membiarkan orang lain tewas hari ini.
Jika mereka tahu dia disini, mereka pasti sudah mengawasi kita, dan...
Aku akan meminta Elson untuk meninjau ulang area ini.
Terima kasih.
Aku memindahkanmu.
Memindahkanku tak akan mencegah kedatangan mereka untukku.
Tidak, tapi aku akan menjauhkan mereka dari timku dan itu prioritasku.
Beginilah yang seharusnya terjadi.
Yo, Komandan, ada apa?
Hei.

Apa maksudmu dengan, "keluar"?
Itu dia.
Halo?

Kau tak punya banyak waktu.
Bagaimana keadaannya?
Ya.

"Kesalahan akses jarak jauh".

Itu?

Itu telah menggangguku seharian.
Aku sudah berada di posisi.
Kau sudah mematikan kamera yang memperlihatkan penembak jitu?
Yang kulakukan merekam rekaman sebelum dia sampai disana dan memainkan rekaman tersebut terus-menerus.
Katakan "ya" saja sudah cukup.
Dia aman?

Ya.
Menurutmu mereka mengawasi?

Travis, hentikan!
Apa yang kau lakukan?
Kau bilang kau tak ingin orang lain tewas.
Ya, dan itu termasuk dirimu.
Aku akan radio saat aman.
Ayo pergi.
Aku bertanggung jawab atas perlindungan Glen Damone.

Seorang akuntan mafia.
Persidangan berlangsung lima bulan, tak kurang 20 percobaan pembunuhan terjadi.
Dia tak pernah tergores sedikitpun saat aku mengawalnya.
Tunggu.

Itu salah petugas perlindungan saksinya, bukan aku.
Awas kepalamu.
Ketika mereka mengepung markasnya, bunuh pengemudinya.
Jika ada yang membunuh Scorpion, langsung bunuh mereka./ Dimengerti.
Mereka meninggalkan gedungnya./ Habisi dia.
Sebaiknya kau berlidung./ Apa?
Duck!
Oh, sial./ Mereka diserang.
Kita harus pergi./ Cepat bergerak.
Kau mau pergi kemana?

Kau bukan Agen lapangan./ Cari tahu dimana bantuannya.
Markas./ Disini S.W.A.T. Seattle.
Kami diserang dan membutuhkan bantuan segera.
Diterima, S.W.A.T. Seattle.
Bertahanlah.
Bantuan segera datang.
Komandan?
Cepat.

Aku sudah membidiknya.
Tidak di waktuku bertugas, keparat.
Sial!
Jangan biarkan dia lolos.
Komandan, senang kau bisa bergabung dengan kami.
Bajingan.
Kembali ke markas.

Sialan.
Kiri, kiri, kiri.
Aman./ Aman.


Aku segera kesana./ Cepatlah.
Dwyer, kunci markasnya.
Baiklah./ Kunci markasnya sekarang juga.
Kalian tak mengerti perkataan "kita membutuhkan dia hidup-hidup"?
Apa itu penghalang?
Yah, kau harus mengakui ketangguhan mereka.
Nicholas kau bisa membukanya?
Mudah untuk meretas komputer dan kamera mereka tapi pelindungnya dikendalikan oleh sistem utama.
Harus dimatikan sebelum aku bisa melakukan apapun.
Temukan cara untuk menembus penghalang tersebut.
Serahkan sisanya padaku.

Matikan semuanya.
Siapkan serangan berikutnya, dan mari lihat seberapa tangguh mereka.
Mengerti?
Dimana bantuannya, Elson?
Apa yang terjadi?
Tunggu.

Aku jamin, Inspektur, diluar sana jauh lebih berbahaya dariku.
Mereka berbahaya bagi kami karena ulah kau.
Kau membawa ini semua ke tempat kami, dan aku bisa mengakhirnya sekarang juga.
Dan menurutmu membunuhku akan menghentikan perang ini?
Ellen, kita tidaklah seperti ini.
Sekarang apa?

Mereka mematikan komunikasi dan listriknya, dan melihat sinyal pada ponselku mereka juga memblok sinyal./ Sialan.
Bagaimana dengan telpon satelit?
Ya, tak berfungsi.
Bagaimana bisa kamera berfungsi tapi tidak dengan internet atau ponsel?
Dalam kasus seperti ini, kau harus melihat.
Kami mengawasi keamanan sumber utama mainframe.
Dan mereka juga ingin melihatnya.
Mereka meretas kamera keamanan.
Mereka bisa melakukannya?

Untuk seseorang yang cukup mahir, cukup mudah.
Non aktifkan kamera keamanan dalam ruangan.
Jangan biarkan mereka melihat yang sedang kita lakukan./ Dimengerti.
Camkan baik-baik di kepala kalian.
Mereka pasukan terlatih.

Kau bilang ponsel tak bisa digunakan./ Memang.
Halo?
Komandan Hall?
Ya.
Aku pemimpin pasukan kecil yang duduk di depan pintumu.
Kau punya waktu untuk mengobrol?
Jika kau ingin menyambungkannya lewat speaker, silahkan.

Semuanya harus mendengar.
Seharusnya aku melakukan ini sebelumnya.
Ini akan menyingkatkan banyak waktu, keringat dan juga nyawa.
Aku telah mengepung markasmu.
Listik, jaringanmu semua komunikasimu tak berfungsi.
Tak ada yang tahu kalian dalam masalah, dan tak ada yang datang membantu.
Petugasmu berbicara dengan rekanku, Simone bukan dengan operator.
Halo.
Pria yang kau bebaskan dari kontainer itu milikku.
Serahkan dia dan aku akan pergi.
Begitu saja?
Begitu saja.
Tak bisa melakukannya.
Scorpion...
Aku tahu kau sedang mendengarkan.
Katakan pada orang-orang ini siapa aku sebenarnya.
Namanya Lars Cohagen.
Dia menjalankan sebuah perusahaan militer swasta yang berspesialisasi dalam hal operasi ilegal./ Seperti menggulingkan negara kecil?
Beberapa bukan negara kecil.
Sekarang karena kita sudah tahu kenapa kau tak keluar dan selamatkan nyawa orang-orang baik ini?
Biarkan mereka kembali ke rumah dan menikmati sisa liburan.
Mereka masih bisa menyalakan kembang api.
Berapa kali kita akan melakukan ini?
Ini dia.
Ini akan menjadi tarian terakhir kita.
Aku pernah mendengarnya sebelumnya.
Komandan Hall, pria yang kau lindungi adalah pembohong sebenarnya.
Keterampilannya bahkan sempat juga menipuku.
Bahkan, aku bisa jamin saat ini dia sedang berbohong padamu.
Dia sudah memberitahumu ada seseorang dalam timmu yang berkhianat?
Atau dia mempunyai informasi yang bisa menghancurkan dunia?
Dia pembohong pembunuh dan tak lebih dari itu.
Semua masalahmu hilang jika kau menyerahkannya.
Dan aku sudah katakan padamu.
Aku takkan melakukan itu.
Komandan jadi nyawa orang asing ini lebih berharga dari pada timmu?
Bagaimana dengan Daniel Chu?
David Jefferson?
Luis dan Maria Gutierrez?
Carley dan Rebecca?
Apa nyawa Scorpion lebih berharga bagimu dari pada nyawa mereka?
Apa nyawa mereka sebanding dengan Scorpion?
Cukup.

Tapi sebelum aku melakukannya...
Aku ingin jaminan darimu.
Kau takkan menyakiti semua orang yang ada disini, atau keluarga mereka.
Kau bisa pegang kata-kataku.
Aku akan keluar dalam 10 menit.
Sebaiknya begitu.
Komandan, coba lagi teleponnya.

Tidak.
Sial.
Kau tak boleh menyerahkan dirimu./ Aku tak pernah bilang begitu.
Aku hanya bilang aku akan keluar.
Menurutmu kau bisa menghadapi pasukannya sendirian?

Dengan penghalang, tempat ini bisa menahan huru-hara sekalipun.
Kau tak harus pergi.
Tunggu sebentar.

Kau akan menyerahkan diri atau tidak?

Kita tak bisa membiarkannya./ Ya, tentu bisa.
Tidakkah kau melihat pasukan diluar sana?
Kita baru saja kehilangan Paul dan Benson.
Aku tak berencana seperti mereka karena bajingan ini.
Kau dengar dia, Komandan.
Dia mengancam keluarga kita, dan tak ada bantuan.
Orang ini pembohong.

Tidak.

Tidak setelah semua yang terjadi.
Bukan salahnya orang gila menembak gedung itu.
Mungkin saja.

Scorpion bisa aja melarikan diri atau membunuh kita.
Dia tak melakukannya.

Dan itu berarti dia akan membutuhkan bantuan kita.
Itu tak membantah perkataan Lars.
Yakinlah Lars saat dia mengatakan takkan berhenti mencari cara apapun agar bisa masuk dan mendapatkanku.
Jika aku tak keluar sekarang, pasukan diluar sana agen palsu itu takkan tinggal diam.
Kau benar.
Kami akan menempatkanmu di pintu belakang.
Hanya saja itu bukan kau.
Secara teori, harusnya berhasil.

Kau sudah siap untuk pergi.
Aku ingin berterima kasih untuk bantuanmu hari ini, Nicholas.
Oh, dengan senang hati, pak.
Kau tahu Scorpion dan aku sempat menjadi rekan?
Tentu saja.

Untuk sesaat keadaannya cukup berhasil dan sampai lima tahun yang lalu di Berlin, dia mengkhianatiku.
Setelah semua yang kami alami.
Kau tahu, dan aku tahu itu.
Aku tahu ada yang tak beres, tapi aku tak segera bereaksi.
Sejak itu, aku mengambil tindakan pencegahan dalam bisnisku karena tak peduli seberapa kau mengenal seseorang mereka bisa menikammu dari belakang.
Kau mengerti maksudku?
Ya, kurasa begitu.
Bagus.
Baiklah, biar kuluruskan.
Kau ingin membuka pintu penghalang dan membiarkan pasukannya masuk?
Bukan membiarkan mereka masuk.

Kenapa itu takkan berhasil?
Karena itu rencana gila.
Tak mungkin kita menyerahkan pria ini ke tentara bayaran itu.
Begitu mereka berada di halaman, mereka terjebak.
Bagaimana bisa kau tahu?
Pintu belakang merupakan bagian paling dalam dari halaman.
Disini.
Sekarang, sekitar tiga lusin jendela kantor mengarah kebawah.
Disitulah kita nantinya.
Kita akan membuat mereka berpikir kalau kami menyerahkanmu.
Agar berhasil, Elson akan menemukan jalan untuk membuka pintu masuk belakang.
Begitu mereka melihat umpannya mereka akan bergerak ke posisi tempat kita bersembunyi dan saat itulah kita menyergap mereka.
Mereka akan menjadi sasaran tembak.
Ini pertama kalinya pelindungnya diaktifkan.
Aku belum pernah melakukannya dan juga tak yakin mengisolasinya akan sesuai dengan yang kau jelaskan.
Ya.

Mereka akan mengharapkan sesuatu seperti itu.
Ya, ini satu-satunya pilihan kita.
Kita akan membuat mereka tersudut.
Kita tak bisa menyerah, dan kau mengatakannya sendiri.
Hanya tinggal tunggu waktu saja sampai dia menemukan jalan masuk.
Setidaknya dengan cara inilah, kita yang menentukannya.
Dengar, teman-teman, ini bukanlah perintah.
Aku tak memaksa kalian melakukan ini.
Tapi aku, tak mau duduk diam saja dan membiarkan orang lain menentukan nasibku.
Jika aku keluar itu karena kemauanku, bukan mereka.
Jika begini yang kau inginkan, aku membutuhkan senjata.
Kita punya segala macam senjata.
Kau mau yang seperti apa?
Aku akan tahu saat melihatnya./ Kami bertujuan untuk memuaskan.
Sembari itu, menyebarlah dan persiapkan amunisi.
Hanya karena aku melihat-lihat bukan berarti aku memberikannya padamu.
Apa yang kalian lakukan dengan itu?
Kau tak ingin menyentuh yang satu itu.
Itu yang kau gunakan saat kau tak punya harapan hidup.
Hei.
Lupakan.
Apa yang kau temukan?
Bagus sekali./ Kenapa?
Radio masih berfungsi.
Dia mungkin sudah menyetel ke frekuensi tersebut.
Dia takkan bisa melakukannya dengan model seperti ini.
Baiklah.

Kau harus ganti kostum.
Bagaimana kau bisa dikenal dengan nama Scorpion?
Aku berasumsi nama tersebut bukanlah nama di akte kelahiranmu.
Kau berasumsi jika aku punya akte kelahiran.
Baiklah, kau tak mau memberitahu namamu.
Setidaknya kau bisa memberitahuku bagaimana kau mengenal Lars Cohagen.
Kami pernah menjadi rekan.
Aku tak pernah bilang aku orang baik, hanya pandai akan kemampuanku.
Kau tak mengenalku, Komandan.
Kau tak seharusnya mengambil resiko seperti ini.
Bahkan liburan dua kali takkan cukup melupakan keajadian hari ini.
Kau tahu, pekerjaan ini berisiko.
Ini bukan tentang atau untukmu.
Tidak lagi.
Teman-teman kami telah tewas hari ini.
Seseorang akan membayarnya.
Ada satu hal yang belum dipecahkan.
Orang yang mengkhianati kita.
Saat mereka menyerang van, mereka menunggu kedatangan kita.
Seseorang memberitahu Lars kau akan membawaku pergi dari markas.
Peringatan dua menit.
Dimengerti.

Aba-aba dariku./ Dimengerti.
Semoga berhasil.
Tak benar-benar percaya dengan keberuntungan.
Bagaimanapun, semoga beruntung.
Semuanya siap?

Ya, pak.
Ya, pak.
Sof, kau ingat Suffolk, beberapa tahun yang lalu?
Ya.
Seharusnya bakal menjadi misi yang sangat mudah yang berubah menjadi malapetaka.
Kau ingat, 40 anggota geng melawan 8 anggota S.W.A.T.?
Aku katakan pada orang-orang entah bagaimana kita selamat malam itu.
Tapi aku tahu.
Kita S.W.A.T.
Kita adalah pasukan terhebat di dunia.
Semua di posisi.
Lindungi satu sama lain.
Setidaknya yang bisa dia lakukan memberi kita microchip untuk barter.
Tak ada microchip.

Hei, pastikan kita berada di posisi sebelum.../ Hei.
Ini bukan rodeo pertamaku.
Jangan mengacaukannya.
Bagaimana keadaannya?
Saat kita pergi, aku menekan enter, dan menaikkan pintu belakang.
Bukan semua pintunya?

Secara teori.
Secara teori?
Secara teori.
i G r
Posisi.

Baiklah, ayo.
Kiri, kiri, kiri.
Tak ada tanda-tanda Scorpion.
Komandan, timmu sudah siap?
Konfirmasi status kalian.
Hooks, siap.
Jefferson, siap./ York, siap.
Gutierrez, siap./ Chu, siap.
Ward, kau dalam posisi?
Ward?
Maaf, aku menggunakan mic yang salah.
Kita semua siap.
Buka pelidungnya./ Dimengerti.
Berhasil.
Tepat waktu.
Mereka membuka pelindung pintu belakang.

Mereka datang.

Jendela lantai tiga.
Apa itu?
Kode morse.
Panggil semua untuk mundur./ Ini jebakan.
Semuanya mundur.

Dia berhenti.

Hei.
Apa yang barusan terjadi?
Kembali ke pusat komando.
Dimengerti.

Sial.
Elson, matikan pelindung belakang./ Baiklah.
Dimana semua orang?

Scorpion menghilang.
Dwyer pergi beberapa menit yang lalu./ Kemana?
Kami melihat cahaya di jendela lantai tiga dan tampak melesat./ Cahaya?

Disana.
Tetap disini.

Kau mau kemana?

Scorpion, masuklah.
Scorpion, kau mendengar?
Bangun.
Aku akan membiarkanmu pergi dari sini.
Kau akan memberitahu Lars aku akan menemukan cara lain untuk memberinya Scorpion.
Tak ada lagi yang harus mati.
Sial, ternyata itu kau.
Ya, aku akan katakan padanya.

Jumlahnya sama saat pengiriman.

Lima puluh juta gaji yang sangat besar untuk seorang polisi.
Mereka DEA bajingan yang selalu mendapatkannya.
Sudah saatnya aku mendapatkannya./ Tentu saja.
Kekacauan ini terjadi karena Hall.

Bagaimana cara mengeluarkanku dari sini?
Kita akan mematikan tenaga sumber utamanya.
Dengan pelindungnya, Lars bisa mengurus sisanya.
Dimana kontrolnya?

Terima kasih.
Ward?
Sial.
Ellen.
Kau baik saja?

Pelakunya Ward.
Aku melihatnya berbicara dengan Franklin sebelum Franklin membunuhnya.
Dia pergi kemana?

Ya?

Apa itu?
Apa yang terjadi?

Kami juga kehilangan visual./ Kau bilang ini internal.
Memang.
Aku kehilangan kendali atas sistem keamanan./ Maksudnya?
Maksudku ini ulah orang gila yang menyerang kita dan bisa membuka pelindungnya dan kita tak bisa melakukan apapun untuk menghentikannya.
Lebih dekat.
Aman.
Apa yang terjadi?

Bisa kau hentikan?

Apa yang akan kau lakukan?
Oh, ya.
Travis.
Intel dari Berlin.
Mati atau hidup bukan lagi masalah.
Aku akan kesana dan membunuhnya sendiri jika harus.
Pergilah!
Semuanya, masuk.
Bunuh ditempat saat kalian melihat Scorpion.
Ayo cepat.
Oh, sial.
Semuanya mundur.

Cepat, cepat, cepat.
Elson, ayolah.
Kejar mereka.
Ayo cepat.
Aman.
Cepat, cepat, cepat.
Bergegas.
Ada yang tertembak!
Jefferson, ayolah.
Jefferson.
Pergilah.
Sampai jumpa, jalang.
Cepat ikuti aku.
Ayolah.
Duck.
Maksudmu senjata seperti itu.
Aku ingin menunjukkan sesuatu padamu.
Jalan keluarnya.
Aku menemukan sebuah terowongan.
Ya, disegel.
Tidak lagi.
Tidak.

Baiklah, dorong aku./ Baik.
Sial.
Tepat dibelakangmu, Elson./ Baiklah.
Travis./ Aku harus mencari Dwyer.
Tak mungkin aku meningggalkan salah satu dari kita.
Bawa mereka ke tempat yang aman, mengerti?
Kau tak tahu berapa banyak mereka diatas sana.
Atau jika dia masih hidup./ Aku akan baik saja.
Lanjutkan./ Aku takkan membiarkanmu pergi sendiri.
Dia takkan pergi sendiri.
Aku akan menghubungi bantuan secepat mungkin.
Kau tak perlu melakukan ini./ Aku tahu.
Kau tak perlu kembali demi kami.
Aku tak begitu.
Aku tak begitu.
Sepertinya semuanya sudah pergi.
Sepertinya tidak.
Lars takkan pernah menyerah.
Setidaknya aku menangkapmu.
Sekarang mari lihat apa kau masih bisa menyelesaikan tugasmu.
Hei.
Hei.
Apa yang terjadi?

Orang baik menang.

Kita kehilangan York dan Jefferson.
Oh, astaga, tidak./ Ya.
Bagaimana dengan Scorpion?

Masih belum ada sinyal?
Gutierrez bilang dia akan menghubungi bantuan saat mereka keluar.
Menara seluler masih di halangi tapi takkan lama lagi yang berarti kau harus menghilang.
Aku tak tahu apa aku harus lari lagi.
Aku terus berlari.
Begitu dan semua orang mencoba membunuhku ini melelahkan.
Kau mempunyai semua uang itu di kepalamu.

Itu uang haram.
Faktanya...
Bung, apa-apaan?
Ambillah.
Apa ini?
Inilah yang diributkan.
Sebuah microchip.
Apa yang dikepalamu.

Dan sekarang lebih baik di tanganmu.
Tadi malam, sebuah kontainer pengiriman tiba di Monfell dari Bogote.
Ya, dan apa yang ada didalamnya?

Setidaknya yang bisa dia lakukan memberi kita microchip untuk barter.
Tak ada microchip.
Ellen, apa yang kau lakukan?

Kau seharusnya tinggal menyerahkan Scorpion, Travis.
Seharusnya takkan ada yang terluka.

Jangan.
Jangan.
Ini sudah berakhir.

FBI yang mengurusnya.
Dan dia tahu.
Aku tak pernah menyukainya.
Apa itu?
Suvenir.
Permisi, Komandan.
Bisakah aku meminta kau untuk mengidentifikasi mayat?
Apa ini pria yang dikenal dengan nama Scorpion?
Itu.../ Itu dia.
Baik.

Ada sesuatu yang ingin kau katakan padaku?
Ya, demi perlindunganmu, sebaiknya tidak.
Semakin sedikit yang kau tahu...
Hei, sayang.
Bagaimana pestanya?

Aku sangat khawatir.

Aku akan menceritakannya padamu saat sudah sampai, oke?

Ungu./ U-N-G-U.
Tiga./ Satu, dua, tiga.
Empat./ Empat.
Hai, ayah.
Hai, sayang./ Kelihatannya kau membutuhkan sebotol bir.
Atau 20 bir.
Hei./ Hei, apa ini?
Ya.
Ini sudah cukup.
Untukku.
Hanya kau dan dia.
Aku tak butuh apapun.
Tapi aku hamil.
Kau bercanda?

Apa itu yang ingin kau katakan padaku?

Kau tahu soal ini?
Ya, aku sudah menduganya.
Kalian berdua...
Disini Hall.
Komandan, kami mendapatkan informasi ilegal di tempat pembuatan bir di gedung capitol, Olympia.
Kami membutuhkan kau dan juga timmu berada di lokasi secepatnya.