# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Pemerintahan ... kamu membunuh seseorang di hutan ketika orang-orang kafir memaksa kamu untuk memilih sebuah pengorbanan.
Aku membunuh seorang pria yang hendak membunuh yang lain.
Dan sampai hari ini saya bertanya-tanya: apakah dia punya keluarga?
Saya memiliki paman yang sangat kuat.
Apa, Duke of Guise?
Apakah kamu tahu apa yang kamu lakukan?
kamu hanya membiarkan setan ke rumah kami.
FRANCIS:

Kau pikir aku delusional?
pasukan Prancis berbaris untuk Calais pagi ini.
Aku butuh tentara Duke untuk menyelamatkan Perancis.
Kami tinggal dan menyelesaikan ini atau kita mati berusaha.
Api!
MARY:

Belum.
Ini aneh bagaimana, setelah berbulan-bulan menunggu, saat-saat terakhir adalah yang paling menyakitkan.
Bagaimana denganmu?

Dia wajib militer sehingga ia tidak akan dihukum di sini.
Jika dia bertahan, dia tidak akan pernah kembali.
Lebih baik dia tidak.
Mengapa tidak Bash di sini untuk menyambut kakaknya?
Dia keluar di Kayu Darah lagi berburu kegelapan.
(Mendesah) Mengapa Bash merasa itu tugasnya untuk mengakhiri ini, saya tidak tahu.
Aku hanya ingin dia datang ke rumah saya.
Membawaku pergi dari pengadilan dan raja gila kami.
MAN:

200 tahun!
Selama 200 tahun Inggris telah menduduki kota pelabuhan kami Calais, tetapi tidak lagi!
(Sorak-sorai kerumunan)
Calais adalah milik kita sekali lagi!
(Bersorak)
Dan saya bangga untuk mengatakan bahwa saya berjuang bersama tentara paling berani di Eropa,
Dan Duke of Guise, yang laki-laki dan keberanian membantu kami meraih kemenangan!
(Bersorak)
Sebutkan ayahmu, Francis.
Jangan biarkan hal itu bangsat melakukannya pertama.
Sebenarnya, pahlawan nyata dari Calais adalah pria dengan visi ... dari Perancis gratis dan seluruh!
Orang yang mendalangi kemenangan ini!
Raja Henry Valois!
(Kerumunan bersorak)
Kami memiliki pekerjaan kami cocok untuk kita dengan yang satu.
Sampai ke sana.
MAN:

Mary.
Francis ... kamu datang kembali ke saya.

Tuhan ada di pihak kita.
Tidak hanya kita merebut kembali Calais, tapi aku punya kabar dari saya sendiri:
mata-mata saya di Inggris telah melacak merangkak lambat ratu ke kuburan.
Setelah rumor yang tak terhitung jumlahnya dan tunggu tak berujung, dia meninggal!
Ratu Inggris, Mary Tudor, sudah mati!
(Kerumunan bersorak)
The Tudor queen mengkhianati Gereja Katolik, imannya sendiri, dengan penamaan seorang Protestan takhta.
Tapi kehendak Tuhan memerintah.
Kami akan meluangkan waktu untuk menikmati kemenangan kami, mengetahui bahwa suatu hari England akan menjadi milik kita, hancur dan kemudian terlahir kembali di bawah queen sah,
Mary Stuart!
(Bersorak)
(Tempo cepat intro akustik bermain)
♪ Mereka semua perlu sesuatu untuk berpegang pada ♪
♪ Mereka semua bermaksud baik ♪
♪ Anda tidak pernah bisa merasakan cerita saya ♪
♪ Ini semua yang Anda tahu ... oh!

♪ Kami berdua mengatakan beberapa hal yang kita tidak berarti ♪
♪ Kami mengambil tembakan murah kami, bukan?

♪ Anda meraih mantel dan kunci dan berkata ... ♪
Saya pikir Anda mungkin tidak pernah memaafkanku untuk pergi ke Calais bukan Skotlandia.
Ibumu...
Lolos ... untuk Dunbar Puri.

♪ Oh-oh-oh, tidak ingin kehilangan Anda, Sayang ♪
♪ Aku masih mencintaimu, Sayang ♪
Saya berpikir tentang Anda setiap malam.
♪ Setiap inci dari hatiku ♪
♪ Bahkan ketika saya tidak ingin ♪
Saya pikir saya tidak akan pernah bisa memberitahu Anda lagi ...
Aku cinta kamu.
♪ Aku masih mencintaimu ♪
♪ Aku masih mencintaimu. ♪
Saya mendengar para pelayan mengeluh ketika saya membawa log.
Saya tidak berpikir mereka telah menemukan banyak bangsawan yang menikmati memotong kayu bakar mereka sendiri.
Saya menemukan menarik.
Dan rumah ini?
Rumah kita?

Begitu indah.
Aku senang itu tersedia pada pemberitahuan singkat seperti.
Tapi saya akhirnya ingin menemukan sesuatu lanjut dari pengadilan.
Anda mengatakan Anda akan juga.
Tidak Hongaria;

Saya menginginkan iklim yang lebih hangat.
Tapi ... tapi Anda ...
Mengapa Anda begitu bersemangat untuk membuat jarak antara Anda dan pengadilan?
Apakah ada seseorang di sana Anda berharap untuk menghindari?
Lola, Anda dapat mengatakan yang sebenarnya.
Apakah Anda khawatir tentang kemiripan?
Rambut Anda begitu gelap dan indah.
Jadi adalah milik Anda.
Anak mungkin akan lebih adil dari salah satu dari kami.
Ah.

Tidak ada yang akan tahu anak bukan milikku.
Karena aku akan paling bahagia dan paling membanggakan ayah dan suami siapa pun yang pernah melihat.
- Mary ...

Jika kita bisa berbaring di sini sedikit lebih lama.
Hanya beberapa saat lagi dengan apa-apa lagi untuk berpikir tentang kecuali satu sama lain.
Saya tahu Anda memiliki keberatan kuburan.
Tapi hari ini Anda dihadapkan dengan berita bahwa Mary Tudor telah meninggal.
dunia akan mencari untuk kasih atas tanggapan Anda.
Dan jika saya akan saham klaim saya ke Inggris.
Elizabeth akan mencari.
Dia tahu bahwa dia yang paling rentan terhadap klaim Anda sekarang sebelum penobatan dirinya, sebelum ia mengkonsolidasikan kekuatannya.
Ini adalah jendela singkat kesempatan bahwa ayah saya tampaknya tertarik memanfaatkan.
Jika saya saham klaim saya, akan ada perang.
Aku akan menyatakan diri musuh sepupu saya untuk hidup.
Aku hanya ingin semuanya pergi.
Saya tidak ingin berpikir tentang Inggris, atau sepupu saya, atau setengah saudara saya dan bangsawan nya yang kini menguasai Skotlandia.
Aku baru saja Anda kembali.
Saya ingin kita memiliki kesempatan untuk saling mencintai.
Anda pernah mengatakan padaku bahwa Anda akan mendukung apa pun keputusan
Saya dibuat dalam hal Inggris.
Apakah itu masih benar?
Aku akan berdiri bersamamu.
Anda dapat mengandalkan saya, karena saya mengandalkan Anda.
Saya berpikir untuk menulis sepupu saya surat.
BASH:

pengorbanan lebih 50 langkah kembali.
Mereka sudah mati selama beberapa hari.
Tuanku, tumbuh lebih gelap.
Ini gerhana.

Ini darah.
Darah segar.
pengorbanan lain untuk Darkness?
Jangan menyentuhnya.
anak yang keluar dari bayang-bayang.
Dia dingin seperti es.
(Bernada tinggi peluit)
Ya, benar!

Aku tidak akan menyakiti Anda!

Kau aman sekarang.

peluit ini, saya tahu apa artinya, dan menyerang rasa takut dalam hati saya, juga.
Di mana Anda mendapatkannya?
Apakah Anda melihatnya?
Pernahkah Anda melihat Darkness?
Jangan membawa dia kembali bersama kami, tuanku.
anak yang akan membawa kita semua ke neraka.
Tidak, dia tidak akan.
Dia akan membawa kami ke Darkness.
(Membersihkan tenggorokan)
Menyambut.
Saya mendapat pesan Anda.

Gabrielle, jika Anda tidak keberatan.
Haruskah aku kembali nanti?
Tidak malam ini, kecantikan.
Anda di sisi lain ... kenapa kau tidak datang kembali ke sini ketika Anda selesai tugas-tugas Anda?
Pilihan yang menarik.
Dengan asumsi Anda membiarkan dia tahu dia memiliki satu karena dia seorang hamba dan Anda duke a.
Aku akan membiarkan dia tahu.
Aku menyukainya.
Dan dia jelas langkah dari salah satu mata-mata Catherine.
Saya ingin membahas surat ini Anda menulis
Elizabeth dari Inggris.
Setidaknya tiga orang membaca setiap huruf yang Anda kirim, bahkan yang disampaikan melalui utusan pribadi.
Kau pikir aku tidak tahu itu?
Dan mengapa Anda mempertanyakan kata-kata saya?
negara surat Anda bahwa Anda ingin damai dengan sepupu Anda dan negaranya.
Dan untuk itu, Anda bersedia untuk melepaskan klaim Anda di Inggris selamanya.
Sebuah pikiran cocok untuk dunia lain.
Tapi kita hidup dalam satu ini.
Jika saya saham klaim saya, ribuan orang akan mati untuk mencoba dan membuatnya baik.
Entah Elizabeth atau aku akan kehilangan kepala kami.
Dan untuk apa?

Aku sudah Ratu Skotlandia.
Aku akan menjadi Ratu Perancis.
Bukankah itu cukup?

Inilah yang harus Anda ketahui:
ketika Anda melucuti, lawan tunas Anda.
Kami tidak berperang.
Royals selalu berperang.
Mengapa?
Mengapa saya harus bergabung dalam kegilaan ini?
Aku bisa menjadi istri yang baik untuk Francis dan Ratu yang baik untuk negaranya.
Anda tidak pernah bisa memiliki kehidupan yang normal karena siapa Anda, dan tanpa listrik
Anda apa-apa selain ancaman.
Mary.

Istri Dauphin.
Anda harus memohon raja dan ratu untuk apa pun Skotlandia mungkin perlu.
Semua kekuatan Anda berasal dari apa yang mungkin Anda lakukan di masa depan.
Ini hanya kartu Anda.
Setelah Anda memainkannya ... itu hilang.
(Jejak cepat mendekati)
Kenna:

Kenapa kamu...?
Siapa ini?
Kami menemukan dia di hutan, sendirian dan berlumuran darah.
Dia tidak akan mengatakan apa pun tentang apa yang terjadi padanya.
darah tidak nya.
Dia tidak memiliki luka, tidak ada bekas gigitan, apa-apa untuk mencocokkan korban lain dari Darkness.
Apa yang membuat Anda berpikir anak temui dia?
Dia membawa ini;
itu semacam peluit pagan.
Aku pernah mendengar dua kali sebelumnya, dan kedua kali
Kegelapan itu di dekatnya.
Saya pikir dia menggunakannya sebagai peringatan untuk menginspirasi ketakutan.
Nah, jika itu milik Darkness, bagaimana anak ini mendapatkan suatu pegangan dari itu?
Anda harus sudah mendapat dekat dengannya.
Apakah keluarga Anda pilih?
Apakah mereka dikorbankan?
Bisa Anda ceritakan di mana Anda berada?
Cukup!
Meninggalkan anak itu sendiri.

Anda tidak perlu menahannya di atas bara.
Apakah kamu terluka?
Tidak ada yang akan menyakiti Anda di sini.

anak tahu sesuatu.
Dia hanya terlalu takut untuk berbicara.
Kepadamu;
dia takut Anda.
Mungkin situasi membutuhkan pendekatan yang lebih halus.
Dari duke saya belajar apa-apa.
Nah, ada kepentingan politik.
Tapi pagi ini saya tidur salah satu letnannya, yang penasaran untuk melihat apa atraksi
Saya ditahan selama tuannya.
(Diam-diam tertawa)
Men.
Itu selalu berhasil.
Dan itu dia lebih terbuka?
- Banyak.

Dia mengatakan Raja Henry menolak untuk menunda sementara persediaan dan tentara sedang diisi ulang.
Dia tidak akan menunggu di Inggris.
Mereka baru saja kembali dari perang.
Henry mengatakan mereka akan mengambil waktu untuk merayakan Calais.
Mobilisasi telah dimulai.
Kantor sedang disumpah untuk menjaga rahasia.
Th3 k1ng m34ns t0 4tt4ck Engl4nd dalam seminggu.
Dia ingin membunuh Elizabeth dan menempatkan Mary di atas takhta itu.
Bartos:

Akan Anda katakan padanya Paman Bartos adalah di sini untuk melihat dia?
BENJAMIN:

(Pintu tertutup, mendekati jejak)
Oh, Bartos!

Cara yang baik untuk melihat Anda.
Anda melihat positif lelah jalan.
Silakan masuk.
Terima kasih.

- Apakah pria ...?

Apa semua ribut-ribut?
Dan ketika kita mendapatkan begitu akrab?
(Pintu tertutup)
Saya tidak di sini untuk bertemu kembali dengan seorang sekretaris;
Saya ingin berbicara dengan keponakan saya langsung.
Remy ... dimana dia?

Uh-uh, Tuhan Julien pergi.
Dimana?
Dia sudah keluar dari sentuhan dengan keluarga selama berbulan-bulan berkeliaran di seluruh benua selama hampir satu tahun.
keluarga mengirim saya ke sini untuk menemukannya, setelah kami mendengar desas-desus ia telah menikah di pengadilan Perancis.
Memang benar, dia sudah menikah dan anak.
Dia sulit untuk menjaga di cek, tapi aku akan mulai kedai ia nikmat.
Uh, wh ... di manakah Engkau tinggal?
Aku akan datang sekitar dengan Julien segera setelah aku melacaknya.
Dia menghindari keluarganya, saya tidak tahu mengapa, tetapi mereka yang membiayai mengabaikan nya layak mendapat penjelasan.
Aku akan menunggu disini... untuk kembali.
(Mendesah)
(Pintu tertutup)
Aku harus memberitahumu sesuatu.
Aku harus melakukannya dengan cepat dan Anda harus mendengar semua yang saya katakan melampaui sesuatu yang akan mengejutkan Anda.
Saya tidak mengerti.
Aku cinta kamu.

Apa yang kamu bicarakan?
nama asli saya adalah Remy.
Saya adalah sekretaris pribadi Tuhan Julien sebelum ia meninggal.
Ini adalah kegilaan.
(Mendesah)
The real Julien Varga meninggal dalam kebakaran mengerikan.
Kami bepergian melalui Bavaria.
penginapan kami berhenti di terbakar habis.
Aku membawa jubah Julien, dengan puncak-nya.
Hakim lokal diasumsikan aku dia.
Hidupnya ada di sana untuk mengambil.
Jadi saya mengambil itu.
Aku mengambilnya dan kemudian saya bertemu Anda dan saya memberi Anda kehidupan ...
Saya memberi kami kehidupan ...
- Kehidupan yang indah.

Iya nih.

Dia memiliki keluarga jauh, yang ia benci dan jarang melihat, uang dia tidak pernah bisa digunakan.
Jadi saya biarkan tunjangan terus datang.
Tapi, akhirnya, mereka ingin kontak dengan anak mengembara mereka, mereka ingin melihat dia.
Dan kemudian Anda bertemu saya.
waktu yang baik, apakah itu?
Karena tunjangan mendapat memotong?
Apakah saya memiliki hak itu?
Iya nih.
Anda akan bulu me untuk semua yang Anda bisa dan kemudian jalankan dari kejahatan Anda.
cerita Anda mengatakan tentang menjadi kehilangan haknya dari keluarga Anda, semuanya masuk akal; mereka tidak keluarga Anda sama sekali.
Apakah Anda membunuhnya?
No No aku tidak.
Anda mungkin berpikir aku bentuk terendah perampok makam, tapi aku tidak membunuhnya.
Dan sementara aku merencanakan untuk meninggalkan Anda, saya tidak.
Aku tinggal, karena saya jatuh cinta dengan Anda.
Aku mempertaruhkan segalanya untuk bersama Anda.
Saya mempertaruhkan hari ini, yang saya berdoa akan pernah datang.
Apakah Anda telah tertangkap?
Apakah itu sebabnya kau bilang ini sekarang?
Ada seorang pria di ruang lain.
Dia adalah paman Tuhan Julien, yang dikirim oleh keluarga untuk menemukannya.
Anda dapat membenci saya untuk sisa hidup Anda.
Anda dapat mengubah saya ke pihak berwenang.
Yang saya tanyakan adalah bahwa Anda mendukungku selama yang dibutuhkan untuk mendapatkan dia keluar dari rumah ini dan keluar dari kehidupan kita.
Saya tidak tahu siapa Anda.
Tapi saya tidak yakin saya ingin dia pergi, karena Anda menakuti saya.
Anda yakin?
Dia bisa saja akan memobilisasi melawan sebuah serangan balik di Calais.
Seorang komandan angkatan laut ini menegaskan hal itu.
Henry telah memerintahkan armada berlayar ke Inggris pada akhir minggu.
Anda telah melihat keadaan tentara Perancis.
Jika Henry menyerang ...
Kami akan disembelih.
Setelah Calais, kita habis di semua bidang.
Harus ada beberapa cara untuk menghubunginya.
Francis ...
Henry tidak memahami benar dan salah, atau perawatan.
Dia tak berdosa tewas, dia menutup penasihat terdekatnya, dia menutup pikirannya untuk alasan.
Tidak ada yang bisa melewati kepadanya.
Ini sudah berlangsung cukup lama; ia harus dihentikan.
Tidak Tentu saja tidak.
Jangan sentimental tentang seorang ayah yang tidak pernah
- Sentimental tentang Anda.

Kita berhutang kesetiaan kita.
Atau bagaimana kita bisa mengharapkan diri kita sendiri?
Dia sakit.

Saya perlu untuk mendapatkan dia pergi dari sini, jauh dari benteng, membawanya ke suatu tempat.
- Sebuah perjalanan berburu.

- Itu solusi Anda?

Kami telah mengesampingkan racun.
Saya tidak yakin.
Aku tahu apa yang telah dilakukan dan apa yang telah menjadi ... tapi aku butuh satu kesempatan terakhir untuk menerobos kepadanya.
Saya harus memastikan bahwa saya telah mencoba segalanya.
Baiklah.
Tapi apa pun Anda berencana melakukan, melakukannya dengan cepat ... kita kehabisan waktu.
Aku akan menghubunginya.
Anda tahu serta saya lakukan tidak ada yang mencapai Henry.
Dia pergi.
Kami berjanji waktu Francis.

Catherine, aku tidak bisa.
Aku ... aku akan menentang suami saya ...
- Mengkhianati dia, membunuh ayahnya.

Saya tidak bisa berpikir tentang diriku sendiri.
Kita perlu berpikir seperti ratu sekarang.
Atau ribuan orang akan mati sia-sia dalam perang kita tidak siap dan kita tidak bisa menang.
Kami tidak bisa menyelamatkan Henry, tapi kita masih bisa menyelamatkan orang-orang.
Dan kita bisa meluangkan Francis dari harus menjadi bagian pembunuhan ayahnya.
Ada beberapa kebenaran dalam hal itu.
(Tertawa):

Jadi itu diselesaikan, maka.
Bersama...
Anda dan saya akan membunuh raja Prancis.
REMY:

Ya, Anda telah memperkenalkan saya kepada-Nya sangat diam istri baru.

Mana adalah hamba?

Tuhan Julien sudah pergi untuk beberapa waktu.
Itu adalah masalah uang.
Dia memiliki, uh,
- Utang judi.

REMY:

Salah satu yang sayangnya mengambil diutamakan daripada semangat ia untuk istrinya.
Dia ... tenggelam dalam utang dan melarikan diri dari utang-utang.
Keponakan saya ditinggalkan Anda?
REMY:

- Untuk Lady Lola untuk membahas.

Bagaimana orang bisa yakin dari seseorang yang terletak begitu mudah, yang menggunakan orang lain untuk apa yang bisa mereka tawarkan dia, terlepas dari biaya?
- Lola ...

REMY:

Saya dapat berbicara dengan hatinya, terkoyak harian sebagai perasaannya untuk Anda tumbuh.
Bartos:

Aku tidak tahu tentang kedalaman masalah perjudian keponakan saya.
Untuk melihat Anda meninggalkan cara ini.
Aku merasa malu untuk keponakan saya.
Saya yakinkan Anda, keluarga akan mengurus Anda secara finansial.
Dan anak.
Anda membuat kasus bergairah.
Jika hanya Julien memiliki kedalaman Anda perasaan.
Jika itu semua ada yang bisa dikatakan untuk saat ini?
Iya nih.
Untuk sekarang.
Aku harus kembali ke rumah dan memberitahukan seluruh keluarga.
Remy, jika Anda melihat Julien ...
Oh, dari ... tentu saja.
Tunggu.
Adalah bahwa cincin Julien?
Apa?

Itu cincin Julien ini.
Mengapa Anda mengenakan cincin keponakan saya?
Kamu melihat?

Kami benar-benar harus mendapatkan Anda mandi yang tepat dan beberapa selimut yang indah untuk tidur di bawah.
Anda tahu, ketika saya masih kecil, ibu saya memiliki selimut yang terbuat dari bulu.
Bagaimana Anda tetap hangat?
Apakah orang tua Anda membiarkan Anda tidur di samping mereka?
Di mana kau orang tua?
Mereka harus khawatir bahwa Anda dingin atau terluka.
Mereka sudah mati.
Maafkan saya.
Tapi Anda tidak perlu takut bahwa mereka mengkhawatirkan.
Aku yakin mereka sedang melihat Anda sekarang.
Dan mereka dapat melihat bahwa Anda aman.
Bisakah Anda ceritakan apa yang terjadi dengan mereka?
Maka akan Anda ceritakan apa yang terjadi padamu?
Jadi kita bisa memastikan itu tidak pernah terjadi kepada orang lain.
Visegard.
Apa?
Apa itu "Visegard"?
BOY:

Dia membawa saya ke sana.
Siapa yang melakukan itu?
Orang dengan gigi tajam.
MARY:

- Dia bisa mengalami kecelakaan dalam perjalanan kembali.

Tidak, itu terlalu berbahaya dengan Francis di sisinya.
Bagaimana racun?
Bisakah Anda mendapatkan sesuatu melewati icip-Nya?
Saya mencoba yang baru-baru ini.
Ini menjadi bumerang.
Aku tidak bisa melihat jalan.
Saya tidak pernah tahu Anda layu dari tantangan.
Tentu saja tidak ketika Anda mencoba untuk menyingkirkan saya.
Anda seorang yang sangat pembunuh imajinatif.

Ada satu waktu untuk dia.
Komuni.
Dia sudah mengambil massa saja.
Tidak ada campur sari, tidak ada penjaga.
Dan ia merasa benar-benar aman.
Ini adalah untuk massa pribadi.
CATHERINE:

Kami akan memiliki satu kesempatan di ini.
Kita tidak akan mendapatkan lain.
Dan jika kita berhasil,
Aku akan menjadi seorang janda.
Dan Francis akan memerintah.
Panjang umur raja.
Aku belum pernah mendengar dari setiap kota yang disebut Visegard.
Apa yang Anda harapkan untuk menemukan di sana?
Anak itu tidak dikorbankan atau makan bersama.
Namun Darkness membawa dia di sana untuk beberapa alasan.
Jika kami menemukan tempat ini, mungkin memegang petunjuk.
Bahkan mungkin menjadi tempat Darkness berada.
Dan apa yang membuat Anda berpikir bahwa?
Ketika orang-orang kafir menumpahkan darah untuk memberi makan Darkness, mereka harus membawanya ke suatu tempat.
Anda bahkan tidak tahu di mana kota ini.
Bisa jadi hari lagi.
Anda mengatakan bahwa ketika Anda kembali, Anda akan membawa saya ke rumah baru kami, yang akan Anda dapatkan saya dari Henry.
Mungkin aku harus meninggalkan Anda.
Tidak, kami memiliki bisnis masih.
Anda benar.
Pak hal Anda.
Kami akan berangkat malam ini.
Saya akan memikirkan beberapa alasan.
Anda tidak berencana untuk pergi dengan dia?
Saya tidak dapat melibatkan dirinya dalam hal ini.
Jika saya mengatakan padanya apa yang saya tahu, saya harus mengatakan padanya betapa aku tahu itu.
Bagaimana Anda tahu apa sebenarnya?
Visegard yang lebih dari sekadar tempat.
Itu kata kafir.
Ini berarti "Di mana Darkness naik."
Dan yang saya tahu ini karena saya lahir kafir.
Apakah itu sebabnya Anda telah mengambil ini pada?
Karena Anda merasa beberapa menyalahkan untuk darah tumpah dengan iman ini?
Ini lebih dari itu.
Saya dipaksa untuk membunuh dua orang di hutan ... fanatik dari iman dan tidak bersalah.
Dan sejak saat itu, saya harus kegelapan di saya bahwa saya membenci.
Darkness menyentuh kita semua.
Ini disiksa Olivia.
Jika Anda akan mencari Visegard,
Aku akan dengan Anda.
Tidak ada cukup seperti hari raya membunuh segar.
Saya merasa bersih.
Kuat.
Siap untuk mengambil Inggris.
Tapi untuk tahap invasi sekarang, sebelum kita telah diisi ulang kekuatan kami, itu tidak lebih baik menunggu?
Anda tahu, Francis ... kita harus melakukan ini sejak lama.
Semua perjalanan mereka berburu saya berbagi dengan saudara Anda,
Aku menyesal tidak telah memiliki saat-saat dengan Anda.
Mengapa Anda mendorong begitu keras untuk menaklukkan Inggris?
Mungkin saya ... lebih ambisius daripada kebanyakan raja.
Itu ayah saya yang mengajari saya untuk mendorong keras.
Oh, ia mengharapkan banyak dari anak-anaknya.
Apakah Anda tahu ia ditangkap oleh orang-orang Spanyol?
Saya enam atau tujuh pada saat itu.
Mereka memenjarakannya di Madrid, di bawah kondisi yang paling kejam.
Suatu hari, saya dan adik saya dibawa ke mengunjunginya.
Dia melihat perahu kami dan ia berlari ke kami.
Aku berlari kepadanya.
Dia melewati kami dengan dan melompat di perahu.
Kami telah diperdagangkan sebagai sandera untuk kebebasannya.
Mengapa ia membiarkan itu terjadi?
Dia adalah orang yang mengatur itu.
Anak harus mengorbankan untuk ayah mereka.
Ini adalah pelajaran.
Saya belajar dengan saudara saya, dipukuli dan kelaparan selama tiga tahun.
Ayah...
Ketika kami kembali ... tidak ada pelukan penuh kasih.
Dia adalah seorang pria sulit untuk menyenangkan.
Seperti Allah.
Ayah, itu tidak benar.
Apa yang dia lakukan untuk Anda, itu tidak benar.
Saya percaya pada Allah yang penuh kasih.
Dan saya percaya Karyanya dilakukan oleh orang-orang seperti Anda, dan Anda memiliki begitu banyak yang harus dilakukan di Perancis sebelum Anda beralih ke Inggris.
Anda telah mencapai kemuliaan.
Sekarang lakukan baik.
Ya tentu saja.
Ada hal-hal yang dapat dilakukan di Perancis pertama.
Aku berkata kepadamu, ia meminta saya untuk menjaga cincin sehingga ia tidak akan berjudi pergi kenang-kenangan keluarga.
Bartos, apa yang Anda cari?
Bartos:

Tidak ada jejak keponakan saya di mana saja.
Anda membuat suatu cobaan dari ketiadaan.
BENJAMIN:

LOLA:

BENJAMIN:

- Harap berada di jalan.

- Ini adalah masalah pribadi.

Dimana Tuhan Julien?
Dia berdiri di sana.
Tapi orang ini ... pria ini...
Dan wanita ini?
BENJAMIN:

Tuanku, Lady Lola.
Keluar, Benjamin.

Anda mengambil nama keponakan saya.
- Apa lagi yang Anda ambil?

- Saya berjanji kepadamu.

Apakah dia masih hidup?

Itu kecelakaan, aku bersumpah ...
Anda membunuhnya.
LOLA:

Mari pergi, biarkan pergi!

- Aku akan membunuhmu ...

(dengkur)
(Terengah-engah)
Tuhanku.
Saya membunuhnya.
Aku harus pergi sekarang.

Tapi aku ingin kau tahu bahwa wanita-wanita ini akan terlihat setelah Anda.
Mereka governess paling baik di dalam benteng.
Ini untuk yang terbaik.
Mereka akan mengurus jauh lebih baik dari Anda daripada yang pernah bisa.
Um, ibu saya memberikan ini kepada saya ketika saya meninggalkan Skotlandia.
Dia mengatakan akan selalu membuat saya aman.
Aku ingin kau memilikinya.
Jangan tinggalkan aku.
Mereka akan membakar saya.
Pergi.
Mengapa Anda mengatakan bahwa?
Anda menyembah para dewa, bukan Tuhan, bukan?
Saya tidak peduli jika Anda kafir.
Aku tidak akan membiarkan siapa pun menyakitimu.
Apakah Anda ingin datang dan tinggal dengan saya?
Hanya sebentar?
Kau tahu, aku bahkan tidak tahu nama Anda.
Pascal.
Mary, saya melakukannya.
- Apa?

Perancis adalah aman.
Dia mendengarkan saya.
kewarasannya mulai menetes kembali, dan untuk sesaat aku benar-benar bisa melihat ayahku lagi.
Saya tidak mengatakan bahwa dia sembuh.
Yang mungkin memakan waktu.
Apa itu?

Berapa lama?
Bagaimana Anda bisa yakin?
- Aku tidak.

- Kita tidak bisa mengambil risiko itu.

Membiarkan dia hidup?
Mary ... apa yang telah Anda lakukan?
FRANCIS:

Dia telah setuju untuk tidak menyerang Inggris!
Dia melihat alasan!
Dia menjadi lebih baik!
Apakah Anda mendengar saya ?

Nah, jika ada harapan, mungkin.
Ada harapan!

Anda harus menghentikan ini sekarang!
Dalam nama ayah dan anak et spiritus sancti.
Amin.
Yang mengirim ?

(dengkur)
Yang mengirim ?

Siapa?

MAN:

Temanku!

Saya harus berbicara dengan Anda.
Sendirian.
FRANCIS:

Dulu.

Saya tidak mengerti.
Jika Anda tidak mengirim pembunuh, yang melakukan?
Saya tidak tahu.

Siapa yang keluar dari ini berbau seperti mawar.
paman saya.
Bagaimana dia tahu secara spesifik dari rencana kami?
Bahwa kita menyebutnya off?
CATHERINE:

Bagaimana jika dia bermain kedua belah pihak?
Bagaimana jika ia memperingatkan raja upaya hidupnya?
Jika kita berhasil terlepas dari ini, pekerjaan yang dilakukan:
Francis menjadi raja dan manfaat duke dari janjinya posisi di pengadilan.
Jika kita gagal ...
Kemudian Duke adalah orang yang memperingatkan raja.
Dia masih menguntungkan karena dia mendapatkan kepercayaan ayahku.
Satu-satunya komplikasi itu kami memanggil off usaha.
The duke sudah memperingatkan raja;
dia terlihat seperti orang bodoh histeris jika tidak ada yang terjadi.
Jadi ia membuat sesuatu terjadi.
Kadang-kadang, untuk menjual seember air, Anda menyalakan api.
Jika ini benar, maka raja akan mendengarkan tidak ada tapi duke dari sekarang.
Dia mendengarkan saya.
Apakah Anda berdua menyadari betapa bahaya Anda berada di karena apa yang telah Anda lakukan?
Kabar baiknya adalah kita berdua masih hidup, sehingga Henry tidak menduga kita ... belum.
Tapi paranoia nya terbangun.
Kita tidak akan pernah mendapatkan kesempatan lain.
Henry tak tersentuh sekarang.
Allah membantu kita semua.
Aku berbaring di belakang langit bintang-terang,
Saya tidak takut ini hidup selamat tinggal.
Pascal datang dengan kami jika itu semua benar dengan Anda.
BASH:

Seperti yang akan Anda.

Saya tahu ini akan terjadi.
Anda akan menemukan Visegard, bukan?
(Diam-diam):

Saya tidak takut ini hidup selamat tinggal.
Aku akan pergi mencari pegunungan.
Jika saya menemukan orang dengan gigi tajam,
Aku akan memastikan dia tidak pernah bisa menyakiti Anda lagi.

Pascal ...
Anda pergi menunggu saya di kereta, silakan.
♪
Saya benar-benar percaya Anda.
Saya percaya Anda ketika Anda mengatakan Anda ingin kami untuk memiliki kehidupan bersama, tapi ini adalah masa depan kita:

- Dan menjadi pahlawan.

Aku tidak tahu apa yang Anda inginkan.
Mungkin Anda hanya tidak cocok untuk kehidupan rumah tangga.
Mungkin tak satu pun dari kita yang.
Untuk semua rasa percaya diri Anda, saya pikir
Anda pernah melihat diri Anda sebagai mainan yang dari yang lain.

Tapi pernikahan ini tidak lagi sesuatu yang terjadi pada saya.
Nya...
Anda adalah apa yang saya inginkan.
Saya ingin kembali kepada Anda.
Aku hanya harus menyelesaikan ini dulu.
♪
Kemudian kembali ke saya, atau aku akan membunuhmu sendiri.
Saya harus menyerahkan diri.
No Mereka tidak akan pernah percaya itu kecelakaan.
Mereka akan berpikir Anda membunuh paman dan Tuhan Julien.
- Oh, Tuhan, aku tidak bisa berpikir.

Kita tidak dapat berjalan.

Itu tidak benar.
- Biarkan saya membantu Anda.

Ketika paman Julien ini tidak kembali, keluarganya akan mengirim penyidik.
Lola, berhenti!
Saya akan mengatakan Bartos tidak pernah sampai di sini, bahwa ia harus belajar bahwa Julien telah meninggal.
Kami memiliki tubuh.

Dia akan mati di sini malam ini,
- Dan Anda bisa bebas.

Anda baik dan jujur.
Apa yang telah kulakukan untuk Anda?
Anda mengatakan api membakar tubuhnya tak bisa dikenali.
Jika bekerja sebelumnya, itu bisa bekerja lagi.
Dan Anda bisa lenyap tanpa ada berikut.
Bagaimana denganmu?
Apa yang telah saya meninggalkan Anda dengan?
kenangan kami sebelum malam ini.
Sebuah nama dan kehormatan untuk anak ini.
Dan Anda ... janda.
Kita tidak pernah bisa bertemu lagi.
Aku tahu.
Lola, aku sangat menyesal.
Aku juga.
Kami tidak punya banyak waktu.
Para pelayan bisa kembali setiap saat.
Kembali ke Pengadilan Perancis.
Jangan sendirian.
Ada terlalu banyak tantangan di depan Anda.
Jika ayah sebenarnya adalah orang yang baik, biarkan dia menjadi bagian dari kehidupan Anda.
Berjanji bahwa.
Pergi sekarang, cinta saya.
Jangan melihat ke belakang.
Berjanjilah padaku kau akan menjalankan.
Aku akan berjalan selama hidup saya.
♪
PASCAL:

Saya tidak takut ini hidup selamat tinggal.
Tutup mata Anda untuk belaian saya.
Aku belum pernah mendengar sajak itu sebelumnya.
Yang diajarkan kepada Anda?
Ayah saya.
Apakah Anda ingin memberitahu saya apa yang terjadi pada ayahmu?
Seorang pria yang buruk membunuhnya.
(Pedang berbenturan, pria mendengus)
(Mendengus terus)
Saya pikir Anda bodoh.
Saya pikir haus darah yang di dalam kamu.
(Yel-yel)
Kenna:

orang jahat selalu mendapatkan apa yang mereka layak.
(Bel berdentang)
(Peluit angin lembut)
Francis, Henry harus dihentikan.
Itu bukan keputusan yang mudah untuk membuat, tapi saya pikir itu adalah satu-satunya cara.
Aku tahu apa yang Anda pikir, tetapi Anda setuju untuk menunggu.
Anda berbohong kepada saya.
Maafkan saya.
Maaf untuk apa?
Anda tidak menyesal ... kita berdua tahu bahwa Anda akan melakukannya lagi.
Ketika Anda mengatakan kepada saya bahwa Anda ingin untuk melepaskan klaim Anda ke Inggris,
Aku berdiri oleh Anda, dan hari ini ketika saya mengatakan apa yang saya inginkan,
Saya pikir Anda berdiri oleh saya juga.
Sebaliknya, Anda bekerja dengan ibu saya untuk membunuh raja Perancis!
Kami ingin luang Anda.
Saya tidak ingin Anda untuk membawa bahwa beban selama sisa hidup Anda.
Aku melakukan apa yang tidak bisa dilakukan.
Aku melakukannya untuk Perancis.
Bagi bangsa yang digunakan untuk menempatkan sebelum segalanya, bahkan saya.
Karena itulah yang penguasa lakukan!
- Apa yang salah denganmu?

Dia adalah ayah saya!
Ada risiko yang Anda ambil ... bagi orang-orang yang Anda cintai.
Anda digunakan untuk mengetahui itu.
Siapa yang Anda menjadi?
HENRY:

Anak itu benar-benar mencintai saya, saya mengerti bahwa sekarang.
Saya telah salah menilai dia ... dalam banyak cara.
Dia tidak ingin Inggris.
Dia shies dari penaklukan.
Tanpa konstan saya mendorong, ia akan konten bersembunyi di bawah selimut dengan Mary.
Aku tidak bisa hidup dalam ketakutan ... atau mentolerir itu pada orang lain.
Aku begitu dekat dengan kematian hari ini, aku bisa merasakan ... tangan gelap di tenggorokanku.
Tapi Tuhan ... terhindar saya untuk pekerjaan yang saya harus lakukan.
Hal ini bagi saya untuk duduk di tahta Inggris, untuk membunuh queen bajingan mereka, dan memerintah kerajaan baru!
Ini apa yang saya dimaksudkan untuk!
(Terengah-engah)
Tapi...
Francis benar.
Sebelum saya ... saya menyerang Inggris ... ada hal-hal yang saya harus lakukan di sini di Perancis.
Pertama...
Aku harus membunuh anak saya ... dan menikah istrinya.