# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Saat kehidupanmu akan berakhir, pandangan pun menjadi kabur.
Yang tersisa hanyalah kenangan.
Beberapa ada yang benar,
Ada juga yang salah.
Aku mengingat dirinya dengan baik.
Setidaknya begitulah yang kuingat.
Dia merupakan seorang pejuang.
Pada zaman tua seperti ini, kalian harus begitu,
Untuk bertahan hidup.
BAB 1 SEBUAH WAHYU
Tarik nafas dan hembuskan perlahan, seperti yang dia lakukan.
Dan sekarang, dorong!

Terima kasih banyak.
Selamat tinggal.
Sampai bertemu beberapa hari lagi, ya?
Mama...
Kau ikut?
Selamat pagi!

Liz, anak ini harus belajar caranya menembak.
Nah, nantinya dia akan melakukannya bagaimanapun.
Lebih baik disini dari pada harus menyelinap ke tempat lain.
Kau membuat ibumu takut./ Dia bukan ibuku.
Waspadalah terhadap Nabi-Nabi palsu, yang datang menghampiri anda tampak seperti domba...
Karena dalam hati mereka, mereka seperti serigala yang mencari mangsa.
Tuhan Yesus adalah Gembala yang melindungi anda dan keluarga anda dari serigala-serigala itu.
Dan aku merupakan anjing-Nya.
Anjing gembala yang menjaga domba-domba tersebut kembali ke jalur yang benar saat mereka tersesat.
Dan beberapa dari kalian sudah tersesat, kan'?
Apa yang kalian pikirkan?
Kalau Tuhan akan menelantarkan kalian semua?
Biar aku meluruskannya.
Mereka yang pantas menerimanya, akan pergi ke neraka.
Aku bisa memberitahumu tentang neraka.
Apinya.
Rasa sakitnya.
Aku yakin kalian pasti sudah membayangkan bagaimana rasanya.
Ini lebih buruk.
Hari pembalasan akan datang.
Sekarang, ikutlah bernyanyi.
"Abide with me".
♪ Abide with me ♪
♪ Fast falls the eventide ♪
♪ The darkness deepens ♪
♪ Lord with me abide ♪
Kau baik saja?
Terima kasih.
Bagaimana kabarmu, Tn?

Putraku, Matthew.

Istriku.
Kemana saja kau?
Orang itu orang asing disini, dia tak mengenal siapapun.
Aku mengharapkan sedikit belas kasihan darimu.
Ada apa?

Bernapaslah pelan-pelan, oke?
Bernapaslah.
Semuanya keluar./ Tak perlu banyak orang yang menyaksikan.
Cepat.

Nathan, sebaiknya kau keluar juga.
Beberapa hal tak dimaksudkan untuk dilihat oleh mata pria.
Semuanya akan baik saja, kan, Liz?
Kau akan menjaganya, kan'?
Janji?
Aku akan keluar sebentar, oke?

Kau jaga dia.
Tutup pintunya.
Semua akan baik saja, sayang.
Kepala bayinya terlalu besar.
Apa maksudnya itu?
Kami harus memilih antara bayi dan ibunya.
Tak bisa menyelamatkan mereka berdua.
Kau harus bisa menyelamatkannya.
Ibumu bilang semuanya akan baik saja.
Tidak, aku ingin tetap tinggal.

Hei... bagaimana keadaan disana?
Semua baik saja?
Yeah?
Dorong, Abyy.

Gadis pintar!
Dimana bayinya?
Aku ingin melihat bayiku.

Berikan bayiku!
Itu bukan salahmu.
Tuhan memberikan dan Tuhan juga yang mengambilnya.
Pendeta?
Liz...
Pendeta merupakan utusan Tuhan.
Kau melihat hal-hal yang tak nyata.
Jika Yesus bisa hidup kembali setelah Ia mati...
Bisakah itu terjadi juga pada bayi Abigail?
Bisa kau melukis wajahku?
Aku sedang mengerjakan sesuatu.

Kami datang untuk melihat apa semuanya baik saja.
Semua baik saja.
Kalian tak perlu pergi membuang waktu-waktu kalian.
Kami ingin melihatnya sendiri.
Sebaiknya tak usah.

Pendeta yang mengaturnya.
Halo!
Apa-apaan?

Liz!
Turunlah kesini, Liz!
Kemarilah!
Aku ingin melihat wajahmu.
Aku ingin melihat wajahmu.
Nathan!

Kita bisa membicarakannya seperti orang baik-baik!
Aku tak mau bertengkar denganmu, Eli!
Aku kesini untuk istrimu.
Dia harus dihukum karena dosa-dosanya.
Dia harus dibakar di tiang, Eli!
Pikirkan baik-baik, Nathan.
Aku tahu kau sedang berduka, percayalah.
Aku juga kehilangan orang yang kucintai, ingat?
Aku tahu kau tak berpikir jernih dengan semua kesedihan yang kau rasakan, tapi percayalah, rasa sakitmu akan menghilang, seperti yang aku rasakan!
Aku akan menerimanya, selama pembunuh itu di bakar di tiang sekarang juga!
Aku menuntut pembalasan!
Kau tahu apa yang sudah dia lakukan, Eli?
Dia membunuh anakku.
Bahkan sebelum dia dibaptis, dia membunuhnya.
Apa yang akan terjadi padanya sekarang?
Menurutmu dia akan merasakan kedamaian atas perbuatanmu?
Kau tahu bagaimana dia melakukannya, Eli?
Aku melihatnya.
Otaknya hancur.
Istrimu menghancurkan tengkoraknya.
Dia menghancurkan tengkoraknya hingga terbuka jelas!
Dia harus pergi ke neraka untuk ini!
Sudah cukup.
Ada penderitaan...
Sekarang pengaruh wiski-lah yang berbicara.
Ini bukan saatnya untuk memecahkan masalah ini.
Dia pantas di neraka, Pendeta.
Dia membahayakanmu?
Dia hanya membantu menyelesaikan masalahnya.
Apa aku boleh minum juga?
Kau belum cukup tua untuk itu.
Mengapa harus begitu keras pada anak itu?
Dia hanya bermaksud untuk melindungi keluarganya.
Itu membuatnya dewasa.
Ibunya tak ingin dia bermain dengan senjata.
Wajar bagi seorang pemuda ingin memegang senapan di tangannya.
Boleh aku menawarkan satu gelas saja pada Matthew?
Aku pikir sudah waktunya kau kembali ke tempat tidurmu, Matthew.
Aw, Yah!

Semua ini tak akan terjadi jika bayi itu lahir dengan sempurna.
Tapi Liz sudah melakukan semampunya.
Dia yang memutuskan siapa yang hidup dan yang mati.
Keputusan seperti itu hanya milik Tuhan, dan hanya Tuhan.
Kenapa dia tak menyerahkan keputusan itu pada-Nya?
Mungkin aku harus pergi menjemputnya.
Aku tahu kau disana, dan aku tahu kau mendengarku.
Kau mungkin tak punya lidah, tapi tak ada yang salah dengan telingamu.
Kenapa meragukan apa yang ada didalam hatimu?
Kenapa kau menjadi bermasalah?
Bagaimana tidurmu dimalam hari?
Bagaimana rasanya menjadi seorang pembunuh?
Kau tahu alasanku kesini?
Aku disini untuk menghukummu.
Kau mencintai keluarga ini?
Aku melihat putrimu.
Dia sudah hampir remaja.
Disana kau rupanya.
Aku harus pergi.
Kumohon jangan sampai kau memegang dendam terhadap Nathan.
Kehilangan seorang anak adalah hal yang terburuk untuk siapapun.
Aku hanya berbicara dengan istrimu tentang hal yang sama.
Bahkan kau tak berterima kasih padanya.
Bahkan, kau tak menyapanya sama sekali.
Liz, Nathan akan terus datang.
Baiklah, kau tahu?
Beri aku beberapa hari.
Aku akan mencari orang yang mengurus domba-dombanya...
Lalu kita bisa menetap di rumah ayahku sebentar.
Dia tinggal sendirian disana.
Ayah?
Ayah?
Aku cuma ingin bicara.

Pertama dia menembak jendela, sekarang ini.
Yah!

Yah!

Aku ingin kau tinggal dengan ibumu.
Dia bukan ibuku.
Matthew!

Baiklah, selama kau tetap diluar.
Tapi kenapa aku tak boleh main didalam?
Kenapa?
Dan kenapa aku tak boleh membantu?
♪ Abide with me ♪
♪ Fast falls the eventide ♪
♪ The darkness deepens ♪
♪ Lord with me abide ♪
♪ When other helpers fail ♪
♪ And comforts flee ♪
♪ Help of the helpless oh... ♪
♪ Swift to its close ebbs ♪
♪ Out life's little day ♪
♪ Earth's joys grow dim ♪
♪ Its glories pass away ♪
♪ Change and... ♪
♪ Oh Thou who changes!

♪ Abide with me ♪
Aku rasa kita bisa melepas penutup matanya sekarang.
Tapi aku sudah berjanji.
Ibumu takkan keberatan.
Dia sedang banyak urusan.
Begini, lihat?
Semuanya akan baik saja.
Dan mama?
Dia harus bekerja di lumbung.
Dan dia tak ingin kau berada disana, kau ingat?
Aku ingin berbicara denganmu soal ibumu.
Nathan!
Mereka sudah pergi.
Liz?
Dimana kau?
Tidak, tidak, Nathan pergi.

Mereka sudah berkemas, dan pergi.
Kemana saja kau?
Kau membuat ibumu ketakutan.
Membuatnya sangat khawatir.
Mama, apa kau orang jahat?
Pendeta bilang kau membunuh seorang pria.
Dia mengatakan dia kesini untuk menghukummu.
Untuk membawamu kembali ke tempat dimana ia berasal.
Kenapa?
Karena dia mencintaimu.
Tembak aku.
Di belakangmu
Kumohon.
Hentikan rasa sakitnya.
Bawa mereka ke kakek.
Mama?

Itu perbuatan si pendeta.

BAB 2 EKSODUS
Joanna.

Frank!
Frank!
Meng!
Meng, kau bajingan tengik.

Dan lihat siapa yang kau bawa ini?
Namaku Joanna.
Ya, senang bertemu denganmu.
Sekarang berputarlah, biar aku melihatmu.
Nah begitu.
Sally!

Bisa kau ambilkan Joanna segelas limun dingin?
Yeah, tentu saja./ Ayo, sayang.
Baiklah, Meng, mari kita bicarakan soal kalkunnya.
Ini dia.
Lihat!

Telan pelan-pelan, nak.
Nanti kau akan menelan sesuatu yang lain.
Siapa namamu, nak?

Apa ayahmu yang membawamu kesini?
Bukan?

Bukankah dia berpikir kau terlalu cantik, sampai-sampai ia harus membiarkan seluruh dunia "masuk" ke dalammu?
Hyah!

Whoa, tunggu dulu, kemana kau akan pergi?
Mereka meninggalkanku!
Ya, benar, tapi kau tak perlu khawatir karena mulai sekarang, ini tempat tinggalmu, sayang.
Disini.
Sekarang, ayolah.

Ya.
Shh, shh.
Yeah, yeah!
Begitulah pekerjaan yang kami lakukan disini.
Dan kami melakukan semua rintihan dan desahan itu karena akan membuatnya lebih cepat.
Kenapa?

Jadi, um... apa kau sudah menstruasi?
Rentangkan kedua kakimu, sayang.
Tak perlu malu.

Ya?

Sekarang, tidurlah.
Dan siapa kau?
Siapa namamu, nak?
Joanna.
Frank, berapa biayanya untuk yang satu ini?
Ayolah, Fred, kau tak mampu membayarnya.
Aku tak tahu soal itu.
Aku sangat beruntung dalam permainan kartu hari ini.
Hei, eastman.
Aku sangat terangsang dan aku ingin bercumbu denganmu!
Bagaimana kalau gratis?
Bukan kau yang memutuskannya.
Aku akan membayarnya sendiri.
Sial, Sally, kau bekerja di belakang sepengetahuanku sekarang?
Aku mau saja.

Tak mau./ Kalau begitu, tak setuju.
Kedengarannya seperti ide yang bagus.
Ini akan menjadi sebuah pelajaran untukmu, aku yakin.
Ada apa, bukankah kau menyukainya, sayang?
Yeah.
Pukul aku.
Apa?

Tak mau, aku tak mau.
Pukul aku, sialan.
Aku tak mau menerima perlakuan seperti ini, Eastman.
Pukul aku lagi.
Pukul lagi!
Jangan, jangan, jangan, jangan tembak!
Jangan tembak.

Ini hanya permainan, kan'?
Kau melakukan itu lagi dan aku akan menembakmu.
Turunkan senjatamu.
Jangan.

Berani-beraninya kau mengarahkannya padaku.
Benar begitu.

Berani-beraninya kau.
Aku akan mencekiknya hingga mati!
Tembak aku!
Lakukan, Joanna.

Tembak, sialan, jalang!
Kau akan menjadi pelacur yang hebat, aku bisa melihatnya.
Aku berani bertaruh kau bisa membuatku benar-benar terpuaskan.
Seluruh dunia mungkin melihat kota kita sebagai bismut sebagai tempat sodom dan gomorrah, tapi beginilah aturan yang ada disini.
Seorang pelacur tak boleh menembak pelanggannya begitu saja.
Adikku menjalankan inferno sebagai tempat penambang yang bekerja disana bisa menemukan tempat berekreasi.
Itu akan terus begitu, dan akan tetap begitu kedepannya.
Biarkan ini menjadi contoh.
Sekarang ayolah...
Kota pertambangan membutuhkan hiburan yang terorganisir.
Dan aku harus tahu kalau pelanggan disini merasa aman.
Itu sebabnya aku membawa saudaraku Zeke ke Bismut.
Dia lebih baik dari Sheriff yang ada di kota ini.
Semua orang yang ada di inferno tahu kalau seorang gadis membuat pelanggannya tak nyaman dia akan dihukum.
Jadi Sally sudah tahu apa yang akan diterimanya.
Tapi dia mencekiknya.
Ya... aku tahu, menyakitkan juga melihat itu.
Sialan, dia salah satu karyawan terlamaku.
Tapi aturan adalah aturan.
Jika kau tak mematuhi aturan, kau bersalah.
Dan jika kau bersalah, kau akan membayarnya.
Kau mengerti itu, kan'?
Katakan padaku kau mengerti.
Kau tahu berapa umurku saat pertama kali tidur dengan seorang gadis?
Aku berumur 21.
21.
Sementara Zeke, saat berumur 14.
Aku harus melihatnya.
Aku mengintipnya melalui lubang kecil.
Aku tak pernah melihat apa yang sebenarnya diributkan.
Kau tahu, yang dibicarakan semua orang.
Aku tak bisa melihatnya.
Kau bukan anak kecil lagi.
Memang belum pernah untuk waktu yang lama.
Saatnya telah tiba.
Aku akan lembut terhadapmu.
Benar begitu.
Kau lihai sekali.
Joanna!
Joanna!
Frank sedang dalam baku tembak.
Hei, apa-apaan!

Kau lihat itu?
Bagaimana jika berikutnya dia akan bergabung bersama kita?
Ini hanya antara aku dan Frank.
Yang kuinginkan hanyalah pertarungan yang adil.
Kalau begitu apa yang kau lakukan disini?
Bawa dia ke neraka!
Yeah!
Aku bukan pria yang suka dengan kekerasan.
Aku seorang akuntan.
Tapi saat ini, aku berdiri di depanmu untuk menembak mati dirimu, frank.
Putriku mati karenamu.
Orang-orang seperti kau yang berpikir mereka melakukan tindakan tanpa adanya konsekuensi, yang membuat negara ini makin buruk saja.
Jadi, demi putriku, demi setiap putri,
Aku harus membunuhmu.
Karena aku seorang ayah.
Jadi kau bisa berhitung.
Dan kau bisa berbicara omong kosong.
Tapi yang perlu kita tahu adalah, apa kau bisa menembak?
Jadi, kapan kita kawin lari?
Kemana?
Kemanapun.
Kemanapun asal kita bisa bebas.
Tapi kita sudah bebas disini.

Belum, kita belum bebas.
Kau sudah tahu itu.
Lukis wajahku.
Apa?
Lukis wajahku dengan jari-jarimu.
Kau, mengingatkanku akan istriku.
Tapi kau berpakaian lebih indah dan lebih wangi, kau kelihatan lebih cantik.
Terima kasih.
Tak ada ciuman!
Aku bilang, tak ada ciuman!
Tak ada ciuman!

Jadi, apa kau akan membelikanku minuman, atau bagaimana?
Tentu.

Aku memperingatimu, bajingan!
Tak ada yang menciumku, kau mengerti?
Dasar pelacur, kau mengigit lidaku.
Frank?

Oh gadis, kau benar-benar membuatku harus mengusirmu sekarang juga.
Aku sudah memperingatinya enam kali!
Nah, orang yang kau peringatkan itu orang penting di tambang emas.
Sekarang, di salonku penuh dengan pemabuk idiot yang ingin melakukan pembalasan.
Katakan persetan dengan mereka.
Berikan mereka minuman gratis atau yang lainnya.
Lah, kau pikir aku akan membuang uang kerja kerasku karena gadismu menolak mematuhi aturan?
Bangun!

Keluar dari sini!

Sekarang, dimana Mike?
Aku menunutut pembalasan!
Kau akan mendapatkannya, Mike.
Kau mengerti, aturan di bismuth sudah jelas,
Semua pelanggan akan mendapatkan apa yang mereka pantas dapatkan.
Gantung pelacur bodoh itu!
Jangan, Elizabeth disini, dia tak akan digantung.
Kau harus menggantungnya, Frank!
Mike belum mati juga, kan'?
Tapi dia korban atas perbuatannya, jadi dia harus membuat sebuah usulan.
Sekarang bagaimana, Mike?
Kau ingin gratis bercinta selama seminggu?

Kau potong lidah wanita jalang itu!
Kau ingin melakukan perturakan, Mike?
Kau ingin mata ganti mata?

Bilas lima kali sehari dengan alkohol dan itu akan lebih cepat menyembuhkan lukamu.
Tak ada makanan padat.

Apa dia akan bisa berbicara lagi?
Kecil peluangnya.
Ini dia.
Selamat tinggal.
Aku...
Berdansa...
Hari selasa?
Aku hanya minum hari selasa.
Aku hanya minum hari selasa.
Aku...
Membunuh...
Frank?
Itu bunuh diri.
Tapi mereka akan mengejarmu.
Lagi pula, apa yang akan kau lakukan?
Bekerja di rumah bordil lain?
Tolong jangan lakukan itu.
Aku tak tahan merindukanmu.
Jangan berpikir hanya karena tempat ini tanpa hukum, tempat tak ber-Tuhan bahwa tindakan yang kau lakukan tak akan ada konsekuensinya.
Ladies, kalian ingin berakhir di neraka?
Pakaian bagus tak menipu siapapun.
Aku tahu siapa kau dan aku tahu apa sebenarnya kau ini.
Apa yang ayahmu pikir jika mereka tahu?
Ibumu menangis.
Ayahmu mencabut mata mereka tanpa malu!
Aku berhasil menemukan seseorang yang tak keberatan menikahi seorang wanita tanpa lidah, tapi membutuhkan perjalanan yang cukup lama.
Dia sudah menjadi duda selama enam bulan terakhir.
Dia mencari istri yang bisa masak dan tak keberatan kalau ia sudah memiliki anak.
Tidak, aku pikir sudah cukup.
"Kami akan menerima dengan tangan terbuka
"dan memastikan kau nyaman seperti di rumah, secepat mungkin.
"Hormat anda." Dan seterusnya, dan ada gambarnya.
Kau akan memiliki keluarga yang sesungguhnya.
Bagaimana aku melakukannya?
Kita bersaudara?
Frank akan membunuh kita.
Tidak, kau tak tahu itu.
Dan saat kau meyakinkan suami barumu, kau bisa membayar Stagecoach dari sana.
Menurutmu butuh waktu berapa lama?
Kalian berdua harus cepat.
Seseorang yang baru saja membayarkan setumpuk uang tunai untuk menyewa seluruh wanita dari inferno.

Malam terakhirmu dan kau harus bekerja.
Sekarang, dengarlah!
Biasanya, kita tak menghasilkan apapun di akhir bulan.
Jackie, tutup mulutmu sekarang juga atau aku yang melakukannya.
Pelanggan disini merupakan anugerah
Lalu dia membeli kalian semua malam ini
Lalu jika ia menjadi pelanggan reguler,
Nah, kalian semua bisa mendapatkan banyak bonus dariku.
Tapi aku menuntut komitmen yang total dari kalian.
Maksudku, apapun yang terjadi, apapun yang ia inginkan, ia akan mendapatkannya.
Dan jika ada orang yang,
Maksudku, ada yang mengacaukannya..
Lah, mereka akan dihukum.
Sial, mereka akan dihukum lebih buruk dari yang pernah aku lakukan sebelumnya.
Dengan begitu, kalian akan mengerjakan tugas kalian dengan baik, dan sialan, dia akan membawa kalian semua.
Aku mau yang ini.
Baiklah, sekarang!
Kau akan menyukai yang ini.
Itu benar, nah begitu.
Merpati kecilku.
Sekarang, kau lihat itu?
Mereka berdua, mereka masih muda, masih bersih.
Belum tersentuh, jika kau tahu maksudku.
Kami punya segala macam disini.
Kami punya orang cina, jika kau menyukai hal semacam itu.
Yang ini, namanya Jackie.
Jackie sangat menyukaimu, aku tahu itu.
Kami punya semua yang kau inginkan disini.
Semua keinginan hatimu.
Disini di inferno.
Yang satu ini, Ya, dia punya api dalam dirinya.
Dan aku harus memotong lidahnya untuk membuatnya tetap patuh terhadap peraturan.
Bagusnya, dia tak bisa berbicara kembali.
Kau punya selera yang bagus, Tn.
Yang satu ini, Nah, dia misteri bagiku.
Aku membelinya dari sebuah ras gipsi.
Kau tahu, bertipe warna-warni.
Aku bahkan tak tahu siapa nama aslinya.
Dia orangnya.
Nah, itu pilihan yang sangat bagus, Pak.
Boleh aku sarankan beberapa gadis lainnya...
Hanya dia.
Tapi kau membayar untuk seluruh inferno.
Aku membayar untuk tak terlihat melakukan hal seperti ini.
Aku sudah rugi banyak malam ini.
Apa ada yang salah dengan suaramu?

Ya, aku bisa berbicara.
Apa kau ingin aku menari untukmu?
Aku sudah menunggu cukup lama menemukanmmu.
Aku sangat kecewa.

Apa ini yang kau inginkan?
Apa yang kau cari?
Aku siap untuk mengampuni segala dosamu.
Aku juga sudah berdosa.
Aku akan terbakar di neraka selamanya.
Aku sudah menyerahkan hakku pergi ke surga.
Tapi kau yang membuatku melakukannya.
Dan hanya kau yang bisa menyelamatkanku.
Bukan./ Ya.
Aku telah berdosa karena kita harus menyelesaikan upacaranya dulu.
Paul, Sang Rasul, menulisnya di Konrintus pertama.
Bantu aku, Joanna./ Aku tak bisa.
Kalau begitu kita berdua akan terbakar di neraka.
Aku disini untuk menyelematkanmu, sehingga kau juga bisa menyelamatkanku.
Aku akan membuatmu melakukannya.

Aku tak akan membiarkanmu melakukan itu lagi.
Aku akan membunuhmu lebih dulu.
Aku sudah mencoba.

Tolong!

Tolong aku!
Kau milikku!

Tolong!
Tolong!

Keluar!
Dasar kau pelacur!
Kau ikut denganku malam ini.
Aku butuh bantuanmu.
Kau tak akan membuatku dapat masalah, kan'?
Kau yakin akan hal ini?
Baiklah.
Aku tak bisa melakukan ini.
Apa kau Elizabeth brundy?
Apa kau siap menempuh perjalanan ini?
Ya, semoga berhasil.
Jangan biarkan orang lain melihatnya sementara waktu.

BAB 3 AWAL MULA
Dan ampunilah dosa kami, karena kami telah memaafkan dosa mereka terhadap kami.
Dan jangan bawa kami ke dalam godaan, jauhkanlah kami dari segala hal jahat.
Untuk-Mu adalah kerjaan dan kuasa dan kemuliaan dari-Mu, selama-lamanya.

Malam ini.
Joanna masih berbicara bahasa Belanda.
Kau yang bertanggung jawab.
Aku berdoa akan bantuan dari Tuhan.
Sebagai seorang istri, kau punya kewajibanmu.
"Seorang istri tak memiliki kuasa atas tubuhnya sendiri
"melainkan suaminya." Ikut denganku.
Bukan malam ini.
Kau membuatku tak punya pilihan.
Kami tahu mengapa kami datang kesini.
Ini merupakan negara Tuhan.
Tuhan memberikan kasih karunia-Nya atas negara baru yang indah ini.
Ini merupakan eksodus kami.
Di kota ini di sebuah bukit, kami akan membuat sebuah perhimpunan kristen.
Bukankah kita semua setuju untuk meninggalkan bahasa lama seperti itu?
Bukankah kita disumpah untuk melakukan hal yang lebih baik disini?
Dunia baru akan membebaskan kita dari dosa-dosa yang lama.
Kita merupakan harapan dari umat manusia.
Ini tanah yang dijanjikan, dan dengan datang kesini, kita menjadi orang-orang pilihan-Nya.
Agatha, kau ingin memberitahu semua orang menerima panggilan tersebut?
Aku berada dirumah, mengupas kentang, ketika cahaya putih besar ini muncul.
Dalam cahaya itu, aku melihat pemuda tampan dengan sayapnya yang putih.
Aku bertanya apa benar dia malaikat, dan pemuda itu mengangguk dan tersenyum.
Arie, apa kau juga akan membagikan ceritamu dengan kami?
Bagiku, kurang lebih itu sama, tapi itu bukan seorang pria.
Itu merupakan sosok seorang wanita muda yang menunjukkan dirinya padaku.
Kalian lihat?

Kunjungan seperti itu bukanlah sesuatu yang terjadi pada orang sembarangan.

Anna, bisa kau ke depan?
Bagaimana denganmu, Anna?
Apa kau menerima panggilan juga?
Aku belum diberkati sedemikian rupa.
Di komunitas kami, semuanya sudah menerima panggilan tersebut.

Apa yang telah kau lakukan, Anna, sehingga membuat Tuhan marah padamu?
Istriku, yang tak menemukan rahmat dari Tuhan.
Aku malu padamu.
Bapa,
Aku berdoa istriku akan mencintai diri-Mu, dan juga aku.
Semoga dia mencinta kami dengan sepenuh hatinya, semua jiwanya, pikiran dan sekuat tenaganya.
Berikan aku kekuatan untuk menyelematkannya dengan kuasa yang Kau berikan.
Dalam nama Yesus, Amin.
Kau harus memandikan putrimu.
Dia kotor.
Tapi dia tak pernah menunjukkan diri-Nya untuk membantu.
Itulah nasib wanita.
Kata siapa?
Alkitab.
Itu tak adil.
Ayahmu utusan Tuhan.
Dia melayani Tuhan dan meninggalkan hal duniawi pada istrinya.
Apa yang kau inginkan?
Tinggalkan kami, aku harus berbicara dengan gadis itu.
Apa ibumu sudah bilang apa artinya menjadi seorang wanita?
Ya.
Dan darah yang mengalir keluar darimu dan menghilangkan kepolosanmu itu.
Tak akan lama lagi sebelum para pria tertarik denganmu.
Wanita?

Mulai sekarang, kau harus memperlakukan Joanna seperti wanita.
Untuk hari ini, kau akan mengurusi babi.
Hei.
Halo, nona.
Aku melihat pompa.
Aku berharap kau boleh membiarkanku menghilangkan rasa hausku ini.
Izinkan aku mengucapkan rasa terimakasihku.
Dari mana kau?
Itu cerita yang panjang.
Mungkin lain kali.
Bagaimana dengan dia?
Kau yang urus dia.
Lagi pula, kau seorang Kristen, benar kan'?
Sial.
Ambil kudanya.
Orang tuaku akan menemukan kalian berdua.
Kalau begitu ambil pelananya.
Pergi!
Cepat, pergi dari sini!
Peluru itu harus segera dikeluarkan.
Dan aku juga butuh perawatan.
Ayahku takkan menyukainya.
Kau tahu?

Bersiaplah.
Aku rasa, sudah waktunya aku memperkenalkan diri.
Aku Samuel.
Senang bertemu denganmu...
Joanna.
Joanna.
Terima kasih.
Dia tumbuh dengan cepat.
Hai, sayang.
Dia sedang demam.
Kau yakin?
Karena mereka bilang cara terbaik mengecek temperatur seseorang dengan bibirnya?
Berapa umurmu, nak?
13.
Wanita dewasa yang... mengerjakan tugas yang tak bisa dilakukan seorang gadis muda.
Sebuah kewajiban memang perlu dipikul Tuhan kita berkata.
Ikutlah denganku.
Ibumu tak selalu memikul tanggung jawabnya seperti yang seharusnya.
Dia tak melakukan tugas yang seharusnya.
Kau mengerti maksudku?
Tuhan menjadikanmu wanita karena suatu alasan.
Kau mungkin percaya kalau itu sebuah kutukan, tapi Ia punya alasan untuk semuanya.
Dan kau punya, seperti Rasul berkata,
"Melewati bunga usiamu"
Ini tak benar.
Kau melihat darahnya.
Dia hanya anak kecil.
Aku tak perlu menjawabmu.

Tak usah, terima kasih, Anna.
Tuhan kita punya rencana lain.
Semua akan baik saja.
Gunakan kedua tangan.
Jangan takut akan ledakannya.
Kau wanita dewasa sekarang, Joanna.
Bisa aku berbicara denganmu sejenak?
Aku ingin minta maaf.
Aku tak memberikan hak yang seharusnya kau terima.
Itu salahku.
Permintaan maaf diterima.
Biarkan aku menebusnya.
Sudah terlambat untuk itu.
Aku melihat caramu memandangnya.
Dia putrimu sendiri.
Itu sebuah dosa.
Tak harus seperti itu.
"Jika ada orang yang berpikir perilakunya pantas"
"terhadap anak gadisnya, jika dia sudah melewati usianya,"
"dan jika begitu, biarkan dia melakukan apa yang ia mau"
"dia tak berdosa, nikahkan mereka."
Kau harus dihukum.
Kuda pintar.
Butuh waktu lama sekali mengambilnya.
Kau mau pergi kemana?
Buang air kecil.
Kau ingin aku menaruhnya dimana?
Aku membutuhkan tali dan cepatlah.
Bisa kau mencarinya untukku?
Bagus.
Aku harus melakukan itu.
Jika tidak, dia yang akan membunuhku.
Lebih baik dia, dari pada aku.
Aku pernah mendengar cerita, mengenai seseorang yang menerima perlakuan kasar dan semua itu.
Satu-satunya orang yang berkata seperti itu adalah seseorang yang memegang kendali.
Seseorang yang tak ingin kau hadapi.
Aku sudah melihat ibumu.
Dia tipe orang seperti itu.
Kau menyukainya?
♪ The darkness deepens ♪
♪ Lord with me abide ♪
♪ When other helpers fail ♪
♪ And comforts flee ♪
♪ Help of the helpless ♪
♪ O abide with me ♪
Kenapa kau membiarkannya melakukan ini?
Aku tak akan pernah menjadi sepertimu.
Bukan begini caranya hidup.
Aku lebih baik mati.
Sang ular berkata pada perempuan,
"kau pasti tak akan mati!"
"Karena Tuhan tahu pada hari kau memakannya,"
"matamu akan terbuka,"
"dan kau akan seperti Tuhan, mengetahui mana yang baik dan jahat."
Dan ketika wanita itu melihat pohon itu dengan buahnya, dan matanya pun tergoda, dan sebenarnya buah dari pohon itu tak boleh dimakan, dia malah mengambil buahnya dan memakannya.
Lalu Tuhan-pun berkata pada wanita itu,
"Aku akan memberikanmu rasa sakit saat melahirkan."
"Rasa sakit saat kau melahirkan anak-anakmu,"
"melainkan nafsumu harus untuk suamimu seorang"
"Dan dia akan memerintahmu."
Ini sebuah kekejian.
Ini sebuah kekejian!
Apa dia tak tahu kalau tubuhnya merupakan tempat yang sangat sakral yang dia terima dari Tuhan?
Ini aib.
Dia akan dihukum di neraka.
Dia akan berubah menjadi pohon berduri, dan akan disiksa, dia akan dihukum oleh Harpies, yang akan mencakar dengan cakar tajamnya kedalam dirinya, sampai darahnya mengalir!
Tuhan.
Maafkan perbuatanku.
Engkau tahu aku harus berusaha menjaganya ke jalan yang benar agar dia bertaubat.
Tapi seperti Injil Matius yang berkata,
"caranya adalah dengan cara menyebarkan kehancuran."
Aku sudah berbicara dengannya.
Aku menghukumnya.
Tetapi tak berhasil.
Aku gagal.
Disitu, Disitu.
Tak apa-apa.
Tak apa-apa.
Aku sudah cukup dewasa.
Aku tahu.
Tuhan telah mengampuniku.
Aku sudah siap.
Terima kasih, Tuhan.

Engkau melihat dan sudah meramalkan semuanya.
Engkau melihat istriku tak melakukan seperti apa yang Kau inginkan.
Kalau dia tak mencintai-Mu, ataupun aku, karena kehendak putriku.
Joanna dan aku akan melangsungkan pernikahan dan dia akan mengandung anakku.
Kami akan gembira dan menghormati-Mu.
Lepaskan aku!
Jangan takut.
Tidak!
Tidak!
Ini kehendak Tuhan.

Ketika dua orang bersumpah atas nama mereka dalam keabadian, mereka mengucapkan kenginan mereka untuk sepenuhnya saling cinta.
Bersama mereka akan mencari apa yang Tuhan inginkan dari kehidupan mereka.
Bersama mereka melaksanab tugas mereka dan melindungi keluarga mereka.
Ayahku seorang bajingan.
Dia selalu menaruh rokoknya di lenganku, bajingan sadis.
Dan dia cabul, sama seperti kau.
Aku membunuhnya ketika berusia 9 tahun.
Siapa kau?
Kau punya putri yang istimewa.
Dia pantas untuk hidup bebas.
Kau pikir kau bisa datang kesini mengambil apa yang menjadi milikku?
Yeah.

Tuhan akan datang dan menyelamatkanmu?
Aku seperti Tuhan.
Dia seperti aku.
Aku akan mencintaimu.
Dan kau akan belajar mencoba mencintaku.
Ini kehendak Tuhan./ Aku akan membunuhmu.
Itu tak akan menghentikanku.
Kau gila.
Siapa orang itu?
Dia yang menempatkan pikiran bodoh ke dalam pikiranmu.
Dia menolongku.

Tidak, kau tak mencintainya.
Ini hanya sebuah nafsu.
Ya.
Aku akan menghabisimu seperti ibumu.
Saatnya telah tiba.
Aku akan lembut.
BAB 4 PEMBALASAN
♪ Abide with me ♪
♪ Fast falls the eventide ♪
♪ The darkness deepens ♪
♪ Lord with me... ♪
Dia tak akan berhenti, kan'?
Aku akan baik saja.
Apa kita sudah sampai?
Apa itu?
Jangan, lepaskan aku!
Diam disana!

Diam disana, Sam.

Matthew!
Matthew!
Liz...
Aku selalu berharap tempat ini akan menjadi milik Eli suatu hari nanti.
Maksudku...
Dia bisa...
Aku tak tahu...
Tempat pabrik gergaji atau semacamnya...
Kau yakin?
Apa kau pernah menembakkan benda seperti itu sebelumnya?
Aku yang harusnya memegang senjata.
Tak ada gunanya menembak dari jarak seperti itu.
Lebih sulit dari yang kau pikirkan, terutama dengan senjata seperti itu.
Aku benar-benar siap untuk memaafkanmu, kembali ke bismuth.
Aku mencintaimu.
Kau harusnya melihat itu.
Kau mengkhianatiku, sama seperti ibumu.
Tapi sekali lagi, aku memberikanmu alternatif.
Itu benar, Joanna.
Putrimu akan menderita karena tindakan yang kau lakukan.
Dan aku akan membuatmu menyaksikannya saat aku menyiksanya.
Setelah itu, kau akan menyaksikan caraku membuatnya menjadi seorang wanita.
Kau percaya dia aman disana?
Kalau aku tak bisa mendapatkannya?
Kau meninggalkannya, Joanna.
Jangan pernah meninggalkan orang kesayanganmu.
Kau seharusnya tahu itu sekarang.
Apa hal terburuk yang bisa aku lakukan padamu, Joanna?
Untungnya, dia sedang tertidur.
Dia tak melihat apapun.
Apa...
Waspadalah terhadap Nabi-Nabi palsu, yang datang menghampirimu tampak seperti domba...
Karena dalam hati mereka, mereka seperti serigala yang mencari mangsa.
Mama!
Tidak, mama!

Tidak!
Mama!
Mama!
Aku akan melakukan hal yang sama terhadap putrimu.
Aku akan menyakitimu sebisa mungkin.
♪ Abide with me ♪
♪ Fast falls the eventide ♪
Aku akan membiarkan pintunya terbuka.
Aku membawakanmu ini.
Apa ibumu mengatakan apa artinya menjadi seorang wanita?
Banyak orang percaya jika Tuhan tak menyetujui kekerasan.
Mereka tak membaca alkitab mereka.
"Kekerasan membersihkan hal jahat.

Apa hatimu perlu dibersihkan?
Apa kau punya pengalaman buruk?
Soal pria, mungkin?
Kau suka pria?
Apa kau sudah menstruasi?
Aku pria terkutuk, Sam.
Tak bisa diselamatkan.
Aku bisa melakukan apapun yang aku inginkan.
Gadis-gadis muda masih membawa aroma kepolosan mereka.
Wanita yang lebih tua beraroma berbeda.
Saatnya telah tiba.
Orang-orang bilang api yang membuat nereka tak tertahankan.
Bukan api.
Karena tak adanya cinta.
Hei.
Nah...

Aku pria yang rusak.
Tak bisa terus tinggal disana.
Bagusnya pendeta baru menunjukkan padaku
Aku harus pergi ke tempat lain.
Dia yang bilang padaku kalau mereka sedang mencari deputi...
Di bismuth.
Aku mendapatkan kehidupan baru disana.
Sekitar setahun yang lalu, Sheriff disana tertembak.
Dan aku dipilih untuk menggantikannya.
Dan ketika aku sedang membersihkan kantornya...
Aku menemukan ini.
Kau harusnya mengubah namamu, Liz.
Berapa banyak Elizabeth brundys yang kau kenal di seluruh dunia ini?
Dan berapa banyak dari mereka yang tak punya lidah?
Elizabeth brundy,
Dengan ini aku menahanmu atas pembunuhan Frank Blain,
Mantan majikan dan pemilik inferno.
Kau tertangkap karena masa lalumu, Liz.
Saat kehidupanmu akan berakhir, pandangan pun menjadi kabur.
Yang tersisa hanyalah kenangan.
Aku mengingatnya dengan baik.
Dia merupakan seorang pejuang.
Selalu memegang kendali.
Kami selalu penasaran apa yang sedang ia pikirkan saat itu.
Kurasa dia memikirkanku.
Kurasa dia berpikir dan tahu kalau aku akan tumbuh menjadi kuat.
Aku mengingat dirinya dengan baik.
Setidaknya begitulah yang kuingat.
Rasanya seperti dia selalu bersamaku.
Mengawasiku.
Melindungiku.
Hei, ayo.

Mama?
Kau ikut?