# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

{\b1\cH0000ff}A
{\b1\cH0000ff}Alih bahasa:

Kecemasan, pengkhianatan, haus darah.
Ribuan tahun lalu, semua itulah,..
...kekuatan yang menguasai dunia kita.
Dunia di mana mangsa takut pada hewan pemangsa.
Dan binatang buas memiliki dorongan biologis tak terkendali ...untuk melukai, menyerang, dan selanjutnya--
Darah!

Dan...

Saat itu, dunia terbagi menjadi dua.
Binatang buas yang ganas dan mangsa yang lemah lembut.
PEMANGSA GANAS |

Seiring waktu, kita berevolusi, beralih dari tabiat kita yang kuno dan liar.
Kini pemangsa dan mangsa hidup rukun.
Dan tiap hewan mamalia muda punya banyak kesempatan.
Ya, aku tak perlu meringkuk bersama gerombolanku lagi.
Sebaliknya, aku bisa menjadi astronot.
Aku tak perlu lagi berburu sendirian.

Aku akan menjadi aktuaris!
Dan aku bisa menjadikan dunia lebih baik.

...polisi!
Polisi Kelinci?

Mungkin kelihatan mustahil bagi yang berotak ciut.

Tapi, hanya sejauh 211 mil dari sini, berdirilah kota besar Zootopia.
Di mana leluhur kita pertama kali hidup berdampingan dalam damai.
Dan menyatakan bahwa siapa pun bisa menjadi apa saja!
Terima kasih dan selamat malam!
Judy, pernah bertanya bagaimana aku dan ibumu menjadi sangat bahagia?
Tidak.
Kami berhenti bermimpi, dan hidup puas.

Ya.

Nah, itulah indahnya kepuasan diri, Jude.
Kalau tak mencoba hal baru, kau takkan pernah gagal.
Sebetulnya aku suka mencoba.
Sayang, maksud ayahmu adalah akan sulit bahkan mustahil,..
-...bagimu untuk menjadi Polisi.

-Tidak.

-Tidak pernah.

Kalau begitu aku akan menjadi yang pertama.
Sebab aku akan buat dunia menjadi lebih baik!
Atau, neraka.

...tak ada cara terbaik selain menjadi petani wortel.
Ya!

-Kita akan mengubah dunia.

-Satu wortel sekaligus.

Bertani wortel itu pekerjaan mulia.
-Tinggal menanam biji.

Kau paham, sayang?

Ya, asal kau tak berlebihan memercayai mimpi.
Ke mana perginya?
Serahkan tiketmu padaku, atau kutendang pantat loyomu.
Hentikan, Gideon!
Mbeek!

-Hei!

Kau gila, ya?

-Mohon kembalikan tiket temanku.

Tapi hati-hati.

...kami dulu biasa memangsa.

-Aku yakin sekali cara lafalnya:

Aku tak takut padamu, Gideon.
Kalau sekarang?
Lihat, hidungnya berkedut, dia takut.
Menangislah, kelinci mungil!

Kau pantang menyerah, ya?
Ingatlah peristiwa ini, lain waktu kau mengira bisa jadi,..
...apa pun lebih dari sekadar kelinci petani wortel tolol.
-Tampaknya parah.

Ya, aku baik saja.

-Wow, kau dapatkan tiket kami!

Ya, Gideon Grey tidak mengerti!
Dia benar soal satu hal.
Aku pantang menyerah.
AKADEMI POLISI ZOOTOPIA
Dengarkan, para kadet!

Antara lain:

Kalian harus menguasai semuanya sebelum bertugas.
Atau apa, coba tebak?

Badai pasir panas!
Kau mati, kelinci udik!
Jatuh dari ketinggian 1000 kaki!
Kau mati, muka wortel!
Dinding es dingin!
Mati kau, gadis tani!
Penjahat raksasa!

Mati!

Toilet jorok!

Berhenti dan pulanglah, kelinci bulu!
-Kelinci tak pernah jadi polisi.

Sebagai walikota Zootopia, dengan bangga saya umumkan bahwa inisiatif saya dalam,..
...penyertaan hewan mamalia, telah mencetak lulusan akademi polisi pertama.
Prestasi tertinggi di kelasnya, polisi kelinci pertama di ZPD...
Judy Hopps.
Wakil walikota Bellwether, lencananya.
-Ya!

Judy, ini kehormatan besar.

Area 1.

Selamat, opsir Hopps.
Saya takkan mengecewakan Anda.
Ini impian saya sejak kecil.
Ini hari membanggakan bagi warga mungil seperti kita.
Bellwether, tolong minggir.
Baik, opsir Hopps.

Opsir Hopps, lihat sini!
SELAMAT, JUDY!
-Kami bangga padamu, Judy.

-Ya.

Maksudku, Zootopia.

Aku telah memperjuangkannya sepanjang hidupku.
Ya, tahu.

Satu-satunya yang harus kita takuti adalah rasa takut itu sendiri.
Dan juga beruang.

-Jangan bicara dengan singa, dan serigala.

-Musang.

Ya, dia selalu bermain curang.
Tahu tidak?

-Zootopia dipenuhi pemangsa.

Rubah yang paling parah.
Ya, Sebetulnya Ayahmu benar.
Itu sudah watak dasar mereka.

Saat usiaku 9 tahun.

Aku kenal banyak kelinci brengsek.
Ya, tentu.

...kami bawakan sepaket perawatan untukmu.
-Aku bawakan camilan.

-Ya, aman bawa itu.

Ia cuma perlu penangkal dan pengusir rubah.
-Lihat ini!

Ia tak perlu senjata pengejut rubah, Stu.
Yang benar saja.

Baiklah.

Luar biasa!

Kereta Cepat Zootopia telah tiba.
Aku harus berangkat.

Aku sayang kalian.
Sama.
-Sial.

Selamat tinggal semuanya!
Selamat jalan, Judy!

Selamat tinggal!
ANDA MENINGGALKAN LIANG KELINCI
♫ Oh oh oh oh ooh ♫
♫ Oh oh oh oh ooh ♫
♫ Oh oh oh oh ooh ♫
♫ Oh oh oh oh ooh ♫
♫ I messed up tonight I lost another fight ♫
♫ I still mess up but I'll just start again ♫
♫ I keep falling down I keep on hitting the ground ♫
♫ I always get up now to see what's next ♫
♫ Birds don't just fly They fall down and get up ♫
♫ Nobody learns without getting it wrong ♫
♫ I won't give up, no I won't give in ♫
♫ Till I reach the end And then I'll start again ♫
♫ No I won't leave I wanna try everything ♫
♫ I wanna try even though I could fail ♫
♫ I won't give up, no I won't give in ♫
♫ Till I reach the end And then I'll start again ♫
♫ No I won't leave I wanna try everything ♫
♫ I wanna try even though I could fail ♫
♫ Oh oh oh oh ooh Try everything ♫
♫ Oh oh oh oh ooh Try everything ♫
♫ Oh oh oh oh ooh Try everything ♫
♫ Oh oh oh oh ooh ♫
♫ I'll keep on making those new mistakes ♫
♫ I'll keep on making them every day ♫
♫ Those new mistakes ♫
♫ Oh oh oh oh ooh Try everything ♫
♫ Oh oh oh oh ooh Try everything ♫
♫ Oh oh oh oh ooh Try everything ♫
♫ Oh oh oh oh ooh ♫
♫ Try everything ♫
Saya Gazelle.

Dan selamat datang di Grand Pangolin Arms.

Pembasmian kutu gratis sebulan sekali.

Terima kasih.
-Hai!

Jangan harap permintaan maaf kami.
Dinding berminyak.
Kasur reot.
Tetangga sinting.
Aku suka!
PENGUSIR RUBAH
Ayolah!

-Permisi!

Di bawah sini!
-Hai.

Mereka benar-benar mempekerjakan kelinci.
Kuberitahu, kau lebih imut dari dugaanku.
Mungin kau tak tahu, tapi sesama kelinci boleh menyebut "imut",..
...tapi kalau yang menyebut hewan lain, itu agak--
Maafkan aku.

Semua menjulukiku polisi gembur pecinta donat.
-Oh.

Oh.


-Anu..

Aku harus daftarkan diri, ke mana aku harus--

Kelinci malang itu akan dilumat hidup-hidup.
Hei!

Perhatian!
Baiklah!

Aku punya tiga hal dalam berkas perkara.
Pertama, kita harus tahu keberadaan gajah di sini.
Francine.

Kedua!

...tapi takkan kulakukan karena..

Terakhir, kita punya 14 kasus hilangnya mamalia.
Semuanya pemangsa.

Aku diperintah langsung oleh balai kota untuk temukan mereka.
Ini prioritas nomor satu.

Opsir Grizzoli, Fragmire, Delgato.
Tugas timmu mencari mamalia hilang di daerah Rainforest.
Opsir McHorn, Rhinowitz, Wolfard.

Opsir Higgins, Snarlov, Trunkaby.

Dan akhirnya, kelinci pertama kita, Opsir Hopps.
Tugas di parkiran.

Petugas parkir?
Pak ketua?

Pak.

-Lalu?

Mungkin Anda lupa, saya lulusan terbaik di akademi.
Aku tidak lupa.

Pak, saya bukan sekadar kelinci simbol.
Kalau begitu 100 surat tilang dalam sehari pasti gampang.
Seratus surat tilang.

Akan kukumpulkan 200 surat tilang sebelum siang.
SERING BERHENTI
KADALUARSA |

KADALUARSA |

PELANGGARAN PARKIR
PELANGGARAN PARKIR
Nah!

201.
Hati-hati kalau jalan, rubah!
Hmm.
Ke mana perginya?
Dengar.

...tapi aku tak ingin terjadi keributan di sini.

Saya juga tak sedang mencari keributan, pak.
Saya cuma mau beli es loli jumbo.

Kau mau yang merah atau biru, kawan?
Oh.

Ayolah, nak.

Di kotamu tidak ada es krim?
Tidak.

...si bebal yang nakal ini, sangat menyukai gajah.
Kelak, dia ingin menjadi gajah.
Manis, 'kan?
Siapalah saya ini yang berani hancurkan impiannya?
Dengar, rubah.

Kau menghambat antrian.
Halo.

Kau harus menunggu giliranmu seperti yang lain, tukang parkir.
Sebenarnya, saya petugas polisi.
Hanya ingin bertanya singkat.
Apakah pelangganmu sadar kalau mereka menikmati ...ingus dan lendir di makanan mereka?
Apa maksudmu?
Saya tak mau buat keributan,..
...tapi menyedot es tanpa sarung belalai itu melanggar kode kesehatan tingkat 3.
Yang mana itu merupakan masalah besar.
Tentu Anda bisa lolos dengan peringatan andai mereka bersarung belalai,..
...dan, entahlah, selesaikan penjualan,..
...kepada Ayah dan anaknya ini.

Es loli jumbo.

Es loli ukuran besar.
-$ 15.

Oh, tidak.

Aku tak bawa dompet.
Kepalaku akan copot andai saja tak menempel di leherku.
Nyatanya begitu.

Ini akan jadi ulang tahun terburuk yang pernah ada.
Tolong jangan marah.

Ambil kembaliannya.
Opsir, saya sangat berterima kasih.

Tidak.

Hanya saja, aku kesal melihat perilaku kasar terhadap rubah.
Aku cuma mau bilang kau Ayah yang hebat dan pandai bicara.
Anda terlalu menyanjung.
Jarang saya bertemu sosok yang tak merendahkan sesama.
-Opsir?

Wilde.

Dan kau, bocah kecil.

Jadilah gajah.

Siapa pun bisa menjadi apa saja.
Sudah sering kukatakan itu padanya.
Baiklah, ini dia.

Ya.

Baik, beri dia salam tut tut.
Tut-tut.
-Selamat tinggal!

Hei, tut...tut.
ORGANIK | 2 DOLAR
LOLIPOP "ORGANIK" 2 DOLAR
BANK PENGERAT BERSAUDARA
Dapatkan es loli!
-Pengiriman kayu.

Warnanya?

Tiga puluh sembilan, empat puluh, ini dia.

Tak ada cium perpisahan untuk ayah?
Kalau kau cium aku besok, kugigit wajahmu!
Sampai jumpa.
Aku sudah membelamu, dan kau bohong padaku.
Dasar pembohong!
Ini namanya pengelabuan, sayang.

Baiklah, Nick licik.

Masa?

Wah, entahlah.

Angkutan dagang lintas wilayah yang tidak sah.
-Iklan palsu.

Dan aku tak beriklan apa pun.

Kau bilang pada tikus itu kalau kayunya merah!
Betul.

Kayu warna merah.
Kau tak bisa menyentuhku, Wortel.

Jangan panggil aku wortel.
Maaf, salahku.

Tidak.

Baik.

Kelinci udik lugu dengan segudang prestasi dan gagasan besar memutuskan,..
"Hei, lihat, aku akan pindah ke Zootopia",..
"...di mana pemangsa dan mangsa hidup rukun dan mendendangkan Kumbaya!"
Hanya mendapati, waduh, rupanya tidak semua hidup akur.
Dan mimpi jadi polisi kota besar, waduh-duh, ternyata cuma petugas parkir.
Dan waduh yang ketiga, tak ada yang peduli padanya atau impiannya.
Segera setelah impian sirna, kelinci kita tenggelam dalam emosi dan kemelaratan,..
...tinggal di kolong jembatan.

...dengan ekor bulu halusnya yang lucu menjadi,..
Kau bilang asalmu dari Bunnyburrow?

Kedengaran pas?
Hati-hati, atau bukan hanya mimpimu saja yang akan hancur.
Hei!

...brengsek tanpa nyali dan usaha menjadi apa pun selain pengedar es loli.
Baiklah, dengar.
Semua yang datang ke Zootopia mengira bisa menjadi apa pun semau mereka.
Tidak.

Rubah licik.

Aku bukan kelinci bodoh.
Benar.

Kau takkan pernah jadi polisi sungguhan.
Tapi kau petugas parkir yang imut.
Mungkin bisa jadi pengawas suatu hari nanti.

SELAMAT DATANG
♫ Semua terluka... ♫
♫ ..sendirian... ♫
♫ Kau selalu salah, sayang... ♫
♫ Aku pecundang... ♫
WORTEL UNTUK SATU PORSI.
Ayah  Ibu
-Hai, orangtuaku!

-Hei Jude tomboi.

-Hebat sekali!

Sangat.

-Aku sungguh membuat perubahan.

-Lihat itu!

Judy, kau petugas parkir?
Bukan!

-Itu pekerjaan teraman di kepolisian!

-Doa kita terkabulkan!

Tukang parkir!

-Ayah!

Hari ini amat melelahkan.


-Dah.

Hei, kelinci!

Jangan ganggu petugas parkir itu!

-Dia merasa gagal!

-Kau yang diam!

-Diam kau!

Ya, bisa jadi lebih buruk!
Aku sudah selesai 30 detik yang lalu!
Anda benar-benar pahlawan, bu.
Ibuku bilang ia berharap kau mati.
Tidak baik, kelinci.

Aku polisi sungguhan.

Hei, kau!

Pak, jika Anda punya keluhan, Anda bisa mengadu ke mahkamah lalin.
Apa maksudmu?

Baru saja dirampok!

Kau ini polisi atau bukan?
Ya!

-Berhenti atas nama hukum!

Beri jalan!
Ini opsir McHorn.

Aku punya hak!

PENGERAT KECIL
Kau, berhenti!
Hei, petugas parkir!

Berhenti!
Maaf!

Selamat jalan, polisi!
-Berhenti!

Astaga, kau lihat celana motif tutul itu?
-Aku suka rambutmu.

Kemarilah pada papa.
Baik.

...seperti yang lainnya, Ny.

-Aku menangkap musang!

Meninggalkan tempat tugas.

Tapi, kau ringkus pencuri dua lusin bawang jamuran.
Saya benci menyangkal Anda, pak.

Itu jenis bunga Krokus yang disebut midnicampum holicithias.
Botani kelas C, pak.
Saya besar di keluarga petani.


Itu tugasku.
Tugasmu menaruh surat tilang di atas mobil yang diparkir.
Ketua, Ny.

-Jangan sekarang.

-...menemuinya kali ini.

Pak.

Saya ingin jadi polisi sungguhan.
Kau kira walikota mengabulkan permintaanku,..
-...ketika dia menugaskanmu padaku?

Hidup bukanlah film kartun musikal di mana kau menyanyi dan impian hambarmu,..
...secara ajaib menjadi nyata!

Ketua Bogo, kumohon!

Maaf, pak.

Aku harus duduk.
Bu, seperti yang kubilang, kami akan lakukan yang terbaik.
Suamiku menghilang selama sepuluh hari.
-Namanya Emmitt Otterton.

Dia penjual bunga.

Dia tak pernah menghilang begitu saja.
Bu, detektif kami sangat sibuk.
Kumohon.

-Ny.

Terima kasih!

Bawa ini.

Kumohon bawa dia pulang padaku dan anak-anakku.
Ny.

Tentu.

Sebentar.
-Kau dipecat.

Pembangkangan!

...bahwa kau bekas tukang parkir pengkhayal besar yang tak akan menangani kasus.
Kudengar opsir Hopps akan menangani kasusnya.
Wakil walikota Bellwether!
Inisiatif penyertaan mamalia sungguh mulai membuahkan hasil.
Walikota Lionheart pasti sangat gembira!
Tidak, jangan beritahu walikota dulu.
Sudah kukirim.

Baiklah, kasusnya berada di tangan yang tepat.
Kita para hewan mungil harus tetap bersama-sama.
-Seperti lem.

Kalau butuh sesuatu, hubungi aku.
Kau selalu diterima di balai kota, Judy.

Terima kasih, bu.
Kuberi waktu 48 jam.
Ya!
Dua hari mencari Emmitt Otterton.

Baiklah.

Bagus.

Ini dia.

-Cuma ini?

Itu berkas kasus terkecil yang pernah kulihat.

Tanpa saksi mata.

...jadi tak ada sumber info!
Kuharap kau tak pertaruhkan karirmu demi kasus ini.
Baik.

Boleh kupinjam?

-Es loli?

-"Dapatkan es loli!"

Apa artinya?
Artinya aku dapat petunjuk.
-Hai, halo!

Bukan.

...dan aku kemari mau bertanya perihal kasus.
Apa yang terjadi, tukang parkir?

Bukan aku pelakunya.
Wortel, kau akan membuat bayinya bangun.

Ini penting, pak.

Pendapatanku $ 200 per hari, bulu halus.
Tiga ratus enam puluh lima hari per tahun, sejak umurku 12.
-Dan waktu adalah uang.

Kau jual es loli itu ke Tn.

-Kau kenal dia?

Aku juga tahu di suatu tempat,..
...ada toko mainan kehilangan boneka binatang, kenapa tak kembali ke kotakmu?
Baik.

-Kau mengunci kereta bayiku?

Karena apa?

Kejahatan menghindari pajak.
Ya, $ 200 per hari, 365 hari per tahun, sejak usiamu 12 tahun,..
...itu dua dekade, jadi kurasa dikali 20 sama dengan $ 1,46 juta.
Aku cuma kelinci bloon, tapi kami ahli perkalian.
Sesuai formulir pajakmu, kau sudah melapor, coba kulihat, nol!
Sayangnya, membohongi pemerintah itu dapat dikenai hukuman.
-Lima tahun penjara.

$ 200 per hari, bulu halus.

Sebetulnya, ini ucapanmu melawan bukti pengakuanmu.
Kalau mau pulpen ini, kau harus membantuku,..
...mencari berang-berang malang yang hilang ini, atau kau ...akan jualan es loli di kantin penjara.
Ini namanya pengelabuan, sayang.
Ia mengelabuimu.
Kau sungguh tertipu!

Kau akan butuh ini.
Selamat bekerja dengan polisi!
Mulailah bicara.
Aku tak tahu di mana dia.

Bagus.

Tempat itu tidak cocok buat kelinci imut.
-Jangan panggil aku imut, naik ke mobil.

Hai.

Halo?
Halo!

Akan kutekan tombol jeda itu.
Sebab kami tak menerima kelinci pramuka penjual biskuit.
Tidak.
Saya opsir Hopps, dari ZPD.

Emmitt Otterton.

Ya, si Emmitt tua.
Dia tidak kelihatan beberapa minggu ini.
Bicaralah dengan instruktur yoganya.

Terima kasih banyak.


Ya.

Nangi berada di sisi kolam kenikmatan.
Ya ampun.

Ya, ada.
Nah, itu baru semangat.
Ya, sebagian mamalia bilang, naturalis itu aneh.

Binatang pakai baju!

Seperti yang kau lihat, Nangi itu seekor gajah, dia pasti ingat segalanya.
Hei, Nangi.

-Siapa?

Emmitt Otterton?

Aku tak ingat siapa anjing air itu.
Dia seekor berang-berang.
Dia kemari dua Rabu yang lalu.

Tidak.
Ya, dia memakai switer rompi hijau rajutan kawat, ...dan sepasang jaket kendor baru, dasi motif paisley, ikatan ala windsor.
-Sangat erat.

Ya, kita mengantarnya keluar, dia masuk mobil putih besar dengan lis warna perak.
Mobilnya perlu disetel.

Tidak.
Anda tidak melihat plat nomornya?
-Anda lihat?

0-3.

Ingatan Nangi bagai perangkap baja.

Perjalanan seru.

...akan kuambil pulpen itu dan selamat berpisah.
Aku tak bisa selidiki plat nomornya.
Namaku belum terdaftar dalam sistem.
-Berikan pulpennya.

Hewan tolol sekalipun bisa selidiki plat nomor?
Andai di sini ada hewan tolol yang mau melakukannya.
Kelinci, sudah kupenuhi permintaanmu.
Kau tak bisa menahanku selamanya.
Tidak selamanya.

Kau bisa selidiki atau tidak?
Aku baru ingat punya kawan di DMV (Departemen Kendaraan Bermotor)
Flash itu yang terkilat di sana.

Semoga.

Tunggu.

Kaubilang prosesnya kilat!
Pikirmu hanya karena dia kukang, ...dia tak bisa cepat?

Flash, pelari cepat 100 meter!

Senang...bertemu denganmu...juga.
Hei, Flash, kenalkan temanku.
Sayang, aku lupa namamu.
Opsir Judy Hopps, dari ZPD.

Saya punya kabar..
-Bagus?

-Apa...

-...yang bisa saya...

Saya harap Anda bisa memeriksa plat nomor.

-Tentu...

-...nomornya?

-2... 9...

-T...

-H...

-D...

-0...

-Hei, Flash.

Tentu.
Apa yang kau sebut dengan unta berpunuk tiga?
Entah...

-Unta berpunuk tiga.

Hamil.
Ya, lucu sekali!

-Hei...

-Priscilla!

-Ya..., Flash?

-Tidak..

Unta berpunuk tiga!
-Hamil!

DEPARTEMEN KENDARAAN MAMALIA PLAT NOMOR: 29THD03 PEMILIK:

-Ini...

-2-9-T-H-D-0-3.

Plat ini terdaftar di Jasa Limo Tundratown.
Mobil limosin yang membawa Otterton!

Di Tundratown!
Bagus sekali, kawan.

Cepat!

Sudah tutup.

Aku yakin kau tak punya surat perintah untuk masuk.
-Aduh.

Bu, lencanaku palsu.

Ini bukan sandiwara!

Harusnya mereka kirim polisi sungguhan untuk mencarinya.
Apa masalahmu?

100% tepat.
Karena kau tak bawa surat perintah, urusan kita selesai?
Baik.

Pertama, lemparanmu seperti kelinci.

Sampai jumpa, Opsir bulu.

-Kuharap bisa membantu lebih.

2-9-T-H-D-0-3!

Bulu beruang kutub.
-Astaga!

Album Velvety Pipes-nya Jerry Vole!
Tapi dalam bentuk CD.

Wortel, jika berang-berangmu benar di sini, dia sungguh apes.
Itu bekas cakaran.

-Tidak.

Ini dia.

Menurutmu apa yang terjadi?
Tidak.

Sejumlah musik rap tikus.

-Apa?

Namanya Tn.

Tidak mau.

Bisa jadi TKP yang lebih besar,..
...kalau Tn.

Raymond!

Bicara soal tak jumpa, bagaimana kalau kalian lupakan perjumpaan ini?
Demi masa lalu?
Jawabannya tidak.
Kau apakan Tn.

Mungkin ku pernah menjual padanya karpet tembok mahal,..
...yang terbuat dari bulu pantat seekor sigung.
Astaga-naga.
-Itu Tn.

-Kalau dia?

-Itu pasti dia.

Tn.

Ya.
Ini cuma salah paham.
Kau mendadak datang kemari di hari pernikahan putriku.
Sebenarnya, kami dipaksa kemari, jadi,..
Intinya, aku tak tahu itu mobilmu,..
...dan tentunya tak tahu soal pernikahan putrimu.
Aku percaya padamu, Nicky.
Aku menyambutmu di rumahku.
Kita pecahkan roti bersama-sama.
Nenek membuatkanmu kue cannoli.
Dan balasanmu atas kemurahanku?
Sebuah karpet tembok yang terbuat dari pantat sigung.
Karpet pantat seekor sigung.
Kau tak menghormatiku.
Kau tak menghormati nenekku,..
...yang kukubur bersama karpet pantat sigung itu.
Kubilang jangan perlihatkan wajahmu lagi, tapi di sinilah kau.
Mengendap-endap bersama,..
Kau ini apa?

-Tuan, aku polis--

Pemain pantomim ini tak bisa bicara.
-Pantomim itu tak boleh bicara.

Aku tengah selidiki kasus Emmitt Otterton.

Ancam aku sesukamu, akan kubongkar perbuatanmu pada berang-berang itu,..
...jika itu hal terakhir yang kulakukan.
Kalau begitu aku cuma punya satu permintaan.
Sampaikan salamku pada nenek.
Bekukan mereka!
Tidak, jangan!

Tidak akan bisa lagi.
Kumohon!

Kalau kau marah soal karpet, aku punya lebih banyak!
Ayah!

Sudah kubilang.

Terpaksa, sayang.

-Bekukan dia.

Tunggu!
Itu kelinci yang selamatkan nyawaku kemarin!

-Kelinci ini?

-Hai.

Turunkan mereka.
Kau telah melayaniku dengan baik.

Kuterima kebaikanmu dan segera kubalas.
Hmm.
Otterton itu penjual bungaku.

Dia ingin membahas sesuatu yang penting.
Itulah kenapa kukirim mobil itu untuk menjemputnya.
Tapi dia tak kunjung datang.
Sebab dia diserang.
Tidak, dia yang menyerang.
Otterton?
Otterton.
Dia menggila, mengoyak mobil.
Sopirku takut setengah mati dibuatnya.

Padahal dia seekor berang-berang yang manis.
Anakku, walau telah berevolusi, tapi jauh dalam diri, kita tetaplah binatang.
Kalau ingin mencari Otterton, bicaralah dengan sopirku.
Namanya Manchas.

Hanya dia yang bisa cerita banyak.
Tn.

Judy Hopps, dari ZPD.
Kami hanya ingin tahu kejadian yang menimpa Emmitt Otterton.
Harusnya kau tanyakan apa yang telah menimpaku.
-Itu hasil perbuatan si berang kecil?

Dia biadab.
Dalam posisi merangkak.
Dia binatang kejam!
Tanpa peringatan.

Berulang kali, "Night Howlers!"
Jadi Anda juga tahu tentang Night Howlers?
Bagus.

Ya, buka pintunya dan ceritakan apa yang Anda ketahui,..
...kami juga akan ceritakan apa yang kami ketahui.
OK?
OK.
Rubah cerdik.
Tn.

Anda baik saja?
Lari!
-Ada apa dengannya?

Lompat!
Ayo!
Awas kepala!
Opsir Hopps melapor!
Pernah dengar Gazelle?

Baik, sebentar.

Siapa itu di sampingnya?

Wow, kau penari seksi, Benjamin Clawhauser.
Itu aku!

Tidak, itu cuma aplikasi baru.
-Tunggu sebentar.

Clawhauser, dengarkan aku!
Kita dapat 10-91!

-Hutan rambat dan Tujunga!

Baik, kami kirim bantuan!

Lihat itu!

Masuk.

Pergilah!
Kawan, sesama pemangsa--
Aku tahu kau sedikit tegang.

Kelinci, apa pun yang terjadi, jangan kau lepas!
-Akan kulepaskan!

Satu, dua...
Wortel, kau menyelamatkan nyawaku.
Itu tugas kami di ZPD,..
Nah, ini pasti bagus.
Kukira cuma kasus hilangnya mamalia, tapi ini jauh lebih besar.
Tn.

Saya yakin dia dan jaguar ini, mereka,..
Mereka berubah menjadi buas, pak.
Buas?

Saya kira juga begitu.
Hingga saya melihat ini.
Apa?
Dia tadi di sini!
Jaguar buas?
Pak, saya tahu apa yang kulihat.

Atau mungkin semua pemangsa agresif terlihat buas di mata kelinci?
Ayo pergi!
Tunggu, pak!
Bukan cuma saya yang melihatnya.
Kau pikir aku bakal percaya dengan rubah?
Dia saksi mata, dan saya--
Dua hari untuk mencari berang-berang, atau kau keluar.
Itu kesepakatannya.
Lencana.
-Tapi, pak, kami sud--

Ah, jangan.
-Apa katamu, rubah?

Ia tidak boleh berikan lencana itu padamu.
Dengar, kau memberinya rompi badut, mobil roda tiga konyol,..
...dan 2 hari untuk pecahkan kasus yang tak becus kalian selesaikan dalam 2 minggu?
Ya, tak heran ia butuh bantuan dari seekor rubah.
Tak satu pun dari kalian mau membantunya, 'kan?
Masalahnya begini, ketua.
Kau memberinya waktu 48 jam, jadi secara teknis kami masih punya,..
...10 jam lagi untuk mencari Tn.

Permisi, kami punya petunjuk besar untuk diikuti dan kasus untuk dipecahkan.
Selamat siang.
Opsir Hopps.
Terima kasih.
Jangan biarkan mereka melihatmu kesal.
Jadi,..
Apa semua ini membuatmu kesal?
Sudah tidak lagi.
Tapi pernah suatu ketika saat masih kecil dan emosiku tak stabil sepertimu.
-Har har.

Kurasa waktu itu usiaku 8, atau mungkin 9.
Saat itu kuingin bergabung dalam Pasukan Pramuka Muda.
Ibuku mengumpulkan cukup uang untuk membelikanku seragam baru.
Sebab, aku hampir beradaptasi.
Walau cuma aku satu-satunya pemangsa di antara mereka, satu-satunya rubah.
Aku hampir menjadi anggotanya.
-Siap dilantik?

Aku sangat bangga.
Baik.

Saya, Nicholas Wilde, berjanji untuk berani, setia, berguna, dan bisa dipercaya.
Meskipun kau seekor rubah?
Apa?
Jangan!

Tolong jangan!

Pikirmu kami akan memercayai rubah tanpa moncong?
Bahkan kau lebih bodoh dari tampangmu.
Dia mau menangis?
Aku belajar dua hal pada hari itu.
Pertama,..
Aku takkan pernah biarkan siapa pun melihatku kesal.
Dan yang kedua?
Bila dunia hanya memandang rubah sebagai hewan licik tak bisa dipercaya,..
Tak ada gunanya berusaha untuk menjadi apa pun.
Nick, kau jauh lebih dari itu.
Wah, lihat lalin itu di bawah sana.
Bagaimana kalau kita tanya Chuck di pusat kota?
Chuck, bagaimana keadaan lalin dalam kamera?
Nick, aku senang kau sudah cerita.
Kamera lalu-lintas (CCTV),..
-Sungguh tidak apa-apa.

Di mana-mana terdapat kamera lalin.

-Apa pun yang dialami jaguar itu--

-Benar!

Bagaimanapun, kalau tak punya akses ke dalam sistem,..
...aku sangsi ketua pantat kerbau akan memberimu akses.
Tidak.

Pak, kalau bisa kita teliti dokumen pent--
Pak!

Baik!

Tolong.

Tidak.

Daging domba cincang.
Wakil walikota Bellwether, kami butuh bantuan Anda.
KANTOR WAKIL WALIKOTA (Ketuk pintu dulu)
Kami hanya perlu akses masuk basis data kamera lalin.
-Lembut sekali.

-Domba tak pernah membiarkanku sedekat ini.

-Seperti permen kapas.

Ke mana?
Daerah Rainforest.

Itu.

Ini sangat seru.

Aku belum pernah kerjakan sesuatu sepenting ini.
Tapi Anda wakil walikota Zootopia.
Aku lebih dari sekretaris pujaan.
Kurasa walikota Lionheart cuma menginginkan hak pilih domba.
Tapi dia memberiku cangkir bagus itu.
WAKIL WALIKOTA TERHEBAT SEDUNIA
Senang rasanya dihargai.
Wetherbau!
Dia suka memanggilku begitu.
Pernah sekali kupanggil dia Lionkentut, dia tak peduli.
Kuberitahu, ini bukan hari baikku.
-Ya, pak?

Ya ampun, aku harus pergi.

Senang sekali sudah menjadi--
Mumpung masih muda, Wetherbau!
Menurutmu ia menghitung dirinya sendiri sebelum tidur?
Ssst.

Tujunga...

Kita masuk.
-Siapa mereka ini?

Lihatlah para dogol ini.
Taruhan 5 sen, mereka akan melolong.
Dan itu dia.
Ada apa dengan serigala dan lolongannya?

Pelolong!

Itu yang ditakuti Manchas!

-Jika mereka menculik Manchas.

Tinggal kita cari tahu ke mana mereka pergi.
Tunggu, ke mana perginya?
Jika kuingin hindari pantauan kamera karena tindakan ilegal,..
...yang tak pernah kulakukan, akan kugunakan terowongan jaga 6B.
Yang akan muncul di situ.
Lihat dirimu, detektif muda.
Kelak kau bisa jadi polisi hebat.
Beraninya kau.
Lorong Acacia.

Tebing selatan.
Mereka menuju ke luar kota.
Menuju ke mana jalan itu?
TEBING
Gary, hentikan!

Bukan aku yang memulai.
Ayo.
Kau kelinci cerdas.
Kelihatannya bekas rumah sakit.
Kau duluan.

Baiklah, aman.
Semua perlengkapan ini baru.
Wortel.
Bekas cakaran.
Ya, bekas cakar yang besar.

Tn.

Itu dia.

Tn.

Istrimu menyuruhku untuk mencarimu.
Kami akan mengeluarkanmu dari sini.
Atau tak usah.
Kurasa dia tak ingin buru-buru pulang ke istrinya.
11, 12, 13, 14.
Tanpa Tn.

Ketua Bogo serahkan 14 berkas hilangnya mamalia.
Mereka semuanya di sini.
Seluruh mamalia yang hilang ada di sini.
Cukup!
Aku tak mau dengar alasan, dokter, aku ingin jawaban!
Walikota Lionheart.

Benarkah?
Sebab ada selusin lebih hewan yang menggila di sini.
Dan kau tak bisa jelaskan mengapa.
Kusebut usahamu itu belum maksimal!
Pak, mungkin saatnya menilik sifat biologis mereka.
Apa?

Yang menjadi buas hanyalah hewan pemangsa.
Jangan dirahasiakan lagi.

Ide bagus.

Bagaimana menurutmu perasaan mereka tentang walikotanya yang seekor singa?

-Aku akan tamat!

Bogo tidak tahu.

Oh, tidak!
-Ada yang di sini.

Keamanan, bersihkan area!
Bagus, mampuslah kita.
Kita semua akan mampus.
-Kau bisa berenang?

Apa aku bisa renang?

Wortel!

Kita harus beritahu Bogo!
Wow, kau penari seksi, ketua Bogo.
-Ketua Bogo!

-Tunggu, itu Gazelle?

Aku Gazelle, dan kau penari yang seksi.
Anda juga punya aplikasi itu?

Clawhauser!

Ya, tentu saja.

Opsir Hopps baru mengabari, ia temukan mereka semua.
Wow, aku terkesan.
Walikota Lionheart, Anda berhak diam.

Kau tak mengerti, Aku berusaha melindungi kota!
Anda cuma berusaha melindungi pekerjaanmu.
Tidak, dengarkan.

Ini bisa menghancurkan Zootopia.
Anda berhak untuk tetap diam.
Segala yang Anda katakan bisa dan akan digunakan untuk melawanmu di pengadilan.
Hadirin para mamalia sekalian,..
...empat belas mamalia menghilang dan seluruhnya telah ditemukan oleh ...anggota pendatang baru kami, yang akan berpidato sebentar lagi.
-Aku gugup sekali.

Mau terlihat cerdas, jawablah pertanyaan mereka dengan pertanyaanmu sendiri ...lalu jawab pertanyaan itu.
Seperti ini: "Permisi, Opsir Hopps.

"Apa kasus ini berat?" "Ya, benar." Kau lihat?
Mestinya kau ikut naik ke sana denganku.
Kita sudah pecahkan kasus ini bersama-sama.
Apa aku polisi?

Lucunya kau bilang begitu.
Sebab, sudah kupikirkan.

Nih.

Opsir Hopps.

Kini, saya serahkan sisanya pada petugas yang memecahkan kasus ini.
Opsir Judy Hopps.
Ya?
Bisa Anda ceritakan tentang binatang yang jadi buas?
Pertanyaannya, binatang.
Apa jenis mereka berbeda?

Baik, lalu apa hubungannya?
Setahu kami, mereka anggota keluarga mamalia pemangsa.
Jadi hanya hewan pemangsa yang menjadi buas?
Ya, itu tepat sekali.
-Kenapa?

Tapi, barangkali ada kaitannya dengan biologi.
Apa maksud Anda dengan biologi?
Komponen biologis.

Dalam DNA mereka?

Ya.

Pemangsa bertahan hidup dari insting berburu mereka yang agresif.
Entah mengapa, sepertinya mereka kembali pada tabiat kuno yang liar.
Opsir Hopps, mungkinkah peristiwa ini terjadi lagi?
Ada kemungkinan.

Kami di ZPD siap sedia untuk melindungi kalian.
-Apakah mamalia lainnya akan jadi buas?

Sudah pertimbangkan karantina wajib bagi pemangsa?
Baik, terima kasih, opsir Hopps.
Hanya itu waktu yang kami punya.

-Pidatoku bagus?

Terlalu cepat.

...menyebutmu, atau cerita soal bagaiman kita--
Kau sudah banyak bercerita.
Apa maksudmu?
"Sudah jelas ada komponen biologis?"
"Barangkali pemangsa kembali pada tabiat kuno mereka yang liar?"
Kau serius?
Aku cuma menguraikan fakta kasusnya.
Bukan berarti kelinci bisa menjadi buas.
Benar.

-Nick, hentikan.

Kau paham maksudku.

Jenis yang harus dipasangi moncong?
Jenis yang membuatmu ke mana-mana harus bawa pengusir rubah?
Ya, jangan kira aku tak lihat benda itu pertama kita bertemu.
Aku mau tanya.

Pikirmu aku bisa menggila?
Pikirmu aku bisa menjadi buas dan berusaha melahapmu?
Sudah kuduga.
Kukira ada yang benar-benar memercayaiku.
Mungkin sebaiknya jangan bermitra dengan pemangsa.
Tidak, Nick!
Opsir Hopps, apa Anda baru saja diancam pemangsa itu?
Tidak, dia temanku.
Kita tak bisa percaya pada teman kita sendiri?
Bukan begitu maksudku.
-Apakah kita aman?

Berita buruk lagi, kota dicekam rasa takut.

Korban penyerangan oleh seekor beruang kutub yang mengganas.
Ini serangan ke-27 yang terjadi hanya seminggu setelah petugas ZPD, ...Judy Hopps, mengaitkan tindak kekerasan yang biasa dilakukan hewan pemangsa.
Sementara itu, unjuk rasa damai yang digalang bintang pop Gazelle menuai protes.
-Kembalilah ke hutan, hewan buas!

Zootopia adalah tempat yang unik.
Kota yang hebat, indah, dan beragam.

Ini bukan Zootopia yang kukenal.
Zootopia yang kukenal lebih baik dari ini.
Kita tidak begitu saja menuduh sesama.
Kita tidak tahu mengapa serangan ini terus berlangsung.
Namun tak bertanggungjawab bila kita menandai pemangsa sebagai hewan buas.
Ini bukan Emmitt-ku.
Kita tidak bisa biarkan ketakutan memecah-belah kita.
Mohon kembalikan Zootopia yang kucinta.
Ayo, Hopps.

Walikota?

Biar kelihatan kau sudah datang.
Clawhauser?

Sebaiknya hewan pemangsa,..
...sepertiku bukan wajah pertama yang terlihat,..
...begitu kau masuk kantor ZPD.
Apa?
Mereka memindahku ke bagian arsip.

Di samping ketel.
Hopps!
Integritas;

Saya tidak mengerti.
Kota kita 90% berisi mangsa, Judy, ...dan kini mereka sangat ketakutan.
Kau pahlawan bagi mereka.

Karena itulah kami ingin kau menjadi figur publiknya ZPD.
Saya...bukan...

Saya datang kemari untuk menjadikan dunia lebih baik.

Saya sudah merusaknya.
Jangan terlalu merendah, Hopps.
Dunia sudah rusak, itulah sebabnya kita perlu polisi baik.
Sepertimu.
Dengan segala hormat, pak.

Membantu kota.

-Saya tak pantas memakai lencana ini.

Judy, selama ini kau sudah berjuang keras.
Ini keinginanmu sejak kecil.
Jangan menyerah.
Terima kasih atas kesempatannya.
KERUSUHAN BERKEMBANG MEMECAH-BELAH KOTA
Selusin wortel.

Ayo.
Hei, Jude.

Masih ingat itu?

-Baik saja.

Mengapa aku mengira bisa membuat perubahan?
-Sebab kau tak pernah menyerah.

Aku sudah berusaha.
Dan usahaku memperburuk hidup begitu banyak pemangsa tak bersalah.
Tidak semuanya.

Itu Gideon Grey?
Ya, benar.

Dia mitra kita.

-...andai kau tak sadarkan kami.

Kini dia salah satu pembuat kue terkenal seantero tiga liang.
Keren sekali.
Gideon Grey.

Hei, Judy.

Dulu aku sangat tidak percaya diri, dan itu terwujud ...dalam bentuk amarah tak terkendali dan kekerasan.
Aku dulu memang sangat brengsek.
Aku sedikit paham soal menjadi brengsek.
Bagaimanapun, kubawakan kue ini untuk kalian.
Anak-anak!

Itu kata senilai empat dolar, Tn.

Keluargaku menyebutnya Night Howlers.
Maaf.

Dia bicara soal bunga itu, Judy.
Bunga itu kujadikan pengusir hama, tapi aku tak suka anak-anak mendekatinya, ...karena peristiwa yang menimpa Terry, pamanmu.
Ya, dulu, Terry melahap satu bunga utuh dan menggila.
Dia menggigit ibumu.
Kelinci bisa menjadi buas.
Buas?

Pastilah.

Night Howlers bukan serigala, tapi bunga.
Bunga itu yang membuat pemangsa jadi buas.
Itu dia!

Oh, kunci!

Terima kasih!

-Kau paham ucapannya, Bon?

Aku sedikit lega.
Kukira dia mengoceh dalam bahasa lain.
Siapa?
Aku perlu bertemu Nick.

Nick?
Nick?
Oh, Nick.
Night Howlers itu bunga beracun, bukan serigala.
Kurasa ada yang sengaja memburu pemangsa dan mengubahnya jadi buas.
Wow.

Tunggu.

Aku tak menyalahkanmu.
Aku juga takkan memaafkan diriku sendiri.
Aku memang bodoh, tak tanggungjawab, dan picik.
Tapi pemangsa tak semestinya menderita karena kesalahanku.
Aku harus perbaiki hal ini.
Tapi aku tak bisa melakukannya tanpamu.
Dan begitu kita selesai,..
...kau boleh membenciku.

Itu tidak mengapa.
Sebab aku memang teman yang buruk dan sudah menyakitimu.
Kau boleh pergi sebab kutahu kau sepenuhnya benar.
Aku benar-benar kelinci bodoh.
Aku benar-benar kelinci bodoh.
Aku benar-benar kelinci bodoh.
Tenang, Wortel.

Baiklah.

Baiklah.

Begitu.

Kau mau mencuri pulpen?
Jadi itu maksudmu?
-Kau menginjak ekorku.

LADANG KELUARGA HOPPS
Kukira kalian cuma menanam wortel.
-Apa rencanamu?

Baiklah.

-Kau kenal dia?

Halo!

Aku punya segala yang kalian butuhkan.
Semua film kesukaanmu.
Aku punya film yang bahkan belum dirilis.
Hei, diskon 15%.

Silakan menawar.

Wah, wah, lihat siapa ini, Duke si pembajak film.
Apa urusanmu, Wilde?
Bukannya kau harus mencairkan es loli?
Hei, kalau tak salah kau polisi gagal yang itu.
Kita berdua tahu yang kau curi waktu itu bukan bawang.
Mau kau apakan Night Howlers itu, Weselton?
Namaku Duke Weaselton.

Kau tak bisa memaksaku.
Bekukan dia.
Dasar tikus kotor.

Dan ibu baptisnya calon cucuku.
Bayiku akan kuberi nama Judy.
Bekukan musang ini.
Baiklah!

Aku mencuri Night Howlers buat dijual.
Aku ditawari sesuatu yang tak mampu kutolak.

Kau jual ke siapa?
Domba jantan bernama Doug.

Hati-hati.

Dia tidak ramah.
Ayo.
Musang itu tidak bohong.
Sepertinya Doug menguasai harga pasaran Night Howlers.
Dengan Doug di sini.

Jejak Cheetah di Sahara Square.

Sungguh?

Dengar, aku tembak berang-berang kecil dari jendela mobil yang sedang berjalan.
Ya, kukabari nanti setelah beres.

Yang mana muncul duluan.
Hei, Doug, buka!

Baiklah, Woolter dan Jesse sudah kembali, aku pergi sekarang.
Hei.

Apa yang kau lakukan?

Kau lihat apa?

Apa pun yang kau pikir, hentikan.
Wortel.
Sebaiknya kali ini kau bawa krim kopi lebih.
Hei!

Apa yang kau lakukan?

Kita harus bawa barang bukti ini ke ZPD.
-Baik.

Tunggu, apa?
Bagus, sekarang kau jadi kondektur?
Dengar.

Puji Tuhan.
Ada masalah di laboratorium.

Misi selesai.
Apa terlalu dini untuk merayakan kemenangan?
Baiklah.

Aku bisa mencoretnya dari daftar keinginan.
Sepertinya perayaan menang tadi harus kubatalkan.
Mungkin tadi cuma seruan.
Mundur!
Ada yang masuk!
-Wortel!

Tidak, hentikan!

Jangan hentikan gerbong ini!
-Percepat, Nick.

Percayalah padaku, tambah kecepatannya!
Hentikan keretanya!
Hei, butuh bantuan?
Oh, tidak!

Kurasa ini perhentian kita.
Semoga ada barang bukti yang selamat.
Semua lenyap.

Ya.

-Nick!

Ayo!

Kita terobos lewat Musium Sejarah Alam.
-Itu dia.

Walikota Bellwether.
Kami temukan penyebabnya.

Itu yang menjadikan mereka buas.
Aku bangga padamu, Judy.

Terima kasih, bu.
Dari mana kau tahu kami di sini?
Aku akan maju dan ambil kopernya.
Aku dan Nick akan bawa koper ini ke ZPD.
-Lari.

Tangkap mereka!
Wortel!
Sini, kubantu.

Baik, sekarang santailah.
-Buah beri biru?

Keluarlah, Judy.
Bawa koper ini.

Aku takkan meninggalkanmu sendirian.
-Aku tak bisa jalan.

Kita senasib, Judy.
Disepelekan.

Apa kau tidak muak?
Hewan pemangsa.

Tapi mangsa melebihi jumlah pemangsa 10 banding 1.
Pikirkanlah. 90% populasi bersatu melawan musuh yang sama.
Kita akan menjadi tak terkalahkan.
Di situ!
Mestinya kau tetap tinggal di ladang wortel.
Sayang sekali, aku suka padamu.
Kau mau apa?

Tentu tidak.
Dia.
Tidak!

Ya, polisi!

Opsir Hopps terluka.

Jangan, Nick.

Oh, dia sudah tidak tahan.
Karena pemangsa secara biologis cenderung mudah menjadi buas.
Mundur!
Wah!

"Pahlawan Polisi Tewas di Tangan Rubah Buas."
Jadi begitu?

Ya, kurang lebih.
Itu tidak akan berhasil.
Rasa takut selalu berhasil.
Akan kubidik semua pemangsa di Zootopia agar tetap buas.
Oh, Nick.

Selamat tinggal, kelinci.
Darah!

Baiklah, kau tahu itu cuma pura-pura.
Lagipula, sudah dapat.
Sudah kita dapatkan!

Kau ungkapkan semuanya dengan indah.
Apa?
Ya.

Di dalam senjatamu itu,..
...buah beri biru, dari peternakan keluargaku.
Rasanya lezat.

Lionheart sudah kujebak, aku juga bisa menjebakmu.
Ini ucapanku melawan kesaksianmu.
Sebenarnya,..
Akan kubidik semua pemangsa di Zootopia agar tetap buas.
Ini ucapanmu melawan pengakuanmu sendiri.
Ini namanya pengelabuan, sayang.
Mantan walikota, Dawn Bellwether kini berada di balik jeruji,..
...ia mendalangi sejumlah penyerangan kejam yang mengusik Zootopia belakangan ini.
Pendahulunya, Leodore Lionheart, membantah tak tahu rencana jahatnya, ...dia menegaskan bahwa dia hanya berusaha melindungi kota.
Apa aku keliru mengurung semua binatang itu?
Ya, memang.
Itu perbuatan klasik melakukan kekeliruan demi alasan yang tepat.
Berita terkait, menurut dokter, penawar bunga beracun itu terbukti efektif ...dalam memulihkan para pemangsa yang menderita.
Oh, Emmitt!
Terima kasih.
Ketika masih kecil,..
Saya kira Zootopia itu tempat sempurna.
Di mana semua hidup akur,..
...dan semua bisa menjadi apa saja.
Ternyata, hidup itu sedikit lebih rumit dari slogan stiker mobil.
Hidup itu kacau.
Kita punya batasan-batasan.
Kita berbuat kesalahan.
Yang artinya, "gelas setengah penuh", kita semua punya kesamaan.
Dan semakin kita saling memahami sesama.
Semakin istimewa diri kita.
Namun kita harus berusaha.
Maka, tak peduli kalian hewan jenis apa.
Dari gajah terbesar hingga rubah pertama kita.
Saya mohon.
Berusahalah.

Opsir Nicholas P. Wilde.
Lihatlah ke dalam dirimu dan kenali bahwa perubahan berawal dari dirimu.
Berawal dari diriku dan diri kita semua.
Baiklah!

Pagi ini kita kedatangan anggota rekrutan baru.
Termasuk rubah pertama kita.

Buatlah kartu ucapan sendiri yang inspiratif, pak!
Tutup mulutmu, Wilde!
Pembagian tugas.
Opsir Grizzoli, Fragmire, Delgato.

Snarlov, Higgins, Wolfard.

Hopps, Wilde.

Bubar.
Cuma bercanda!
Ada laporan pembalap jalanan mengacau Savannah pusat.
Cari dia!

Semua kelinci itu pengemudi payah, atau cuma kau?
Maaf.
Kelinci licik.
Rubah bloon.
Kau tahu kau mencintaiku.
Apa aku tahu itu?
Ya.

HEWAN CEPAT
Pak, Anda melaju 115 mil/jam, Kuharap Anda punya penjelasan bagus.
Flash, Flash.

Ni.....ck!
Kediri, Tuesday, May 3rd 2016
Selamat malam, Zootopia!
Ayo semuanya!

♫ I messed up tonight ♫
♫ I lost another fight ♫
♫ I still mess up but I'll just start again ♫
♫ I keep falling down ♫
♫ I keep on hitting the ground ♫
♫ I always get up now to see what's next ♫
♫ I won't give up, ♫ ♫ no I won't give in ♫
♫ Till I reach the end ♫
♫ And then I'll start again ♫
♫ Though I'm on the lead ♫
♫ I wanna try everything ♫
♫ I wanna try even though I could fail ♫
♫ I won't give up, ♫ ♫ no I won't give in ♫
♫ Till I reach the end ♫
♫ And then I'll start again ♫
♫ No I won't leave ♫
♫ I wanna try everything ♫
♫ I wanna try even though I could fail ♫
♫ Oh oh oh oh ♫
♫ Try everything ♫