# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

SUB RE-EDIT BY BALABAK CHIN.

Mereka mengatakan bahawa sejarah ditulis oleh para pemenang.
Ini adalah sejarah Umbrella Corporation.
Dibentuk oleh seorang ilmuwan, Profesor James Marcus.
Marcus memiliki seorang putri, Alicia.

Progeria menyebabkan penuaan fizikal.
Ketika dia berusia 25, Alicia akan nampak seperti berusia 90 tahun.
Marcus ingin menyelamatkannya.
Tapi itu nampaknya sangat mustahil.
Dan bahkan ketika dia bekerja keras untuk mencari penawarnya... ayah gadis muda akan merekam putrinya... suaranya, rupanya, menyelamatkannya untuk anak cucunya.
Setelah disuntikkan, itu akan mendeteksi dan memperbaiki sel dalam tubuh.
Ini adalah sebuah keajaiban.
Marcus dapat menyelamatkan hidup Alicia.
T-Virus memiliki banyak manfaat... mengobati seribu penyakit yang berbeda.
Malam itu, tampaknya era baru telah muncul.
Sebuah dunia tanpa takut infeksi, sakit atau penuaan.
Tapi itu tidak terjadi.
T-Virus memiliki efek samping tertentu yang tak terduga.
Ayah...

Dia tidak bernapas.
Yang pertama dari mayat hidup telah lahir.
Kejadian itu sangat cepat menyebar.
Setelah kejadian itu, James Marcus marah kepada mitra bisnisnya.
Dr. Alexander Isaacs.
Saya tidak peduli berapa biaya.

James, kita akan hancur.

Kasihan.
Kembali tidur, Alicia.

Pergilah.
Dr. Isaacs menjadi wali dari anak pasangan yang sudah meninggal ini.
Dan memiliki setengah dari perusahaan.
Perusahaan yang telah dimulai dengan cita-cita luhur tersebut... telah tergoda sepenuhnya oleh keserakahan dan kekuasaan.
Untuk membantunya mengendalikan jalannya Umbrella Corporation...
Dr. Isaacs menciptakan komputer dengan kecerdasan yang kuat.
Isaacs menggunakan rupa Alicia Marcus untuk komputernya.
Isaacs menyebutnya Red Queen.
Lalu, 10 tahun yang lalu di Raccoon City muncul wabah.
T-virus terlepas dari sebuah lab bawah tanah yang disebut The Hive.
Pemerintah Amerika berusaha untuk meredam wabah dengan meledakkan bom.
Hal ini berdampak pada kehancuran Raccoon City.
Tapi itu tidak bisa menghentikan infeksi udara.
Wabah virus menyebar ke seluruh dunia dalam beberapa hari.
Manusia dipaksa untuk bertekuk lutut.
Akhirnya, yang terakhir dan terbaik dari harapan umat manusia... berkumpul dan berdiri membuat benteng terakhir di Washington DC.
Tapi kita tidak menyadari bahwa apa yang telah dilakukan... adalah jebakan.

Akhir dari ceritaku.
subtitleBy :

[waroengMovi]
Ayolah!
Halo?
Apakah masih ada orang hidup disini?
Halo?
Kau datang kesini untuk tertawa?

Mereka akan musnah kurang dari 48 jam kedepan.
Apa yang kau inginkan dariku?
Kau ingin aku mengatakan kau telah menang?
Kau telah menghancurkan umat manusia.

Aku ingin kau menghentikanku.
Dibelakangmu.
Kau melakukannya dengan baik.

Mengingat sejarah kita, aku akan terkejut jika kau mau melakukannya.
Kecuali kau melakukan intervensi, pembantaian akan lengkap.
Tidak akan ada yang selamat.

Umbrella mengembangkan antivirus udara.
Jika dilepaskan, akan menghancurkan apa saja yang telah terinfeksi.
Semua ini bisa berakhir?

Dimana antivirus ini?
Di kota bawah tanah Raccoon City, The Hive.
Mengapa kau membantuku?

Umbrella Corporation.
Tapi kau tidak terikat dan tidak ada kendala tersebut.
Kau akan melawan Umbrella?

Pergilah ke Raccoon City dalam 48 jam.

Dan kemudian kau akan mengetahui jawaban yang kau cari.
Aku tidak punya alasan untuk percaya apa yang kau katakan.
Benar.

Apa itu?

Dia memimpinmu di Washington.

Dan kemudian, dia mengkhianatimu.
Dimana dia?
Dia baru saja mendarat di The Hive.

waktu terus berjalan.
Alice.
10 tahun yang lalu di The Hive, kita berdua gagal.
Kita membiarkan ini terjadi.
Sekarang lakukan dengan benar.
[A] [d] [h] [i] [e] [a] [f] [z] [A]
Hanya itu yang kalian punya?
Alice.

dimana aku?

Apa yang salah denganmu?

Aku sudah bilang...
Diam.
Jadi Anda terjaga pada akhirnya.
Aku membunuhmu.

Klon...
Aku membunuh klonmu.

Kau dan saudaramu.
Dan sekarang aku memilikimu.
Operasi pembersihan harus sudah selesai lebih dari setahun yang lalu, tetapi kau memperlambat kami.
Begitu banyak, sehingga aku harus melakukannya sendiri.
Kau bisa mengakhiri semua ini.
Mengapa tidak?
Menarik.
Seseorang mengatakan kepadamu sesuatu kepadamu bukan?
Oh, baik.

Dia adalah orang yang tidak percaya.
Apa yang kita lakukan dengan orang-orang yang tidak percaya?
Lemparkan dia keluar!
Lemparkan dia keluar!

Ayolah!

Melemparkan dia keluar!
Tuhan menciptakan banjir untuk membersihkan bumi.
40 hari dan 40 malam hujan.

Sebuah dunia yang benar dan murni untuk diwariskan.
Kami mencapai Raccoon City hanya dalam waktu 12 jam... aku ragu kau dapat lari selama itu.
Aku ingin tahu apa yang kau ketahui.
Katakan padaku ketika dia siap untuk berbicara.
Wesker.

Lihatlah apa yang aku temukan di pinggir jalan.
Dia sudah muncul setelah misi di Washington yang gagal.
Mustahil.
Aku harap kau tak melakukan kesalahan yang sama.
Ada sesuatu yang lain.

Bagaimana itu bisa terjadi?

Tapi kami menangkapnya di jalan menuju Raccoon City.
Kenapa dia menuju kesana?
Tingkatkan level keamanan di The Hive ke maksimal.
Tidak satupun yang masuk atau keluar.

Tuhan memberkatimu.
Kau mendengarnya, tingkat keamanan maksimal.
Sesuai keinginanmu.
Naik kesana dan periksa.
Lepaskan aku!
Buka.

Baik.
Kau tak bisa menggunakannya.

Tembak dia!
Tuhan!
Tuan.
Dia lolos.
Target berada 72 mil dan terus mendekat.
Kunci The Hive.

Dan waspada operasi di Raccoon City.
Selamat datang dirumah.
Antivirus udara... 48 jam...
Masuk ke The Hive.
Biarkan dia pergi!

Letakkan atau kami akan menembak!
Aku bilang, Doc!

Tenanglah!
Tenang!
Kita harus sudah membunuhnya ketika kami memiliki kesempatan!
Letakkan, silakan.

Apa yang ada didalam ini?
Murni adrenalin.

Ada yang datang dari arah yang sama denganmu.

Biarkan dia pergi!

Alice.
Umbrella menangkapku di Arcadia.
Kami menuju suatu tempat yang disebut The Hive.
Ada kesempatan untuk membunuh pilot.

Doc dan yang lain menyelamatkan aku dari kecelakaan itu.
Aku berutang nyawa pada mereka.

Disana, arah timur.
Itu masih sebuah jalan yang panjang.
Kau tahu apa itu?
Umbrella, Dr. Isaacs.
Aku pikir kau sudah membunuhnya.
Aku juga berpikir begitu.
Dia punya pasukan mayat hidup bersamanya.

Apa yang harus kita lakukan?

Dia adalah orang asing.

Hey, hey!

Turunkan!

Lihat aku.

Dengarkan aku, Doc.

Kalian semua!
Aku harus pergi ke The Hive.
Kau harus mengeluarkan orang-orang dari sini.

Sekarang kesempatan apa yang mereka miliki ditempat terbuka?
Lebih baik dari yang mereka miliki disini.
Bangunan ini aman.

Tapi Isaacs memiliki kendaraan lapis baja, peluncur roket, peralatan berat.
Tempat ini terbuka lebar.
Doc!
Jadi apa yang terjadi padanya?
Dia terkena salah satu perangkap kami di perimeter.
Yang ditujukan untuk mayat hidup.
Apa ini?

Anda akan pulih dalam waktu singkat.

Ini.
Doc, Kau harus keluar.
Orang-orang takut dan Kristen tidak membantu.
Kita perlu memberitahu apa yang terjadi.
Baik.
Aku harus pergi.
Hei. temanmu akan baik-baik saja.
Terima kasih.
Kau tahu, dia dan aku...

Jadi apa yang ada didalam The Hive?
Umbrella mengembangkan antivirus.
Antivirus udara.
Ini akan menghancurkan apapun yang terinfeksi dengan T-Virus.
Siapa yang bilang ini?

Bagaimana jika kita bisa mengakhiri semua ini?
Bagaimana denganmu?

Melepaskan antivirus ini, itu akan membunuhmu.
Apa pun yang diperlukan.

Kau tahu aku benar.
Baiklah.
Isaacs sudah disini.
Kita akan menyelamatkan orang-orang ini... dan kemudian kita pergi bersama-sama.
Kita tidak memiliki banyak waktu.
Mari kita lakukan ini.
Apa lagi yang kau miliki untuk pertahanan?
Tidak terlalu banyak senjata api, kita memiliki persediaan besar bensin.
Ini.

Kita memberinya pistol sekarang?

Kau dapat membiarkan dia lengah jika kau mau bung.

Ketika aku naik disini, seseorang mengawasiku.
Mereka bisa melepaskan tembakan untuk memperingatkan tentang perangkap tetapi mereka tidak.
Apa yang kamu katakan?

Jadi Dr. Isaacs, tampaknya kau membiarkan dia lolos jari-jarimu.

Jangan lupa siapa yang kau ajak bicara.

Pemukiman Raccoon City.

Baik.

Hanya itu saja.

Kita perlu semua kaleng bensin disana.
Claire mengatakan kau yang membangun ini.

Ini digunakan untuk menjadi jendela mesin cuci.
Aku membuat beberapa perubahan.

Ayahku untuk menjalankan sebuah toko mesin.

Siapa yang tahu?

Baik.
Karena aku akan membutuhkanmu untuk membuat beberapa perubahan lagi untuk hal ini.
Siap senjata. putaran ledak tinggi.

Dia ada disini.

Tuhanku.

Apa yang akan kita lakukan?

Kita habisi satu per satu dari mereka sampai tak ada yang tersisa.
Bersiaplah untuk menembak!
Bersiap!
Nyalakan!
Tembak!
Sialan kau!

Tutup dan berhenti.
Lepaskan umpan.
Ada survivor.

Tembak!

Tanda 2!
Tembak!
Claire, Doc, keluar sana.

Ayolah!
Tunggu.
Dia hampir sampai.
Tembak.
Kurang ajar kau.

Claire, mereka telah menembus gerbang.
Claire!
Tembak.
Razor, sekarang!

Pindah!
Tinggalkan pintu gerbang.

Sepertinya dia keluar dari trik.

Semua orang turun!
Sekarang!
Alice!

Doc!
Alice!

Keluar dari sana, sekarang.
Keluar.

Bawa semua senjata untuk menyerang.
Tembak.
Dimana dia?
Kemana dia pergi?
Temukan dia.
Tutup ventilasi!

Jangan tembak!
Kau sangat cepat, tapi kau tak terlalu pintar.
Jangan tembak, tolong.

Kesana.
Simpan amunisimu.
Ada terlalu banyak masalah di sini.
Aku akan mengurusnya.
Tidak.
Bergerak.

Nikmati perjalanannya.
Teman, ada sesuatu disini yang harus kalian lihat.

Disana.

Dan yang kedua disana.
Kita kehabisan bensin.

Aku harus pergi ke The Hive.

Aku akan pergi denganmu.

Aku juga.
Dan aku.

Kita tahu kemana kau akan pergi.
Kami ingin pergi.
Tolong.
Ambil beberapa kendaraan.

Apa itu?

Itulah cara kita masuk.
Ayo bergerak!

Aktifkan langkah-langkah keamanan sekarang.
keamanan sarang sepenuhnya diaktifkan dan otomatis.
Tidak.
Lepaskan dari otomatisasi.

Pertahanan akan lebih efisien jika aku mempertahankan kontrolnya.
Benarkah?

Aku tidak bermaksud untuk membuat kesalahan yang sama.
Sesuai keinginanmu. pertahanan sekarang berada ditanganmu.
Lepaskan Cerberus.

Apakah kau memiliki seseorang?

Aku tak ingat.

Aku terbangun hanya ketika semua ini mulai... tidak bisa mengingat banyak hal sebelum itu.
Kadang-kadang aku merasa sepertinya ini adalah hidupku.
Lari.

Apa itu?

Apa kau yakin?

Lari!
Lari, cepat!
Ayolah!
Apa semua baik-baik saja?
Lewat sini.
Dibelakang kita!
Kenapa mereka berhenti?
Mungkin mereka takut.

Apapun dibawah sana.
Tutup The Hive.
Ayo pergi!
Alice!
Kau baik-baik saja?

Amunisiku setengah kosong.

Aku hanya ada sedikit amunisi.

Tidak ada senjata, tidak ada amunisi, apa yang akan kita lakukan disini?
Alice.

Tenaga tidak menentu.

Hei.

Kau bertanya mengapa aku melawan Umbrella.

Segera setelah T-Virus dilepaskan... file rahasia yang diupload ke dalam dataku.
Itu adalah rekaman pertemuan Komando Tinggi Umbrella.
Tanggal 17 sebelum wabah virus terjadi.
Kita disini hari ini, tidak hanya untuk berbicara tentang masa depan perusahaan ini.
Kita disini untuk berbicara tentang nasibnya.
Kita berada disini untuk berbicara tentang akhir dunia.
Kita berdiri di ambang Armageddon.

Negara fundamentalis yang menyerukan kehancuran kita.
Kekuatan nuklir dimana kita tidak memiliki kontrol.
Dan bahkan jika kita menavigasi perairan berbahaya... kita menghadapi kesulitan, bahkan ancaman yang lebih tak terelakkan.
Pemanasan global akan mencairkan es di kutub dalam waktu 80 tahun... membanjiri 90% dari semua daerah dihuni di Bumi... pertumbuhan penduduk dicentang akan melebihi... produksi pangan dalam waktu kurang dari 50 tahun yang mengarah ke kelaparan.
Dan perang.

Dengan berbagai cara, dunia kita akan segera berakhir.
Pertanyaannya adalah, akankah kita berakhir dengan itu?
Apa yang kau usulkan?
Aku mengusulkan bahwa kita mengakhiri dunia... tapi dengan istilah... kiamat yang telah diatur.
Salah satu yang akan membersihkan dunia dari 'penduduk... tapi meninggalkan infrastruktur dan sumber daya utuh.
Hal ini telah dilakukan sekali sebelumnya.

Di bawah tanah.

Satu kita kemudian dapat reboot.

Dan bagaimana kau berniat untuk mencapai hal ini?
Sarana keselamatan kita sudah ditangan.
Aku berikan kepadamu virus T.
Mereka melepasnya dengan sengaja.
Ketika rekaman ini diunggah ke aliran dataku... itu menciptakan konflik dalam pemrograman saya.
Aku diciptakan untuk melayani Umbrella Corporation... tapi juga diprogram untuk menghargai kehidupan manusia.
Dr Isaacs memungkinkan virus untuk melarikan diri.

Programku tidak akan mengizinkan aku untuk menyakiti... seorang karyawan dari Umbrella Corporation.
Saya berupaya untuk menghentikan Dr. Isaacs, tetapi kau tidak.
Dalam 37 menit, yang terakhir dari umat manusia akan jatuh.
Tidak akan ada yang selamat.
Sangat penting bahwa kau melepaskan antivirus sebelum ini terjadi... atau Umbrella akan menang.
Ada satu hal terakhir.

Aku tidak bisa dalam tindakanku, menyakiti seorang karyawan dari Umbrella Corporation.
Tapi aku bisa memberitahumu bahwa Umbrella punya informan di Raccoon City.
Dan orang itu saat ini ada bersamamu sekarang.
Waktu hampir habis, Alice.

Aku senang melihatmu, Dr. Isaacs.
Kita tidak berpikir akan ada yang selamat setelah serangan terakhir.
Air.

Kemudian lanjutkan menuju ke Raccoon City.

Apa?

Aku tidak menerima perintah.

Terima kasih.
Tempat apa ini?

Ayolah!
Tidak.

Aman!
Cepat!

Claire!

Ayolah.
Ayolah!
Baik.
Kau baik-baik saja?

Seseorang mengawasi kita.
Balikkan putaran kipasnya dari turbin.
Kipas ini berputar terbalik.
Kita harus keluar dari sini.

Ayolah!
Ayolah!
Tidak!
Lewat sini.
Kita harus cepat.
Tunggu!
Ayo pergi.
[waroengMovi]
Razor?
Apa kau baik-baik saja?
Ya.
Ayo pergi.
[A] [d] [h] [i] [e] [a] [f] [z] [A]
Apa itu?

Yang satu ini manusia.

Razor?

Ayolah.
Kita harus cepat.
Jika target terus dijalurnya... dia akan berada disini dalam 7 menit.

instruksiku untuk melakukannya, hanya dalam keadaan darurat.
Bangunkan mereka sekarang!
Apa ini?
Kita harus keluar dari sini.
Ini.

Waktu kita semakin sedikit.

Tingkat akhir dari The Hive ini dibawah kita.

Inilah caranya.
Apa itu semua?

Pasti ribuan jumlahnya.
Komando Tinggi Umbrella... menunggu kiamat dalam keselamatan.
Hanya untuk orang kaya dan kuat.
Apa yang sedang kau lakukan?
Bantu aku.
Apakah sudah selesai?
Proses pembersihan selesai?

Lalu kenapa aku terjaga?

Aku mencoba...

Aku tahu persis apa yang sedang terjadi.
Kita telah dikhianati.
Itu benar!
Disini!
Ayolah.

Ikuti aku!
Ayo pergi.
Cara kembali yang buruk.
Atau putri yang hilang?

Setelah semuanya, kau memiliki 9 menit untuk menyelamatkan dunia.
Kau benar-benar dia?
Hal pertama adalah aku ingin kau menjatuhkan senjatamu dilantai.
Mengapa aku harus melakukan itu?

Antivirus.

Hanya ada satu.
Kita setengah mil dibawah tanah disebuah fasilitas rahasia.
Aku jatuhkan disini, antivirus tidak kemana-mana... dan harapanmu akan mati lebih awal daripada dirimu.
Anak yang baik.
Kau masih bersenjata.

Claire akan sangat kecewa.

Claire akan mati.

Sangat manis.
Maaf.

Menjauh dari senjata dan detonator.
Dia meletakkan bahan peledak ditabung cryo Komando Tinggi.
Terima kasih.

Jangan repot-repot memikirkannya.

Dan untuk menjawab pertanyaanmu, ya... selain dari upgrade teknologi beberapa...
Saya Dr. Alexander Roland Isaacs.
Asli.
Ya aku bertemu diluar sana, dia berpikir hal yang sama.
Tentu saja dia lakukan.

Mereka selalu berusaha lebih keras dan berjuang lagi bahkan sampai mati... selama mereka pikir mereka adalah hal yang nyata.
Setelah semua, yang ingin tahu mereka hanya tiruan atau salinan berharga?
Yang membawa kami kepadamu.
Tidak.

Kau pikir kau asli?
Bagaimana bisa?
Tidak, aku takut dia menyatakan bahwa kehormatan yang meragukan.
Alicia Marcus.

Pemilik Umbrella Corporation dan duri yang menyakitkan saya.
Yang sekarang saya berniat menghapusnya Waktu terus berjalan, Alice.
Kau harus membunuhnya segera.

Marcus membuat T-Virus untuk menyelamatkannya tapi efek tidak lama.
Aku telah menunggunya mati selama bertahun-tahun.
Aku tidak...
Aku bukanlah klon.

Kau pasti bertanya mengapa kau tidak ingat apa-apa tentang masa kecilmu.
Ayahmu, ibumu.
Hilang ingatan.
Tidak, kau tidak memiliki memori karena kau tidak punya kehidupan.
Tidak ada apapun sampai kami menciptakanmu 10 tahun lalu.
Aku tahu siapa diriku.

Kau tidak lebih dari boneka yang talinya dipotong.
Dan kemudian kau berkeliaran... untuk sementara berpikir kau adalah gadis yang nyata.
Tetapi kau tidak. kau hanya imitasi pintar.
Sebuah faksimili.
Satu yang agak merepotkan pada saat ini.
Kau berbohong padaku.
Aku rasa tidak.
Kau diciptakan seperti aku.
rupa dan suaraku didasarkan pada rekaman masa kecil Alicia Marcus... yang dibuat oleh ayahnya.
Struktur genetikmu didasarkan pada DNAnya... cara menghindari penyakit penuaan yang menimpa dirinya.
Aku adalah masa kecilnya.
Kau adalah dia yang sesungguhnya.
Tidak!

Aku membiarkan ini terjadi.
Aku lemah.
Kau tidak akan membiarkannya terjadi.

Ah, sangat menyentuh.
Tiga wanita, bersatu dalam kebencian mereka.
Bukan berarti dia akan melakukan apapun dengan baik.
Aku selalu didepanmu dari setiap langkah.
Kau tidak mengubah apa-apa.

dunia masih akan dibersihkan dan Umbrella Corporation akan menang.
Satu-satunya perbedaan adalah, aku akan tidak lagi harus... mendengarkan dirimu merengek, benar?
Ketika kau upload file tersebut ke aliran data Red Queen... kau berbalik melawan perusahaan.
Saat semuanya berakhir, kau akan diganti.
Dan aku akan menjalankan kontrol penuh.

Dan apa yang akan kau lakukan dengan itu?

Tapi Wesker?

Aku tidak harus mematuhimu.

Aku tahu.
Albert Wesker, kau dipecat.
Bagaimana kau tahu itu aku?
Kau masih hidup.
Aku tidak punya pilihan.
Mereka memaksaku melakukannya.

Aku tidak akan membunuhmu.
Claire, ini aku.

Silahkan.

Tidak!
Jika kau terus menekan ini, Kau akan tetap hidup.
Seharusnya aku membunuhmu di Washington.
Ya.
Dia hanya harus menghindarimu selama beberapa menit.
Dan pos-pos manusia yang tersisa akan jatuh.
Kita perlu jalan alternatif, dan cara tercepat ke permukaan.
Sudah selesai.
Jika kau melepaskan antivirus, itu akan membunuh semua yang terinfeksi.
Kau tahu apa artinya bukan?
Aku tahu.

Aku tidak punya pilihan.

Kau tahu, tidak ada cara lain.
Kau harus cepat!
Tolong aku.
kau tidak perlu bantuan, Wesker.
Kau sedang sekarat.
Hanya itu yang bisa kau dapat.
Ini adalah Dr. Alexander Roland Isaacs.
Konfirmasi memindai DNA dan identifikasi suara.
Identitas dikonfirmasi.

Ambil alih dikonfirmasi.
Kau sekarang akan offline dan semua fungsi dibawah kendaliku.
Sesuai keinginanmu.

Dr. Isaacs, kau telah memiliki otoritas perintah tertinggi.
Ya?
Kalian semua akan mati disini.
teman kecilmu tidak akan dapat membantumu sekarang.
Kau tidak bisa lari lagi.
Aku tidak lari.
Hanya ini yang kau punya?
Karena jika itu adalah...
Aku akan membunuhmu.
Kita telah memainkan permainan yang panjang, kau dan aku.
Tapi sekarang lebih dari itu.
Ya.
Ya, itu benar
Aku membuatmu.
Ya.
Kesalahan besar.
Claire.
Pergi.

Pergi!

Waktumu habis.
Alice!
Aku membawa mereka kesini!

Siapa kau?
Aku adalah dirimu, idiot.
Tidak.
Tidak.
Itu tidak mungkin.
Dirimu yang sebenarnya.
Tidak!
Pembohong!
[A] [d] [h] [i] [e] [a] [f] [z] [A]
Klon!
Aku adalah aku.

Kau berhasil melakukannya, Alice.
Alice?
Kau berhasil melakukannya.
Mengapa aku masih hidup?
Aku tidak tahu.
Apa yang terjadi?

Aku bisa kembali online dan menghentikan serangan... pada manusia yang tersisa.
Kau menyelamatkan mereka.

Antivirus hanya menghancurkan T-Virus dalam tubuhmu.
Itu tidak membahayakan sel-sel sehat.

Aku pikir aku akan mati, kau dan Alicia... kau berbohong kepadaku.
Kami harus tahu apakah kau bersedia untuk berkorban... memberikan hidupmu bagi sesama.

Alicia Marcus benar tentangmu.

Aku adalah salah satu dari mereka, aku diciptakan oleh Umbrella.
Hanya sebuah alat untuk mereka.

Kau menjadi sesuatu yang lebih dari yang mereka perkirakan.
clone menjadi lebih manusiawi daripada yang pernah mereka bisa.
Dan kau memiliki satu lagi langkah kemajuan.
Apa maksudmu?
Sebelum dia meninggal, Alicia mendownload semua kenangannya... untukmu.
Masa kecil yang tidak pernah kau miliki.
Dikombinasikan dengan harapan yang tidak pernah bisa dia wujudkan.
Ketika T-Virus yang tersebar diseluruh bumi... itu melakukannya dengan kecepatan dunia modern.
Dibawa oleh pesawat jet ke seluruh dunia.
Antivirus akan disebarkan melalui udara oleh angin.
Membutuhkan waktu bertahun-tahun untuk mencapai setiap sudut bumi.
Sampai saat itu, pekerjaanku tidak akan pernah selesai.
Namaku Alice.