# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

~ Alih Bahasa :

Teks by The Blue Sea @ Viki
Tolong keluar, cepat!

Beraninya dia...
Tentu, lihat saja nanti.
Lihat saja bagaimana ulah wanita ini jika sudah bekerja keras...
Kau tak terluka?
Tunggu di sini sebentar.
Tapi, apa kau mengenalku?
Kau mengikutiku tanpa tahu siapa aku.

Aku teman dari Dam Young.
Teman?

Teman adalah orang yang bisa di percaya tak perduli apapun yang terjadi.
Jika temannya punya kekasih, temannya yang lain akan ikut menyelamatkannya juga.
Jadi, kau menyelamatkanku?
Jangan keluar karena di luar berbahaya, jadi tetaplah di sini.
Aku akan membawa Dam Young ke sini.
Ini luar biasa, tentu!
Apa yang akan ku alami karena Dam Young...
Kejar dia!
Baik Tuan!
Sea Hwa!
Sea Hwa!
Legenda Laut Biru
Episode 6
Kau sudah menghubungi kerabatnya?
Kami tak bisa mengidentifikasi identitasnya atau ponselnya juga.
Kalau begitu daftarkan dengan nama Jane Doe saja dan hubungi polisi untuk memeriksa identitasnya.
Ini akan semakin rumit jika dia belum juga sadar.

Ya.
Jangan tekan terus tombolnya, tekanlah jika kau berubah pikiran dan siap untuk menceritakan semuanya.
Tekan tombolnya saat itu juga!
Orang Asing
Sim Chung
Apa yang terjadi padanya!
Aku berada di lokasi kecelakaan dekat Namsan Tower.

Karena salju turun banyak kecelakaan terjadi dan pencarian informasi butuh waktu yang lama.
Mungkin dia di bawa ke RD terdekat.
Baiklah.
Bertahanlah, Jun Jae!

Kenapa ini?
Sakit?
Jun Jae!

Aku akan mencari banyak uang dan memberikan semuanya untukmu!
Ayo kita bertemu di waktu berikutnya ketika salju pertama turun.
Di sana!

Apa ada pasien wanita berumur sekitar 30 tahun di bawa ke sini?
Namanya?
Ini RS.

Tidak, bukan umur 50 tahun tapi sekitar 30 tahunan?
Rambut panjang, kulit mulus dan...
Ah, dan sangat cantik!
Tidak ada?

Nyonya, CEO harus menghadiri pemakaman dan beliau juga butuh dasi hitam.
Anda sudah menerima pesannya?
Ya, baru saja.

Jadi, aku memutuskan untuk keluar juga.
Eh, ya.

Apa kau bilang pada istriku bahwa aku akan pergi ke rumah duka?
Ya.

Kalau begitu ayo kita pergi.
Ya.
Apa di sini?
Tolong kesini.

Apa Anda walinya?
Wanita ini, kau sudah memeriksa suhu tubuhnya?
Pemeriksaan awal sudah dilakukan dan dia sedang menunggu pemeriksaan patah tulang.

Sudah di periksa semua?
Tubuhnya dingin seperti es!

Kenapa?
Dokter!

Ada apa?
Pasien ini, tak memiliki tanda-tanda vital di tubuhnya dan suhu tubuhnya 29 derajat!
Apa-apaan ini, 29 derajat!
CPR.

- Ya, Dokter.

Pasien!

- Isi 200 joule.

Shoot!
Heo Joon Jae.
Apa kau baik-baik saja?
Aku bermimpi.
Kau memegang tanganku.
Kau menyelamatkanku.
Apa yang kalian tunggu?
Siapkan x-ray...
Hey cepat cepat!

Hei, menurutmu kemana Joon Jae pergi?

Setelah mengusir Cheong tanpa rasa bersalah, dia pergi keluar untuk bermain.
Seperti kata Cheong Chul Uh Ram, Joon Jae mempelajari hal buruk dariku dan aku menjadi lebih buruk lagi.
Ada apa meneleponku?
Hei, dia meminta identitas palsu juga asuransi.
Dia bilang dia tak mau.
Hei, jangan meremehkan keahliannya, jangan menyuruhnya melakukan sesuatu yang begitu gampang.
Memangnya kau membayarnya perjam.

Cheong ada di UGD?
Kenapa?

Ah, benar.

Tentu saja dia butuh identitas.

Apa kau benar-benar baik-baik saja?
Heo Joon Jae, kau mencemaskanku?
Ya.
- Sungguh?

Kenapa?
Itu karena...
Jika hal buruk terjadi padamu, kau tak punya siapa-siapa, tak punya rumah dan keluarga, itu benar-benar akan menjadi masalah.
Jadi kau mencemaskanku, Heo Joon Jae.
Apa kau tak pernah berpikir untuk menghindari mobil yang datang?
Kau memegang tanganku sebelumnya karena kau mencemaskanku, kan?
Apa kau tak sadar bahwa aku memarahimu sekarang?
Jika kau menyeberang jalan, lihat kiri-kananmu.
Memangnya kau sehebat apa sehingga bisa memarahinya?
Semua ini karena kau mengusir Cheong dari rumah!
Kenapa kau memandang seseorang seperti itu?
Ah, minggir.

Kami sangat mencemaskanmu sepanjang jalan ke sini.
Ah, cukup.

Tentu saja, kami melakukannya.

Ah, berhenti bicara.

Kau bilang kakinya terluka, tapi kenapa dia tak boleh bicara?
Dokter bilang tak boleh.
- Benarkah?

Jadi pergilah dan urus kelengkapan administrasinya.
Istirahatlah, Cheong.
Pergilah.
Aku ingin mengurus administrasi pasien di UGD atas nama Sim Cheong.
Ini kartu identitasnya dan kartu asuransinya.
Pasien wanita kecelakaan yang suhu tubuhnya 29 derajat celsius, sungguh dia sadar dengan satu kejutan?
Kau pasti tak menyangkanya.

- Aku hampir saja menyatakan waktu kematiannya.

Tapi, nama pasien itu unik.

Tidak, Sim Cheong.
Hasil tes alkohol atau narkoba negatif, dan karena Anda menghubungi RS dengan cepat,
Anda tak akan menghadapi masalah besar, Anda harus bicara dengan pihak keluarganya.
Maafkan aku.

Ah, di sana...
Apa kau yang menabraknya?
Kau?
Heo Jun Jae!

Kakak apanya?

Jangan berlagak seolah-olah kita ini keluarga, dan jawab pertanyaanku.
Apa kau yang menabraknya?
Wanita itu berlari ke jalan.

Itu tak di sengaja.
Tak di sengaja?
Kau bilang ini tak di sengaja?
Aku kesini untuk meminjam MP3mu, aku tak tahu ini ada di mejamu.
Dan aku tak sengaja menyenggolnya.

Ayah, aku minta maaf.
Ini bisa terjadi pada siapa saja.
Bukankah sudah ayah bilang untuk membuang itu sejak lama!
Hanya pecahan kacanya saja yang akan berhamburan jika memang tak di sengaja.
Bukan bingkainya dan bahkan penahannya pun rusak.
Ini berarti kau memang sengaja merusaknya.
Ah!

Cukup!

Apa kau tak kasihan jika ibumu membersihkan bingkai foto ini tanpa tahu bahwa kau belum membuangnya?
Sudah.

Hei, dasar brengsek!
Kenapa kau ini...

Coba ayah lihat.

Ya ampun, lihat ini.
Kau benar-benar brengsek.
Ayo kita ke rumah sakit.
Kelihatannya itu bukan suatu kebetulan bagimu.
Aku yakin itu.
Jangan berpikir begitu.

Kau biasanya memang menyetir dengan tak tahu aturan.
Kenyataannya kau mengemudikan dirimu pergi ke tempat pribadi yang tak di duga oleh orang lain.
Kau mengarang cerita?
Katakan!

Lalu menabraknya?
Huh, omong kosong apa ini...
Beberapa waktu lalu, kau menyewa orang untuk melacakku?
Jika tidak, pasti ibumu?
Jangan sembarangan menduga!

Kau sama sekali tak menarik!
Aku?
Aku anak kandung ayahku!
Pergilah dan berbaktilah pada orang tuamu.

Pergi dan berpura-puralah menjadi anak kandung bagi ayah palsumu.
Jangan muncul lagi di hadapanku.
Ya, Ayah.
Ya, penyelidikannya baru saja selesai.
Ah, jangan khawatir.
Aku sama sekali tak terluka.
Ah, ayo pergi.
- Di sini?

Sekarang, Sim Cheong, ayo turun.
Mereka bilang banyak kecelakaan terjadi karena turunnya salju.
Jadi tak ada lagi kamar yang tersedia jadi istirahatlah di sini untuk sementara.
Aku akan tinggal di sini?
Tidak selamanya, hanya tinggal untuk sementara waktu.
Dengan semua orang di sini?
Benar.
Apa pernikahan itu?
Pernikahan adalah seorang pria dan wanita hidup bersama di bawah satu atap karena mereka saling mencintai.
Mengasihi satu sama lain dan merawat satu sama lain.
Apa aku menikah dengan orang-orang ini?
- Hah?

Itu berbeda dari menumpang!
Aku tahu itu.
Tidurlah, ya...
Tidak!

Apa kita semua akan menikah sekarang?
Aku sangat senang.

Dan nanti, aku akan menikah dengan Heo Joon Jae.
Kalau begitu lakukan MRI pada otak pasien itu.
Ya, Pak.
Dia lucu.
- Tn.

Karena anda menderita diabetes, kalori anda di batasi hanya sekitar 1.700 kalori.
Oh, itu makanan rendah kalori?

Bagaimana menurutmu?
Silakan makan sebelum dingin.
Ini kerang pedas rebus dengan mie.
Itu menu khusus?
Omo, kerang.

Oh benar ini menu khusus, sepertinya enak.
Permisi!
Aku di sini.
Nn.

Oh, aku puasa?

Menurutku itu pasti lezat.

Puasa berarti kau tak akan mendapatkan makanan.
Tak ada makanan?
Mungkin kau akan di operasi, jadi aku diberitahu agar menyuruhmu mengosongkan perut.
Jadi kau harus puasa.
Kenapa?

Heo Joon Jae, apa yang harus ku lakukan masalah besar terjadi...
Apa ?

Aku di suruh berpuasa.
Yang lain mendapatkan makanannya dengan normal rendah kalori, makanan dengan menu khusus tapi aku satu-satunya yang di suruh berpuasa.
Joon Jae, apa yang harus ku lakukan?
Apa maksudmu?

Heo Joon Jae.

Aku paham, jadi tidurlah.
Jika aku menutup mata, serasa makanan itu bolak-balik di depanku.
- Apa?

- Itu tak nyata.

Aku tidak bisa tidur...
Heo Joon Jae...
Heo Joon Jae pergi.
Bukan.

Tolong pertimbangkan operasi daruratnya, dan menyuruhnya puasa tampaknya tidak tepat.
Ini hanya tindakan pencegahan saja.
Apa Anda dokter?
Apa itu penting sekarang?
Dan yang lebih penting, tindakan cepat bagi pasien adalah menginformasikan hal itu pada pasien lebih dulu, kan ?

Kau menghalangi kecintaannya pada makanan!
Sudah ku bilang, kondisi mentalnya akan turun jika seperti ini!

Nn.

Kerang rebus pedas dengan mie.
Apa yang kau lakukan?
Apa sekarang kau bahagia karena ini?

Hentikan.

Kenapa kau begitu senang karena wanita itu mendapatkan kerang pedas dengan mie ?

- Apa lagi sekarang?

Aku baru saja makan menu khusus.
Jadi apa?

Joon Jae sepertinya terlihat lebih bahagia dari sebelumnya.
Hei, Nak.
Bagaimana bisa kau menjauh dan memutuskan kontak seperti itu.
Maaf Ajusshi.
Apa ini?
Ini adalah teh jeruk.
Kau suka buatan istriku, kan?
Campur dalam air sehingga kau tak akan masuk angin.
Dan pastikan untuk berpakaian hangat di musim dingin ini.
Ibu!
Musim dingin tahun 1988.

Minum ini, jika kau terus menangis, tenggorokanmu akan sakit.
Ajusshi!
Tolong kembalikan ibuku!
Ajusshi benar-benar minta maaf karena tak bisa membawa ibumu.
Tapi sebaliknya, Ajusshi akan melindungimu, selalu...
Memangnya Ajusshi siapa hingga mau melakukan itu ?

Ajusshi adalah temanmu.
Aku tak butuh itu!
Kembalikan ibuku!
Kembalikan ibuku...
Duduklah.
Sini.
Aku akan meninggalkan rumah ini.
Lalu bagaimana dengan ayahmu?
Bahkan jika dia seperti itu kelihatannya, tapi di dalam hatinya dia tak punya siapa pun selain kau.
Ayah juga memilikimu.
Aku akan pergi dan aku akan mencari ibuku.
Aku akan membeli rumah yang sangat bagus dan aku akan tinggal bersama ibuku.
Jadi,
Ajusshi, tolong lindungi ayahku.
Ajusshi, kau menepati janjimu, tapi aku masih belum menepati janjiku.
Ayahmu sedang mencarimu.
Sepertinya dia mengira dia bisa membereskan hal-hal di sekelilingnya.
Katakan padanya membereskan urusannya dan jangan memandangku sebelah mata lagi.
Ajusshi, aku akan pergi sekarang.
Bukankah sudah begitu seharusnya?

Bahkan jika terlalu sulit untuk memaafkan, dan mereka juga merindukanmu meski sulit untuk di ungkapkan.
Ayahmu seperti itu, dan dia sudah tidak muda lagi.
Aku akan minum ini.

Ayahmu,
-adalah...

CEO.
Bagaimana kau tahu ?

Ini bukan pertama kalinya aku menonton drama.
Ketika dia kehilangan ayahnya atau dipisahkan saat masih kecil, maka sudah pasti ayahnya adalah CEO!
Bukan presiden perusahaan, selalu CEO.
Kenapa?
Apa maksudmu kenapa?

Aku benar-benar mencintai Kyuhyun-sshi.
-Tolongputusdengannya.

- Aku tak bisa menerima ini.

Apa !

Bagaimana kau tahu segalanya ?

Kau lihat air di atas meja?

Itu ada untuk di siramkan ke wajahnya ketika dia tak mengambil uangnya.
Kau juga akan di siram air jika tak mengambil amplop uang?

Kau bukan satu-satunya yang tak bisa terkena air.

Aku pasti akan kena masalah.
Tapi, kenapa orang itu menyiram air padanya?
Dia ingin menegaskan "Aku tak bisa memberikan anakku untukmu" maksudnya dia tak bisa menerimanya menjadi keluarganya.
Apa yang dimaksud dengan "keluarga"?
Kau bertanya karena kau benar-benar tidak tahu?

Orang-orang yang merawat satu sama lain, mereka adalah keluarga.
Jadi keluarga seperti roti ikan isi kacang merah.
Mereka terlihat selalu bersama, seperti roti ikan, yang hangat dan manis.
Ini aneh, kan?

Apapun yang kita bahas tentang keadaan mental atau keadaan fisiknya.
Meski dengan kecelakaan ini.

Ini aneh.
Ya ampun, apa dia zombie atau apa?
Dan aku pernah di gigit olehnya.
Kau harus mendapatkan suntikan pencegahan, untuk berjaga-jaga,
Tapi kenapa Joon Jae, berlagak seperti walinya?

Menurutnya alasan dia tidak ingat apapun yang terjadi di Spanyol ada hubungannya dengan wanita itu.
Dan dia mungkin ingin mencari tahu tentang wanita misterius itu.
Aku juga penasaran.

Entahlah.

Dan fisiknya sangat kuat karena dia makan banyak ginseng liar atau sesuatu.
Bagaimana kau seyakin itu?

Menuntut kebenaran di balik mal praktek.

Pak kepala, selamat datang kembali.
Apa kau sudah tidak waras?

Kau seharusnya menyingkirkan sampah seperti itu!
Maafkan aku.
Maafkan aku.
Apa yang kau lakukan?

Pak kepala, wanita itu kehilangan putrinya, jadi menurutku dia masih berduka.
Jadi sebagai orangtua, aku....
Siapa yang menggajimu?

Jangan macam-macam.

Hey, hey!

Pak kepala!
Apa anda baik-baik saja?
Apa kau yang membuat pasien kelaparan?

Apa-apaan ini?

Saat dia berada di UGD, dia memang mengalami patah tulang.
Kau tak lihat dia menendangku?

Aku tahu.
Apa yang terjadi?
- Memberi dan menerima (sebab akibat).

Orang ini menyakiti orang lain jadi aku menendangnya.
Ada apa dengannya?

Menurut kami juga begitu, jadi kami memutuskan untuk melakukan MRI pada otaknya.
Tidak, tidak.

Hubungi pengacaraku dan beritahu Jaksa Oh untuk segera ke sini.

Aku akan melaporkanmu ke polisi dan membuatmu merasakan makanan penjara!
Dia bilang apa?
Dia bertanya, apa makanan penjara enak?
[Mencari keadilan atas tindak malpraktek]
Kau mengalami masalah karena aku, kan?
Maafkan aku.
Kenapa kau begitu sedih?
Ae Yeon anakku,
Dia anak yang baik.

Mereka mengatakan akan mengoperasinya.
Jika aku tahu bahwa dia tidak akan pernah bangun lagi,
Aku sudah melakukan apapun untuknya.

Aku harusnya bisa membelikannya pakaian bagus.
Aku harusnya menyuruhnya bermain daripada bekerja paruh waktu.
Karena aku menyesal belum bisa melakukan apa-apa untuknya,
Aku tidak bisa tidur dan tidak bisa makan.

Apa kau mau mendengar rahasiaku?
Aku bisa menghapus kenangan manusia.
Jika kau menginginkannya, aku bisa menghapus semua kenangan sedihmu.
Jika kau tak akan ingat pada putrimu, maka kau tak akan sedih dan tersakiti lagi.
Aku akan melakukannya untukmu.
Aku berangkat ke sekolah!
- Kau sudah mau berangkat?

Bu, aku tak apa jika tak ikut perjalanan wisata.

Aroma ibu enak sekali.
Ah, anak ini.

Tentu saja, aku kan hebat.
Ibu, aku cantik kan?
- Kau tak cantik.

Baik.

Sampai jumpa lagi.
Tidak.
Aku akan menyimpan kenangannya di hatiku,
Tak peduli betapa menyakitkan itu, sampai aku mati.
Kenapa kau mau terus mengenangnya meski itu menyakitkan?
Meski itu menyakitkan,
Aku bisa terus menyayanginya.
Lebih daripada tidak sama sekali dan aku akan selalu mengingat putriku,
Aku lebih memilih mencintainya.
Dan mengingatnya.

Ya ampun dia sangat hebat!

- Memang.

Entahlah, mungkin hasil tesnya salah.
Lagi pula, apa yang akan kau lakukan?

Apa yang harus ku lakukan?
- Kau tak tahu itu?

Kau tak lihat apa yang sebenarnya terjadi di sini?
Lihatlah, dia mengalami patah tulang tapi dia terlihat terbang!

Hei, tapi lihat ini.

Lihat orang ini, dia memang pantas untuk ditendang!
Tapi jika kau tak mau membantunya.

- Hyung.

Bukan itu!

- Oh kau seperti itu?

- Benarkah?

Jadi bagaimana?
Ayo kita buat dirinya menjadi orang yang benar-benar tak punya sopan santun.
Presiden RS, Lee, sedang berlibur di Hawaii sekarang.

"Ayah, aku ada di rumah sakit.

Tanggung jawab akan beralih ke Kepala RS untuk sementara.
- Ya, Pak Ketua.

Ya, Pak.

Anakku bilang dia sudah tiba!

Direktur Yi Hyeon Dong?
Ah, ya, ya, ya.

Lupakan!
Aku sangat menyayangkan insiden di bandara.
Aku tak yakin kenapa bisa seperti itu, tapi aku minta maaf.
Kata Ayah aku harus meneleponnya, tapi baterai ponselku habis.
Ketua.
Ah, Ayah?

Lupakan saja.

Apa?

Kenapa Ayah ingin memecatnya ?

Kantor Asisten Direktur
Ah, William Choi?
Ah, ya.

Di waktu yang sama, aku akan menjemput William yang asli.
Kita akan pergi kemana sekarang?
Oh, maaf.

Jadi kita sepertinya salah arah, dan sepertinya kita berada di jalan tol.
Sementara kita mengulur waktu, Tae Ho akan menyalin file di ponsel Asisten Direktur dan di komputernya.
Kau bisa mengambil seluruh data voice mail dan e-mailnya.
Catatan kesehatan pasien Yae Eun Kim.

Laporan operasi kematian pasien di hapus...
Lihat ini.

Benar-benar sangat bersih.
Aduh baunya...
Ya ampun.

Ah itu pasti bau disinfektan.
Kami menggunakan desinfektan untuk membersihkan...
Aduh.

Menjijikkan.

Itu pasti karena aku punya gangguan tenggorokan serius.
Baunya tidak hilang bahkan ketika kau menutup mulutmu.
Asisten Direktur baumu amis sekali.
- Aku tak yakin apa maksudmu...

Jangan bicara lagi.
Siapa kalian?
Kau bukan anak Ketua, kan?
Bau amisnya pasti berasal dari sini.
Kelalaian medis, penggelapan, hasil suap,
Wow, ini akan menyebabkan masalah serius jika istrimu tahu.
Aku tak suka orang yang tak melakukan tugasnya sebagai kepala keluarga.
Ku kira perusahaan farmasi akan mengadakan turnamen golf hari ini.
Juara pertama hadiahnya 1.000.000 Won, lalu dalam sehari kau akan dapat 1 Juta...?
Yah, tentu saja mereka melewatkan tujuan utamanya.
Kenapa kau melakukan ini padaku?
Apa yang akan kau lakukan?

Cepatlah.

Berapa banyak uang yang kau inginkan...?
Ah, apa, kau ingin menyelesaikan ini dengan uang?
Itu sikap yang baik, tapi,
Aku tidak akan menerima uangmu, karena sebenarnya aku sedang liburan.

Ah, ya, tentu saja.

Pertama, kau tahu tentang wanita yang punya tendangan tinggi itu?
- Ya.

Ah, itu mudah sekali.

Itu tak terlalu sakit kok.
Baiklah.
Dan juga, saat aku datang...
Apa kabar, Pak.
Aku minta maaf atas perbuatanku waktu itu.
Mencari kebenaran tindak malpraktik.

Ini adalah catatan asli dari hasil operasi.
Catatan medis
Ini memang kesalahan medis kami (malpraktik).
Ada kesalahan di pertengahan operasi,
Dan karena kami tak bisa memantau jalannya operasi pasien, maka kematian anakmu seperti yang kau curigakan adalah benar.
Kami bersalah.
Kami terima prosedur hukum untuk kedepannya dan kompensasi akan di urus bagian hukum kami.
Aku benar-benar menyesal.
Ups.

Kau benar-benar...
Menderita gangguan tremor di tangan ternyata baik juga, kan?
Aku sangat suka rumah sakit.
Makanannya lezat, dan tidak dingin.
Ayolah, bagaimana bisa makanan rumah sakit lezat?

Kenapa ini tak bisa di buka?
Demi Tuhan, kau sangat kuat!

Oh, senang melihatmu makan.
Apa kau sudah makan makananmu dan kau baik-baik saja?
Ya.
Nn.

- Apa maksudnya itu?

Apa itu "Kembali ke tempat asal"?
Pulang ke rumah.
Apa karena aku makan terlalu banyak?
Oh begitu.

Ah, tidak.

Oh, aku tidak punya rumah.
Aku tidak bisa pulang...
Ayo kita pulang.
Ayo, pulang, kataku.
Baiklah.
Hey, hey.
Dokter.

Ya, kami sudah melakukan pemeriksaan keseluruhan dan dia baik-baik saja.

Yang benar saja?
Mungkin ada kesalahan pada pemeriksaan awal.
Nyaris tak pernah ada kejadian seperti itu.

Apa kau baik-baik saja?
Ayo.
Heo Joon Jae, kapan salju pertama turun?
Salju pertama turun setahun sekali.
Salju pertama tahun ini sudah turun.

Benarkah?
Ku rasa aku tidak akan bisa melihat salju pertama.
Kenapa tidak?
Apa lagi sekarang?

Kau mau pergi kemana?
Heo Joon Jae, apa orang ingin terus mengenang meski merasa sakit dan sedih?
Apa maksudmu?
Perasaan seperti apa itu yang akan terus mengingatnya, meski begitu menyakitkan yang membuatmu tak bisa makan atau tidur?
Aku mencintaimu.
- Apa yang kau pikirkan sekarang?

Bukan apa-apa..
Apa kau ingin melihat salju pertama?
Meskipun salju pertama di Seoul sudah berakhir, di tempat lain salju belum turun.
Benarkah?
Bagaimana, kau mau ke sana?
Ya, tentu saja.
Baiklah.
Aku bisa mendapatkan rekam medis di sini, kan?
Ya, apa anda membawa formulir persetujuan atau surat kuasa?
Ah, ya.

- Hasil x-ray akan dimasukkan juga, kan?

CEO, aku sudah bertemu dengan Joon Jae.
Kau bertemu dengannya?
Ya, Pak.
Aku mengatakan padanya bahwa Anda ingin bertemu dengannya.
Tapi tampaknya dia masih butuh waktu lama untuk menerimanya.
Akan ku coba untuk membujuknya jika bertemu lagi.
Kepala Nam.
Ya, Pak?
Aku berterima kasih padamu.
Bukan apa-apa, Pak.
Tolong biarkan aku bertemu dengannya, tak peduli apapun.

Ya Pak, aku mengerti.
Apa CEO menghubungi anda?
Ya, baru saja.
Siapa kau...?
Teks by The Blue Sea @ Viki
Jadi salju pertama turun di sini?

Benar.

Terima kasih, Heo Joon Jae.
Ayo masuk.
Duduklah.

Tapi, aku merasa seperti aku pernah datang ke tempat ini...
Apa ini déjà vu?
Perhatikan.

Seperti ini, lihat?
Dan untuk berhenti...
Bagaimana cara menghentikannya ?

Hey!

Apa?

Bodoh!
Heo Joon Jae!
Heo Joon Jae!

Sadar atau tidak, aku baru saja menyelamatkan nyawamu.
Aku tahu.
Kau mau melakukan sesuatu untukku?
Apa itu?
Masalahnya adalah aku sedang ingin mencari tahu sesuatu...
Mhm.
Kau...
Maukah kau mengatakannya?
Apa itu?
Aku mencintaimu.
Epiloge Jadi keluarga itu seperti roti ikan isi kacang merah.
Semuanya terlihat sama, dan hangat.
Dan juga manis.
Yah, tak selalu semanis itu.

Sama sepertiku, aku melewati banyak hal untuk membantu anakku melunasi utangnya.
Karena itu tulang belakangku retak.
Kau sudah sembuh?

Ini pertama kalinya aku menabrak orang...
Korbannya bahkan orang yang adikku kenal.
Adik?
Ya, aku keluarga Joon Jae.
Keluarga Heo Joon Jae?
Ya!

Oh dan ini, ini milikku.
Bagaimanapun, aku sangat menyesal untuk itu.
Dan ini.
Tanganmu cepat sekali.
Tagihan medismu akan diurus asuransi tapi kau bisa mempertimbangkan uang ganti ruginya.
Kenapa kau menatapku seperti itu?

Aku tak suka di siram dengan air.

- Tapi aku tak akan putus dengan Heo Joon Jae.

Keluarga Heo Joon Jae!

Kau tahu itu.
Ya, tentu saja.
Tunggu.
~ Alih Bahasa :