# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alih Bahasa :

Episode 7
Teks by The Blue Sea @ Viki
Detak jantungnya lemah.
Ototnya, tulang, dan dagingnya hancur dan darahnya sudah membeku.
jika saja mengenai jantungnya... jika saja, apanya?
Dia tak kan mampu menghadapi masa kritisnya.
Aku yakin dia di pukuli oleh orang sebelum akhirnya jatuh.
Sepertinya temanku ini sudah berusaha menyembunyikan kekasihku, dan musibah ini menimpanya.
Tuanku, tenang selirku yang membuat keributan di kantormu beberapa hari lalu tolong maafkan dia.
Dia hanya takut hal buruk yang akan membawa musibah masuk ke kantor pemerintahan.
Sepertinya dia sudah menjadi gila dengan pikirannya itu.
Jadi aku menegurnya hingga menangis.
Aku paham.
Ya.
Beberapa hari lalu, sejak kemunculan mayat di pantai, banyak rumor yang membuat penduduk desa panik.
Jadi, anda harus memikirkan itu.

Ku lihat kau punya buah yang langka dan mahal di sini.
Ah, ya.

Meski dalam masa sulit, aku harus tetap mengkonsumsi makanan sehat.
Aku mendapatkannya dari Pulau Tamra (sekarang pulau Jeju) dengan begitu sulit.
Begitu kah?
Penginapan ini satu-satunya tempat untuk menikmati bermacam-macam buah di desa ini, kan?
Tentu saja.

Tapi jeruk ini di temukan saat pemeriksaan mayat yang di pantai itu.
Di hari dia tewas, orang terakhir yang di temuinya adalah kau.
Kau bertemu dengannya dan menawarkan dia minum, jyga buah ini.
Dia tewas karena minum alkohol yang di campur racun, lalu kau membuangnya ke pantai.
Namun, jejak racun tak ditemukan saat pemeriksaan awal.
Di hari pertama salju turun dan air membeku, mayat itu ikut membeku seperti es, lalu... ...itu akan memengaruhi pemeriksaan selanjutnya pada mayat itu.
Setelah mayat beku itu suhunya turun, racunnya bisa di ekstrak dan itu berasal dari telur ikan gembung.
Tuan, aku begitu bodoh dan tak mengerti apa yang kau...
- Kemari!

Kami menemukan telur ikan gembung beracun di kamar Yang Seung Gil.
Tuan, ini tak adil.
Pelayanmu tak tahu apa-apa.

Tuan!
Ayo!
Aku tak mau pergi!
Ayo!
Menurutmu apa yang sudah kau lakukan?

Tolong jangan melawan.
Jika Se Hwa masih hidup, aku akan mengampunimu.
Siapa itu?

Jika kau tak mengenalnya maka kau akan mati.
Jika aku tak bisa menemukan Se Hwa, kau akan mati di sini.
Lihatlah!

Dia ingin menyelamatkan putri duyung yang menyebabkan badai dan juga kematian!
Cobalah maju selangkah lagi.
Menurutnu mata dan mulut di sini akan tinggal diam?
Oh, tidak, jangan!
Mutiaraku!
Maafkan aku, aku terlambat datang.
Se Hwa, kau ingin mendengar tentang mimpiku, kan?
Kau dengar?
Di mimpiku, kita terlahir kembali.
Kita bertemu dan bersama lagi.
Kau datang dari laut untuk bertemu denganku.
Dan meski aku tak mengenalmu, kau selalu ada di hatiku.
Se Hwa.
Kau tak suka mendengarkan kisah selanjutnya?
Legend of the Blue Sea
Aku ingin memastikan sesuatu.
Ya.
Bisa kau katakan kalimat ini?
Kalimat apa?
Aku mencintaimu.
Lalu kau akan jadi milikku?
Kau menyerah?

Apa?
Aku yang duluan menyerah saat salju pertama turun.
Aku sungguh tak menyangka kau yang akan menyerah duluan.

Tak peduli apa yang ku katakan, kau mau mempercayaiku?
Apa maksudmu?
Kau bilang kau mencintaiku.

Jika kau mencintai seseorang.
- Itu artinya kau menyerah.

Menyerah apanya?
Itu artinya, kau kalah.

- Itu artinya kau dalam masalah.

Itu artinya kau menjadi milik orang itu.

Jika dia menyuruhmu, kau akan melakukannya.

Jadi menurutmu tak apa-apa bilang seperti itu pada orang lain atau tidak?
Tak apa-apa.
Tidak!

jika kau bilang "aku mencintaimu" padaku, itu artinya kau milikku.
Jika kau bilang seperti itu padaku, aku mungkin akan memanfaatkanmu dan berbohong seperti orang gila.
Aku akan mengambil semua milikmu.
Itu yang namanya cinta.
Ah, ya ampun!

Seseorang.

Siapa?

Ya, dia seorang pria.
Jadi, jika dia pria.

Apa itu membual?
Dia orang yang brengsek.
Jika dia mengatakan seperti itu, dia benar- benar penggoda dan mata keranjang.
Bukankah itu sangat buruk, kan?
Benar.

Bukankah dia baik menurutmu?

Saat hujan, dia memayungiku, dan dia menggenggam tanganku saat aku sendiri.
Ah, tangan...
Aku yakin dia pasti melakukannya untuk membohongi wanita.
Dia membuatkanku ramen.
Ra...ramen!

Dia mengajakmu makan ramen sebelum pergi (mengajak kencan)
Wow, sungguh brengsek!
Dia tidak brengsek.
Dia orang baik.
Jika dia orang baik, kau pasti sudah bersamanya, bukan denganku.
Dan biar ku perjelas, jika kau belum mengerti...

"aku mencintaimu," itu bukan karena aku benar-benar mencintaimu, tapi aku menyuruhmu mengatakannya, supaya aku bisa memastikan sesuatu...
Aku mencintaimu.
- Mau katakan lagi?

Mau katakan lagi?
Tidak, jangan.

Jangan katakan itu.
- Kalian dari mana?

Kalian berkencan?
Kencan apanya!
Dia memohon untuk melihat salju, jadi aku mengajaknya ke sana.
Itu namanya kencan.

Orang ini terus memelototi orang lain belakangan ini.
- Kau mau juga?

Kau mau juga?
Apa kalian bertengkar?
Tidak.
Lalu kenapa moodnya jelek begitu?
Hei, penghuni kamar atas!
Hey!
Kenapa?
Aku tak bisa tidur, aku terus memikirkan hal tak penting itu.

- Siapa?

Ramen!

Ya.
Kau bertemu dengannya?
Jadi kau masih bertemu dengannya.
Baiklah, seperti apa rupanya?
Dia tampan.
Matanya berbinar-binar.
Dia pasti mirip wanita.
Kau harus berhati-hati dengan pria seperti itu!

Orang seperti itu penuh nafsu!
Jadi kau mengatakan itu juga padanya?
Apa?
Yang kau katakan saat di ski resort.
Aku mencintaimu?
Ya, itu.

Aku mencintaimu.
Ya.
Kenapa?
Bagimu kalimat itu begitu mudah.
- Itu hanya boleh di katakan pada satu orang.

Kenapa kau mengeraskan suaramu?
Bangun!

Berdiri.
Tapi mungkin itu hal baik.
Jujur, aku merasa terbebani, aku cemas mungkin kau punya perasaan lain padaku.
Semoga beruntung dengannya.
Pasti.

Bagus, lakukanlah!
Itu bagus!

Dia berjuang demi orang itu?

Haha, dia lucu sekali?

Sungguh mengganggu.
Se Hwa!
Se Hwa!

Apa itu?
Mimpi apa itu?
Ajussi adalah teman Joon Jae.
Kepala Nam
010-0960-1303
Tak ada jawaban.

Hello?
Oh, ada apa?
Kepala Nam?

Apa?

Bukankah dia orang baik?

Baik, tolong urus itu.
Apa yang terjadi, Ayah?
Kepala Nam berkendara dengan mabuk semalam dan dia mengalami kecelakaan.
Ajussi tak seperti itu sebelumnya.
Bagaimana kau bisa yakin?

Jadi, apa dia terluka parah?
Apa kita harus menjenguknya di rumah sakit?
Dia belum sadar.

Sungguh?
Oh tidak.

Jika kau mau ke rumah sakit, pergilah denganku.
Baik.

Tanggal8 /21/2016BandaraIncheon,menyamar sebagai petugas valet, dia mencuri mobil dan kabur
Sudah 3 bulan.

Kau bilang ada kemungkinan kasus pembunuhan di Haewondong mungkin saja ulahnya.
Memang.
Tidak, itu sudah sangat jelas.

Tak ada uang atau barang yang hilang.

Dia adalah seorang rentenir jadi banyak yang membencinya.

Jika itu karena dendam, mereka pasti merencanakannya dengan baik.

Tak ada satupun saksi yang lewat.
Tapi, ini dilakukan dengan sangat cepat.
- Ma Dae Young orang yang tempramen.

Saat ini, bukan hanya satu dua orang yang tak bisa mengendalikan emosinya.
Sudah di selidiki, benar-benar tak ada sidik jari atau DNA.
Ini di lakukan oleh orang yang sudah terbiasa melakukan pembunuhan yang di rencanakan.
Tapi sepertinya atasan kita tak mau kita terfokus pada kasus ini.
Jika penjahat yang melarikan diri lalu melakukan kejahatan lagi, maka kita akan kena masalah.
Hey!

Apa yang penting bagimu?
Kau, cari dan tangkap orang yang memiliki identitas palsu di Yeoyido.
Orang yang menghapus rekaman CCTV dan merusaknya.
Aku yakin aku tahu siapa itu.

Kau mau mati, brengsek!
Hey!

Pekerja wanita di aquarium itu dilaporkan ke kepolisian Yeongdeung, katanya sudah ada detektif tampan yang datang lebih dulu.
dan kenapa kau tak bentuk kelompok fansnya saja.

Kenapa mereka kecewa?

Menurut status Ahn Jin Joo di SNS, dia akan menghadiri seminar Internasional Persiapan tingkat SD.
AkumendapatkanundanganVIP .untuk menghadiri Seminar Internasional tingkat SD yang membahas pendidikan.

Dia mungkin akan berangkat jam 3.

Sopirnya libur hari ini.

Saat itu, Tae Oh akan menggunakan nomor Akademi Inggris dan mengelabuinya.
Ya, aku.

Elizabeth, astaga!

Kau tak terluka?
Ku rasa tidak.

Tolong hubungi nomor ini.

Astaga!
Setelah kemunculanmu, pertemuan kedua akan terjadi di seminar itu.
- Baik.

Selamat pagi.
- Ayo pergi.

Kami akan pergi bekerja.
Kami akan bekerja.
Ah bekerja.

Ah, pekerjaan kami adalah begitu mudah, seperti mendapatkan hati seseorang.
Dan membiarkan orang menyadari kesalahannya sendiri.
Meskipun pasti ada masalah dengan kekayaan mereka, namun mereka sudah melanggar hukum.
Karena orang-orang ini sudah terlalu serakah, kami mengambil tindakan yang tepat.
Kami juga mendistribusikan kekayaan.
Demi negara.
Pekerja publik?
Aku melihatnya di TV.

Tidak.

Jadi, Heo Joon Jae melakukan pekerjaan yang lebih keren dari pekerja kantor publik.
Ya...
Heo Joon Jae, aku tahu itu.
Kenapa aku berbohong padanya?
Aku tahu, kan?

Lalu, apa harus ku katakan itu?

Ku rasa kata itu tak cocok.
Kita harus mencari nama baru?

- Apa yang kau katakan.

Apa ini?
Ini.
Periksa rumah ini.
Hey, hey.
Ma Dae Young!

Ma Dae Young, bajingan!
Ma Dae Young!
Kenapa kau melakukan ini?
Wow!

Kerennya.
Aku lapar.

Baik.
Hey!

- Kenapa?

Ibumu adalah seorang janda, kan?
Ibuku bilang begitu.
Anak-anak sepertimu punya keluarga yang berantakan.
Jadi, ibuku melarangku bermain denganmu.
Aku juga tak mau bermain denganmu.

Ini bukan jalan untuk orang-orang yang tinggal di apartemen sewa,
Kembalilah dan lewat sana.
Kau!
Hey!

Apa yang kau lakukan?

Kau tak perlu mengganggu temanmu.
Turunkan aku.
Cepat janji padaku, bahwa kau tak akan mengganggu temanmu lagi.
- Ibu.

Elizabeth, ada apa?
Cepat, ayo.
Ya.

Terima kasih sebelumnya, Unnie.
Tapi apa itu perceraian?
Perceraian adalah ketika orang-orang memutuskan ikatan pernikahan.
Kenapa mereka putus?
Kau juga tidak tahu itu, Unnie?

Mereka tidak saling mencintai jadi kenapa mereka menikah?
Mereka jatuh cinta saat mereka menikah, tapi mereka berubah.

Ibu dan ayahku mungkin mencintai satu sama lain ketika aku masih bayi.
Hanya saja mereka sudah berubah.
Kenapa mereka berubah?
Kenapa kau bertanya alasannya?
Itu karena mereka mulai berubah.
Bahkan mereka yang tidak bercerai tinggal bersama belum tentu karena mereka saling mencintai.
Mereka hidup seperti itu selamanya.
Benarkah?
Unnie, kau tahu kenapa aku belajar dengan giat?
Tidak.
Ibuku, mungkin memang mencintaiku, tapi jika aku tidak belajar giat...
Dia mungkin tidak akan mencintaiku lagi.
Dia mungkin akan mengusirku.
Itu sebabnya aku belajar dan ikut les dengan giat meski aku tak menginginkannya.
Ayo pergi.
Rambutnya, berantakan seolah-olah tidak di tata.
Gayanya sangat elegan.

Dimana?
Di salon mana dia pergi?
Ibu!

Apa kau yang melakukannya?
Apa kau orang yang memarahi anakku?
Bagaimana bisa?

Terlihat seperti sup dan nasi yang disajikan secara terpisah, lalu di campur dan jadi keren.

Siapa penata gayanya?
Itu karena dia mengganggunya.
Lucu sekali.

Apa kau ibunya?

Sekarang, gurupun tak bisa seenaknya...
Sejak kapan Chanel dan Dior di padu padankan?
Ya ampun!

Ibu.
Aku teman Seo Yoon Ah.
Aku tak akan membiarkanmu pergi jika kau mengganggu temanku.
Kau sudah berjanji.
Tunggu.
Aku ingin tahu suatu hal, tapi aku akan bertanya satu hal.
Siapa dokter kecantikan yang biasa kau datangi?
Aku tak pergi ke dokter, kulitku sudah seperti ini sejak lahir, aku bahkan tak pernah merawat kulitku.
Jangan pernah berpikir aku percaya omong kosongmu.
Jawab aku.

Bukan di Seoul.

Aku tahu itu.

Negara mana...
Ya ampun.

Bagaimana?

Aku tahu.

Mobilnya masih ada.
Dia pasti pergi keluar dan akan kembali.
Tunggu.
Aku akan beristirahat hari ini.

Terima kasih infonya.

Ini gaya FaPe.
Orang fashion?
Serius.

Aku benar-benar tak mengerti ini.

Kau seperti itu lagi.
Hey!

Kalian duluanlah.
- Kau mau kemana?

Kau bahkan tak punya tempat tujuan...
Mungkinkah?

Joon Jae ku.
Tapi kenapa kau melakukan ini?
Ini satu-satunya hal yang ku kuasai.
Kau bisa menggunakan bakatmu di tempat lain.

Kau sama saja seperti yang lainnya.
- Lalu bagaimana denganmu?

Hyung, kenapa kau memulai pekerjaan ini?
Jadi, orang-orang harus bertemu orang yang tepat.
Mencari ibu.

Kita bisa saja melakukannya jika interior dalam kantor selesai di perbaiki.
Kau yakin akan menemukan ibuku?
Kampung halaman Ibumu di Cheongbuk
Jaecheon, kan?

Dia satu-satunya putri dari seorang yang kaya raya.
Tapi setelah orang tuanya meninggal, dia membuat kesalahan dengan pinjaman yang tidak beres.
Dia kehilangan semua warisannya.

Ya, bagaimana kau tahu ?
Bagaimana apanya?

Bisakah kau menemukan ibuku?
Tapi, tak ada laporan tentang kepindahannya, dan dia tidak memiliki tempat tinggal tetap, dan dia sepertinya tak menikah lagi.
Sangat sulit untuk menemukannya dengan cara yang biasa.
Kau harus mencari orang yang ahli tapi pasti biaya akan...
Ah, biaya.
Tunggu .
Apakah ini banyak baik-baik saja ?
Tentusajaorangitu kabur membawa uangku.
Kautidakperlucemasdenganbagianitu.
Aku pasti akan menemukannya.
Aku akan menghubungimu seminggu lagi.
Ya.
Kaupenipu!
Ahjumma,diapenipu!

Tidak.
- Kembalikan uangku

Sudahberapaharikau disana ?
Setengah bulan.
Hey.
Apakaumaubekerjadenganku?

Jikakauberkeliaranmencari ibumu seperti itu, kakimu akan sakit.
Kauharuspunyauanguntuk mencari ibumu.

Kau akan mendapatkan uang dengan memeras bocah sepertiku?
Kau harus menipu orang yang punya banyak uang.
Kalau kau mau menipu seseorang, kau harus menginvestasi waktu dan uang.
Jika kau mempertimbangkan efisiensi keuangan bukankah akan lebih menguntungkan mencuri dari orang kaya, menggunakan cara yang sama?
Begitu banyak orang kaya yang tak bisa melapor polisi bahkan saat kau merampoknya.
Hanyasampaiakumenemukanibuku.

Kau sudah mengumpulkan cukup uang untuk membelikan ibumu rumah.
Memang.

Gae Nam Doo juga bekerja keras untuk menemukan ibuku.
Tapi dia belum bisa menemukan ibuku.
Lihat ini, hyung.
Apa itu?
Jika ini hasil x-ray orang yang sama atau bukan.

Ini adalah orang yang sama.
Benarkah?
Kau bisa melihat dari struktur tulang dan garis patahnya.

Lebar tibia dan fibula dan patahannya sama.
Orang ini mengalami patah tulang dan yang satu ini dalam tahap penyembuhan.
- Oh -?

Tulangnya sudah menyatu tapi masih belum sempurna.
Biasanya, pembengkakan akan hilang dan lalu tulang menempel lagi tapi tulang orang ini sudah menempel dari awalnya.
Bisakah seperti itu?
Hyung, berapa...berapa lama waktu yang diperlukan untuk tulang menyatu lagi dan bengkaknya hilang?
Ini hanya kasus per kasus, tapi tetap saja untuk tulang patah untuk menyatu kembali, butuh sekitar 12-16 minggu.
Hei, bahkan kalau cuma retak, itu maksimal 3-4 minggu dengan gips.
Bagaimana kalau hanya dalam satu minggu, apa mungkin?
Apa itu masuk akal?
benar.

Pergilah.

Apa itu?

Hei, yang benar saja.
Kupikir wanita itu...cuma hilang ingatan atau kurang waras, pasti ada sesuatu.
Aku tahu.

Hello?

Siapa pemiliknya?
Kim Dam Ryeong?
Bahkan namanya keren.

Oppa, aku harus kembali sekarang.

Tunggu.

Ya.

Oh, tak apa-apa.

Sampai ketemu lagi.
Terus awasi Joon Jae dan wanita itu.

Dam Yeong.
Dam Yeong, Dam Yeong.
Kenapa kau melakukan ini?
Apa maksudmu, mengapa?

Tidak, itu bukan...
Jangan mencoba menipuku.

Duduklah di sini.
Kau mau minum teh barley?
Ini panas.
Tidak, tunggu.
Ayo bicara.
Aku sudah lama tinggal di sini, jadi aku hampir lupa logat daerah sana.
Lebih nyaman bicara seperti ini.
Aku paham.
Hei.

Kupikir aku satu-satunya putri duyung di Seoul.

Tidak, tapi apa yang kau lakukan tadi?
Aku merasa lapar.

Kau tidak punya uang?
Hei, sepertinya kau sudah biasa seperti itu.
Seperti apa?
Kau benar-benar tidak tahu ini?
Air mata.

Coba kumpulkan uang dengan itu.
Uang?

Jika kau tidak tahu, ingatlah itu.

Dan ketika kau mulai menangis, lakukan ini dan mengumpulkan mutiaranya.
Itu akan sangat membantu.
Ah, aku menangis beberapa kali.

Semakin besar itu, semakin berharga.

Pegang ini, dan menangislah dengan banyak.
Air mata kecil harganya sekitar 20-30 dolar, dan yang besar sekitar 40-50 dolar.
Yang paling mahal adalah mutiara berwarna merah muda.
Mutiara merah muda?

Benar.
Tapi saat kau tinggal di sini, saat-saat bahagia itu tak akan membuatmu menangis.

Lalu aku harus banyak menangis dan memberikan semua air mataku untuk Heo Joon Jae.
Siapa Heo Joon Jae?
Diaorangbaik.

Aku suka dia.

Tunggu, kau datang kesini bukan untuk mencari pencerahan?
Kau ke sini karena pria yang kau suka?
Hei, kau benar-benar tidak tahu apa-apa.
Sudah berapa lama kau ada di sini?
Satu bulan.
Orang yang kau suka, kalian saling menyukai?
Jadi kau menyukainya sendiri atau saling mencintai?
Saat ini hanya aku yang menyukainya.
Kau benar-benar tak tahu apa-apa!

Kenapa kau...
Ah, ini sebabnya aku tinggal di sini berbicara dengan ikan.
Aku bilang pada mereka untuk memanggil putri duyung.

Tidak.
Ah, dasar...apa mereka tertangkap atau lupa dalam perjalanan, dasar ikan.
Kenapa tak boleh?

Dengarkan baik-baik.
Kau punya batas waktu.
Saatputriduyungmeninggalkan lautan dan ada di daratan, jantungnya mulai mengeras.
Bahkanjikakakimutidakmengalaminya, jantungmu punya batas waktu.
Hanya ada satu cara agar kau dapat terus bernapas ...danmenjagajantungmu tetap berdetak di daratan.
Inisangatmungkinbilaorangyangkaucintai, juga mencintaimu.
Itulahsatu-satunya cara agar jantungmu... bisa terus berdetak.
Ini belum terlambat, jadi kembalilah ke laut, bodoh.
Kenapa kau datang kesini tanpa mempertimbangkannya?
Jadi, setelah kau meninggalkan laut seharusnya kau sudah punya tujuan.
Pria itu mengatakan sesuatu padamu, kan?
Dia menyuruhku untuk datang ke Seoul.
Benar.

Dia memintaku untuk pergi ke restoran.
Hanya itu?
Dia juga mengatakan padaku untuk datang melihat kembang api.
Kembang api?
Aku tahu, kau gadis gampangan.
Kau dapat memutuskan semudah itu hanya dengan restoran dan kembang api?
Apa kau punya semacam asmara serius selama satu bulan?
Tentu saja.

Aku tahu kau tidak akan berkembang.
Haruskah aku membantumu?
Bagaimana?
Orang itu harus di buat cemburu.
Cemburu?
Kalau kau tidak tahu, ingat saja.

Kupikir akan lebih baik jika kita mulai mendandanimu.
Haruskah kita mencari uang untuk belanja?
Tahan.

Menangislah dengan banyak.

Chae Wa.

Kau...
Halo.

Siapa... kau?
Aku Yoo Jeong Hoon.
Mohon bantuannya.
Bantuan apa?
- Kekasihku...

Ku dengar dia tinggal di rumah ini tak lama.
Ku dengar di rumah ini banyak orang, jadi aku sedikit khawatir.

Aku jadi yakin.

Kau yakin?

Sampai jumpa besok.
Sayang, bagaimana kalau kau mengurai rambutmu besok?

Seperti ini?
Hey.

Duluanlah.
- Pergilah.

Aku akan lebih nyaman jika aku melihatmu pergi.
Tidak, tak apa-apa.

- Kau masuk dulu

Aku akan pergi setelah aku melihatmu masuk.
Dia bilang masuk!
Masuklah!
Tunggu.
Kenapa lagi?
Aku hanya ingin melihat wajahnya sekali lagi.
Klik.
Aku mengambil gambar.

Seperti ini?

Ah, kau sangat lucu.
Hey.

Dia bukan tipe orang yang mabuk saat berkendara.
Aku juga tidak bisa mengerti.
Karena hari itu adalah hari terakhir putra kedua kami libur dari wajib militer,
Kami memutuskan untuk makan bersama
Tapi kenapa?

Sepertinya kecelakaannya disengaja.
Bagaimana mungkin?

Itu hanya akan mempersulit keadaan kalau kau berpikir seperti itu.
Ini aku.

Apa yang kau lakukan?
- Hei, aku mau melihat gelangnya.

- Aku hanya ingin memastikan sesuatu.

Sesuatu.
Apa kau tidak akan mengatakan yang sebenarnya?
Si Ah saat ini memeriksa peninggalan dari kapal karam.
Peninggalan itu milik seseorang bernama Dam Ryeong.
Bukankah itu menarik?

Namun, jika itu adalah orang yang sama ...harganya akan lebih dari 6 juta dolar!

Hyung,
Apa kau tahu kenapa aku terus menyimpan gelang itu?
Aku akan mengembalikannya pada Cheong saat dia pergi.

Kau benar-benar aneh hari ini.
Apa kau memutuskan untuk menjadi seorang manusia yang benar?
Pergi.
Heo Joon Jae, kau menakutkan.

Se Hwa!
Hal-hal aneh terus terjadi sejak aku bertemu dia.
Whoa, Cheong, kau tahu cara berdandan?
Whoa, berpakaian seperti itu, kau sangat cantik!
Iya kan, Tae Oh?

Apa yang kau...?
Ini dingin.

Joon Jae, Cheong juga mengenakan rok!
Ganti itu.
Kenapa?

- Kau pikir aku membelikannya untuk kau pakai?

Aku membelinya agar kau menggantungnya di lemari.
Menurutmu itu masuk akal?
Tentu saja tidak!

Ganti pakaianmu dan jangan ikat rambutmu.
Hei, kenapa kau mencoba mengatur gaya rambut dan pakaiannya?

Aku pemilik rumah.

Sebaiknya dengarkan aku.

Whoa, Cheong, keterampilan sumpitmu sudah meningkat!
Cheong, kau mau kemana hari ini?

Ya, aku memiliki rencana nanti...
Bukankah kau harus membersihkan rumah atau sesuatu untuk membayar biaya sewamu?
Tentu saja, aku bisa bersih-bersih.

Ini sangat berdebu karena kita belum bisa membuka jendela karena udaranya sangat dingin.
Bersihkan dengan baik sampai debunya hilang.
Aku bisa melakukan itu.
Ini rumahku.

Juga, bersihkan kipas di gudang.

Kita tidak akan menggunakannya sampai musim panas mendatang.
Itu sebabnya kita harus membersihkannya sekarang.
Apa kau ibu tiri Cinderella?

Jangan berani keluar!

Kenapa?
Ponselku tertinggal.
Ah, segar sekali!
Menurutmukenapa putri duyung punah?
Karena kita tidak berubah.
Manusiaberubah,tapikitatidak.

Manusiaberubah?
Benar.

Meskipundiabilangdia akan mencintaiku selamanya.
Ketikadiatahusiapaaku, dia pergi begitu saja.
Padaawalnya,akumenyesali datang ke daratan.
Itusulit,tapiitu kenyataankita .
Tidakadamanusiadibumi ini yang bisa menerima kita sebagai jati diri kita.
Orangyangkaucintaijuga sama .
Jadi,kauberhati-hatilah danjangansampaiketahuan.
Epilog.
Hallo, boleh minta waktumu sebentar?
Maaf, tapi bisa aku bertanya apa pekerjaanmu?
Aku seorang pegawai pemerintah.
Oh, aku paham
Kau tahu Pegawai pemerintah tak menghasilkan banyak uang...
Tapi kami punya tunjangan dan juga pensiun.
Terus terang, itu pekerjaan yang di dambakan tiap orang.
Ah, aku tahu itu, tapi...
Boleh aku bertanya?
Apa pekerjaanmu, Tn.

Jika sulit untuk menjawabnya, tak usah di jawab.
Ngomong-ngomong, tolong jaga Cheongku.
Kau tak perlu untuk memintanya.

Maksudku, kami akan menjaganya.
Kau punya waktu dan kesempatan juga untuk mendekatinya, kan?
Tidak!
Siapa dia?

Dia benar-benar bercanda!
Bagaimana cara menjadi pegawai pemerintah.
Alih Bahasa :