# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kota Gotham, kotaku.
Dulu aku memulai memberantas kejahatan dengan sendirian untuk melindungi Gotham dari kejahatan dan ketidakadilan dan kemudian datanglah Robin.
Bersama kami duo dinamis keadilan mempertahankan Gotham dari para bandit sampai Robin muda tumbuh dewasa.
Dia memakai nama Nightwing dan bertujuan untuk melawan kejahatan dengan caranya sendiri di Gotham.
Tapi itu bukan akhir dari cerita Robin.
Seorang Robin baru akan segera bergabung dengan barisan kami,
Memperkuat tim kami dan memperluas jangkauan jubah pelindung keadilan kami di segala sudut gelap kota Gotham tercinta kami.
- Origin Sub By Luis-subs -

Jangan khawatir, Komisaris.

Terima kasih, Batman!
Dengan penjahat hina Gotham berkeliaran bebas, senang mengetahuinya kota kita berada di tangan pahlawan gagah seperti...
Kalian berdua?
Hilang lagi.
Itu saja.

Sisanya hanya batu semi mulia.
Bahkan tidak sepadan dengan waktu yang akan membawa kita mencurinya
Waktu, Penguin, adalah satu hal yang akan kau miliki banyak waktu saat kau kembali ke sel mu di Arkham Asylum.
Tapi pertama-tama, mari kita lihat bagaimana kau cocok dengan kandang Bat-magnet baruku.
Banteng tertangkap!

Tembakan yang bagus, Robin.
Itu akan membuat dirinya tidak bisa terbang sampai polisi tiba.
Dan itulah alasanku aku yang selalu memegang kunci kendaraan
Da-dah, Pengie!
Kau akan dibawa ke Arkham bersama-sama, Harley.
Berbagi tumpangan sangat penting untuk lingkungan hidup yang sehat.
Hei, lihat-lihat kalau kau mengemudi!
Whoa!
Bukan kau, Batman, kau baik.
Kasihan Batman, kau tidak akan pernah menangkapku.
Tapi mungkin kau akan menangkap ikan.
Seperti menembak ikan dalam barel...

Menyerahlah, Harley!
Kau ditangkap karena pencurian besar, menerima barang curian dan komedi yang mengerikan.
Apa masalahnya, Batman?

Dikhianati oleh pisangku sendiri.

Aku mungkin akan berkoban, Batman.
Tidak, tunggu!

Kau terlambat, Harl.
Maaf, lalu lintas di Gotham akan membuatmu gila.
Poison Ivy.
Jaga jarak darinya, Robin.
Bergaul dengan pencuri permata yang biasa saja sekarang, kah?
"Biasa saja"?
Bagian permataku akan pergi untuk menjaga kesejahteraan tanaman di mana-mana, Batman.
Menjadi seorang ahli tanaman tidak berarti hati busukmu itu jadi cantik.
Racun tanaman?

Batman.
Dan juga Robin.
Kesayanganku!
Mungkin perjalanan lainnya ke Arkham akan mengajarkan kalian tentang salah satu hal.
Dan membantu kalian membuka lembaran baru.
Robin, jaga dua orang ini sampai pihak berwenang tiba.
Sepertinya ada satu penjahat lagi untuk dihabisi.
Aku suka kalau rencana datang bersama-sama.
Hei, lihat itu!
Whoa, keren!
Di Gotham, semua orang membayar ongkos bus.
Bukankah kau itu si gesit?
Hmm.
Apa?

Cukup sederhana, sungguh.
Kau secara ajaib mengantisipasi setiap langkahku saat kau melarikan diri.
Aku hanya mengantisipasimu mengantisipasi setiap langkahku dan menyesuaikan, mengalahkanmu ke tempat yang aku bisa menangkapmu.
Mengesankan.
Kau seharusnya tidak terlalu terkejut, Nightwing!
Aw.

Oh, aku yakin itu gara-gara gerakan sirkus akrobat udaraku yang membuatku terbongkar, kan?
Serta beberapa gerakan khusus yang hanya aku yang bisa mengajarimu.
Selain itu, aku telah menyimpulkan alasan permainanmu ini.
Seperti hari ini menandakan ulang tahun dari penampilan pertama Batman, dan kebanyakan pahlawan super adalah sangat emosional, banyak sentimental, kau jelas telah memikatku ke lokasi ini untuk membuatku terkejut karena semacam pesta kejutan.
Kejutan.
Kau seharusnya tidak repot-repot.
Aku tidak percaya dia bisa menebak rencana kita.

Kau tahu, Batman, kau ambil saja kesenangannya dihadapan temanmu kadang-kadang.
Bagaimana bisa begitu?
Selamat Bat-Ulang Tahun, Batman!
Kau lihat apa yang kulakukan di sana?
Karena kau menempatkan "kelalawar" sebelum "perangkat" dan "gua"?
Sisa anggota Liga sangat ingin hadir, tapi karena tugas panggilan.

Sebagian besar anggota Teen Titans hadir!
Kontes meminum Milkshake dimulai!
- Aku menang!

Jadi aku mengerti.
Selamat ulang tahun, Bruce.
Hal ini tidak pantas untuk penjahat Gotham City, Diana.
Maksudku, terima kasih.
Jadi, aku tahu kau tidak ingin hadiah,
Tapi Robin, Nightwing dan aku semua yang membayar dan punya sesuatu untukmu, yang mana tidak mudah,
Karena buat apa beli hadiah untuk seorang pria yang benar-benar memiliki segalanya?
Batgirl, dia tidak bisa benar-benar memiliki segalanya.
Itu benar. aku sudah menginventarisasi Batcave, ada beberapa hal yang dia tidak miliki.
Kawan, kau kaya.

Lagi pula, kami menyadari tidak ada hal yang kita bisa beli untukmu yang kau tidak bisa beli untuk diri sendiri.
Jadi, hadiahmu adalah sesuatu yang lebih baik.
Menikmati waktu berkualitas bersama-sama dengan kami!
Kau menyarankan kita berlibur?
Kejutan!
Sangat bijaksana.
Sayangnya, kriminal tidak mengambil liburan.
Gotham membutuhkanku.
Yah, tentu saja Gotham butuh kau!
Tapi kau perlu istirahat, dan aku akan senang untuk menjaga kota... kota Gotham saat kau pergi.
Entahlah.
Para penjahat di Gotham sedikit berbeda dari pada penjahat di kota mu.
Yah, tentu, mereka berbeda.
Contohnya, sebagian besar dari mereka bahkan tidak memiliki kekuatan super.
Aku tidak berpikir mereka akan jadi masalah besar bagiku.
Jangan meremehkan penjahat Gotham...
Bruce, Clark benar-benar bisa mengatasinya.
Dan sisa anggota Justice League akan senang membantu.
Oh, ayolah, Batman!
Jika ada satu pahlawan di dunia ini yang layak dan butuh liburan, sudah pasti itu kau.
- Baik.

Tentu saja dia bilang iya.
Bagaimana orang bisa mengatakan tidak kepada Nightwing si mata anak anjing yang indah?

Jangka waktu istirahat itu diperlukan untuk beroperasi pada efisiensi puncak.
Selain itu, aku orang yang menyenangkan.
- Kapan kita berangkat?

Sebelum kau berubah pikiran.
Oh, bung, aku mau es itu.
Terima kasih, Beast Boy!
Mmm.
Aku biasanya tidak suka rasa jeruk limau.

Itu karena ada ludahku di es-nya.
- Hmm.

Whoa.

Berikut di Bat-kulkas adalah daftar nomor darurat, termasuk sel Komisaris Gordon.
Jika kalian tidak bisa menghubungiku, panggil dia siang atau malam hari.
Tidak masalah, jangan khawatir.

Juga, jangan bermain game untuk Robin setelah jam setengah sembilan malam.
itu membuatnya susah tidur sebelum jam tidurnya tiba.
Apa?

saat besok kau harus sekolah ?

Aw.
Bertingkah positif?

Kita sudah membicarakan ini.
Robin, aku pikir apa yang Batman coba katakan adalah bahwa dia tidak bisa mempercayakan Kota Gotham ke orang asing.
Kau tahu kota ini dan harus berhati-hati karena Superman.
Bukankah itu benar, Batman?
Tentu.
Oke, Batman.

Jauhkan Superman dari masalah
Benar.

Karena Robin dan aku benar-benar perlu memahami tugas kami. iya kan sob?
Benar, Superman!
Sampai berjumpa lagi!

Siap untuk melakukan patroli di kota, Superman?
Aku bisa menunjukkan di mana semua penjahat yang paling berbahaya suka mengintai.
Tidak, Robin, aku rasa tugas pertama mu malam ini adalah menyelesaikan PR mu!
- Tapi...

Pantat untuk duduk.

Setidaknya itulah yang dikatakan ibuku.

Kau mungkin juga mengirimku ke penjara.
Kami terus menghangatkan selmu untukmu, Harley.
Hey, untuk seorang gadis yang suka bermain lelucon,
Kenapa Batman selalu yang mendapatkan tawa terakhir?
Ha!

Ha.

Hei, Tn.

Huh?
Ooh.

Sepertinya Bats meninggalkan menaranya!
Yah, selagi Bats sedang pergi, Joker akan bermain!
Itu benar-benar sangat tidak lucu..
Tidak, itu bahkan bukan twist yang pintar dari idiom populer yang melibatkan kucing dan tikus.
Setuju.
Semua orang kritikus.
Hanya kau dan aku sekarang, Spoony.

Waktunya untuk membalas budi.

Tentu saja, pecundang!
Oh, Spoony, kau yang terbaik.
Kita akan berlibur!

Kita sedang berlibur!
Akui saja, ini adalah ide terbaik yang pernah ada!
Ya, dan itu sudah cukup menyegarkan.
Waktunya kembali ke Gotham.
Oh, santai, Batman, kau akan bersenang-senang.
Kau tidak akan pernah menebak apa yang kami rencanakan untukmu.
Berdasarkan sentimentalitas berlebihanmu,
Aku berteori bahwa kau membawaku ke kenangan masa lalu ku, menyelidiki langkah formatifku dengan beragam mentor yang membantuku menjadi Batman.
Ha!

menyelidiki langkah formatifmu dengan beragam mentor yang...

Jangan terlalu keras pada diri sendiri, mantan Boy Wonder.
Satu-satunya tujuan wisata ini di belahan dunia adalah atoll kecil yang belum dipetakan ini.
rumah guru lama ku, Yang Terhormat Madam Mantis.
Kami telah bertukar email dengan Madam Mantis untuk minggu sekarang.
Dia tampak seperti seorang wanita tua yang manis.

Aku baru tahu kau mau menemuinya.
"Wanita tua yang manis"?

- Sopan santun dan tata krama?

Kurasa kau bisa melakukan pelajaran dalam hal sopan santun, nak
Hey!

- Mengalihkan pembicaraan?

Paman!

Aku tidak bisa membantu tapi bisa mendengarmu melangkah sangat keras, anak burung.
Madam Mantis.
Maafkan kekasaran kurang ajar mantan muridku.
Masa mudanya menuntunnya ke kebodohan.
Dia tidak lebih kurang ajar atau bodoh daripada mu, mantan muridku.
Aku menyambutmu kembali dengan sukacita di hatiku, Batface.
"Batface"?
Madam Mantis, senang sekali...

Kau menurunkan matamu selama membungkuk.
Kehidupan mudahmu di Kota Gotham telah membuatmu jadi lembek!
Maafkan aku, sensei/ guru.
"Maafkan aku"?
Madam Mantis, ini Batgirl.
Hi, kita bertemu secara online.
Dan yang telah kau pukul...

Izinkan aku untuk menunjukkan kepada anak muda ini seni perhotelan.
Boleh aku menawarkan teh yang segar selama perjalananmu?
Tidak, tidak, tidak.

Kami punya teh di pesawat.

Kenapa itu kedengarannya menyenangkan.

Teh?

Kumohon, Madam Mantis!
Setelah dipikir-pikir, Aku orangnya suka kopi.
Kalian mau satu benjolan atau dua?
Kalian mesti jadi ruang antara cangkir teh.
Madam Mantis metode pengajaran konvensional menanamkan kesadaran situasional mutlak di sepanjang waktu.
Kau baru bilang sekarang?
Dan aku pikir kau itu guru yang keras.
Kulakukan yang terbaik,
Tapi pelatihanku tidak sebaik instruksi yang aku terima di sini.
Kau penuh dengan nostalgia, Batface.
Nostalgia adalah jalan kebodohan yang menuju ke pesta yang menyedihkan dan pesta menyedihkan tidak lain adalah burung boneka di kandang dengan tidak ada pintu.
Atau itu?
Ya.

Tunggu, apa?

Cuma ini,
Seorang pria yang tidak menduga serangan kejutan di tengah-tengah perbincangan ini
Seperti cacing yang... dan kau pasti bertanya-tanya kenapa aku tidak pernah datang ke reuni kelas.
Ayolah, muridku.

Itulah yang aku khawatirkan.
Kalahkan dia, Batman!
Jangan ada suara tawa.
Kau telah menyimpan banyak keterampilan yang kau pelajari di sini,
Tapi kau masih tidak memiliki kemampuan untuk mengalahkanku.
Hmm.
Untuk ujian akhirmu, kau harus menyerang tanpa ampun!
Tidak pernah!
Entah kau yang akan menghancurkanmu atau aku yang akan menghancurkanmu.
Madam Mantis, hentikan kegilaan ini!
Satu-satunya cara untuk menghentikanmu adalah menggunakan gerakan terlarang!
"Gerakan terlarang"?
Nightwing, apa itu?

Aku tidak sepenuhnya yakin,
Tapi aku pikir itu adalah semacam gerakan yang tidak diketahui alasannya.
tapi sepenuhnya terlarang
Terima kasih.
itu satu-satunya cara untuk menyelamatkan dirimu, Batface.
Tidak, mundur.

Dan ini akan segera berakhir.
Ooh!

Lakukan!

Batman, Kau tidak boleh!
Tidak!
Whoa!

Pria yang sangat, sangat, sangat, jelek.
"Pria"?

Kebetulan aku itu Trogowog, dan aku berterima kasih untuk tidak melupakannya.
Jelas sekali, aku langsung tahu dari serangan canggungmu bahwa kau tidak bisa menjadi Madam Mantis yang asli.
Tapi aku sengaja bermain lama agar tahu apa yang sedang kau rencanakan.
Tapi siapa kau?
Dan kenapa kau meniru Guru Batman?
Aku tidak akan memberitahu kalian.
Aku adalah seorang misteri yang terbungkus dalam teka-teki berbalut kostum wanita tua yang menggerahkan.
Bagaimana menurutmu, Batman?
Aku cuma tahu bahwa dia bekerja untuk tentara bayaran yang sangat terlatih dan dilengkapi senjata.
Bagaimana kau bisa tahu?
Dari bom asap berteknologi tinggi yang baru saja mendarat di kaki kita.
Lihat!
Seperti yang sudah kuduga.

Deathstroke?

Bukankah dia semacam tentara bayaran?
Uh, ya.

Pembunuh samaran.

Aku tidak pernah berpikir aku akan merindukan kedamaian dan ketenangan Kota Gotham.
Kita tidak boleh kehilangan mereka.
Mereka adalah harapan kita untuk menemukan Madam Mantis yang asli.
Jangan banyak bicara.

Aku kira aku punya waktu untuk menyeduh seteko kopi sebelum dia tiba di sini.
Ya ampun, Batman, itu lebih cepat dari biasanya...
Kau pasti Komisaris Gordon.

Ya, aku tahu siapa kau.
Aku mengisi waktu Dark Knight/ Batman selagi dia sedang pergi berlibur.
Berlibur?
Kau tahu, Batman tidak bisa mengatakan hal-hal yang cukup baik tentang dirimu.
Dia praktis cerewet tentang hal itu!

Apakah kita berbicara tentang orang yang sama?
Apa masalahnya, komisaris?
- Robin?

Waktunya untuk melawan kejahatan.
Ini Joker.
Orang sinting telah melarikan diri dari Arkham Asylum.

The Joker!

Sebaiknya kita menghubungi Batman dan memberitahukan kepadanya tentang...
Apa?

Joker itu orangnya yang berpenampilan badut, kan?
Dia mungkin terlihat seperti badut, tapi dia bukan main-main.
Batman memiliki protokol khusus untuk Joker yang harus diikuti.
Pertama kita harus mengumpulkan asosiasinya...
Kita tidak akan mengumpulkan apa-apa, Boy Wonder.
Hello?

Seorang anak yang sedang tumbuh membutuhkan delapan jam untuk tidur.
Aku pikir aku bisa menangani badut tanpa kekuatan ini sendirian, terima kasih.
Yah, jika Batman harus keluar dari kota,
Senang mengetahuinya dia meninggalkan Gotham di tangan pahlawan gagah seperti...
Oh.
- Kalian masih di sini.

Entahlah, Aku pikir kalian akan menghilang.
Kau masih berbicara.

Selain itu, bagaimana jika kau mengatakan sesuatu yang penting?
Yah, aku mencoba untuk tidak menyimpan informasi penting sampai akhir.
Sudahlah.

Tidak butuh keberuntungan, Komisaris.

Aku harus mengirim Joker kembali ke Arkham dan Robin tidur tepat pada waktu.
Ayolah, Boy Wonder.
Jadi, beginilah rasanya menyelesaikan percakapan.
Hmm.

Hmm.
Jejak Deathstroke menuntun kita ke sini.

Astaga ada goa di sana!
Wow.

Aku tidak mengatakan "Astaga" sepanjang waktu.
Aku mengatakan itu beberapa kali ketika aku masih menjadi Robin dan itu menjadi "sesuatu."
Aku benar-benar tidak pernah mengatakannya.

Kita akan membutuhkan Bat Hover Boat untuk mengikuti Deathstroke
Dan antek Trogowog nya kemana mereka pergi.
Dimana kita akan mendapatkan perahu ditengah-tengah entah berantah?
Wow.
Hal semacam ini sebenarnya tidak harus terkejut bagimu sekarang.
Dengarkan baik-baik.
Kemana kita akan pergi akan menguji batas pikiran kalian.
Apa yang akan kita alami akan menguji kekuatan jiwa kalian.
Kalian tidak hanya akan melihat rahasia dan misteri di balik goa itu.
Itu akan menatap kalian.
Tidak ada penghinaan di sana...
- Aku ikut!

Joker, Joker, Joker.
Dimana Joker?
Ponsel Superman.

- Ini Robin.

Tunggu.

Sebentar lagi.

Inii tidak mudah.

Metropolis seluruhnya bersih dan putih.
Lebih mudah untuk menangkap para penjahat.
Bingo!

Hati-hati, Superman.
Joker adalah salah satu musuh paling sulit bagi Batman.
Ya, aku yakin musuh tanpa kekuatan bisa menjadi tantangan bagi pahlawan tanpa kekuatan.
Harus pergi, ada orang jahat yang harus ditangkap.
Oh, Spoony, bukankah ini indah?
Dengan Batsy pergi, seluruh wilayah Gotham adalah milik kita
Tidak ada yang menyenangkan tentang kejahatan, Joker.
Lihat, Spoony.
Batsy memutuskan untuk mempercayakan Little Boy Blue untuk mengawasi rumah selagi dia pergi.
Ini akan menyenangkan.
Eh, ya, baik, satu-satunya hal yang menyenangkan kau dan sendokmu yaitu kembali selmu di Arkham.
Tidak, Kau tidak akan pernah membawa kami ke sana.
Spoony tidak akan mengizinkannya.
Menyerahlah sekarang, Joker.

- Sebuah sendok.

Bisakah kau membuahi uang dari pohon?
Ya, Tidak bisa.
Bisakah kau membuat anjing jadi tak terlihat?
Spoony, itu bukan namanya kekuatan super.
Mungkin pertunjukkan untuk Spoony?
Yah, aku bisa menembakkan laser dari mataku dengan super-akurasi.
Oh, benarkah?

Oh, bagus sekali, Spoony.
Terima kasih, Super-pecundang.
Batman tidak akan senang tentang ini.
Baiklah, Joker, Kau mungkin telah menipuku sekali... atau dua kali.
Aku mulai mengerti kenapa sekelompok Bat ingin mengambil liburan
Bagaimana kau menyukai liburan sejauh ini?
Lingkungan yang indah, sentuhan petualangan.
- Air terjun!

- Ayolah.

Jurang maut adalah sebuah kemustahilan spasial.
Ini hanyalah lubang yang sangat, sangat, sangat dalam.
Kau tahu, rahasiamu telah terbongkar padaku, sudah cukup.
Kapan kau akan memberitahu kami apa yang sebenarnya terjadi di sini?
Saya belum menyimpulkan akhir misteri ini.
Tapi awal mulanya sudah terjadi pada dahulu kala
- Ketika dulu Deathstroke dan aku adalah sahabat.

Semuanya dimulai ketika aku baru saja menjadi siswa di dojo Madam Mantis.
Aku sangat ingat begitu jelas.
Pelajaran pertama kami adalah Seni dan Kerajinan.
Waktu habis, pemula yang menyedihkan.

Hmm.

Kau adalah Michelangelo biasa dalam bubur kertas.
Mulai sekarang, aku akan memanggilmu Batface.
Tunjukkan seni mu, dasar cemberut.
Ah!

Aku belum selesai, Aku baru mengecat setengahnya.
Percayalah, itu tidak akan membantu.
Kau akan membunuhku, nak.
Itu sangat menakutkan, hampir membuatku stroke.
Mulai sekarang, aku akan memanggilmu Strokedeath.
Oh.

- Strokedeath!

Perlakuan istimewa Madam Mantis kepadaku pada akhirnya mengatur tahap untuk hubunganku dengan Slade.
Bagus sekali, Batface.
Kau telah menguasai semua teknik yang sudah kuberikan kepada mu.
Hanya ada satu keterampilan lagi...
Gerakan terlarang.
Aku akan merasa terhormat untuk mempelajari apa pun yang Madam Mantis dianggap sesuai.
Tidak, Aku di sini sudah lebih lama.

Kau harus mengajariku teknik itu padaku dulu.
Aku akan ajarkan apa yang aku ajarkan kepada mereka yang siap untuk diajarkan.
Dan kau belum siap, Strokedeath.
Namanya Deathstroke dan aku siap untuk apa pun.
Aku Slade Wilson.
Aku yang terbaik dari segala sesuatu yang aku perbuat.
Dan kau membuang bakat pikunmu pada orang bodoh ini?
Aku tidak butuh kau atau gerakan terlarang bodohmu.
Aku akan menjadi pejuang terbesar di dunia yang pernah dikenal, dan akan kulakukan dengan caraku sendiri.
Aku tidak melihat Slade lagi selama bertahun-tahun.
Pada saat aku melihatnya, dia menjadi Deathstroke,
Tentara bayaran yang paling mematikan di dunia.
- Oke, wow, saat itu kau masih kecil?

Bersambung.
Selamat datang di negeri Trogowogs.
Sebuah dunia rahasia yang dilindungi oleh Madam Mantis
Dan tersembunyi dari pengaruh umat manusia.
Selamat datang, Batman.
Jangan bergerak, Sudah kena kalian tepat di mana yang aku inginkan.
Huh?
- Siapa yang kena sekarang?

Oh, betapa sukanya aku pesta kejutan.

Tentu, mereka sangat terkejut.
Pertunjukkan yang bagus, Tuan Deathstroke.
Batman, Batgirl dan Nightwing...
Senang sekali kalau kau...
Jika kau mengatakan, "Senang sekali kalau kalian jatuh,"
Kau akan segera kehilangan semua kredibilitasnya sebagai penjahat super.
- Itu bukan apa yang akan kukatakan.

Yah, aku tidak ingin memberitahumu sekarang.
Dan untukmu, Batface,
Jika kau ingin pembantu juniormu bertahan hidup lima detik berikutnya,
Kau tahu apa yang harus dilakukan.
Ha!

- kau pasti sudah...

Aku menarik kata-kataku.
Datanglah kepadaku, pepperoni lezatku.
Hey, di sana...

Wow, Superman, hi.
Aku tidak akan makan pizza di meja Hall of Justice yang sangat istimewa.
Ah.

Superman, apa ada yang...
- Salah?

Tidak, tidak, semuanya baik-baik saja.
Aku cuma berpikir mungkin kau mau uh, bergaul di luar.
Kau tahu, seperti kau.
Kau tahu apa?

- yang mana tidak akan sambut.

- Kau mau meminta padanya?

Jangan merepotkannya, kita pasti bisa.
Jangan bilang kepada siapa pun di Liga, jangan.
Oh.

- Kita akan menjadi tim yang hebat.

Sama seperti Batman dan Robin.

Secepatnya.

"Sama seperti Batman dan Robin."
Diam, dasar kau monyet goa kecil.
Monyet goa?
- Yah, aku tidak pernah.

Sebuah spesies kuno yang berjalan di bumi jauh sebelum kalian para penghuni permukaan ada.
Dan kata-kata kurang ajar mu telah membuat kami jengkel.
Apa yang telah kau lakukan dengan sensei kita, Deathstroke?
Si nenek Mantis baik-baik saja, Batman.
Untuk saat ini.
Madam Mantis menjaga ketat rahasia dari Trogowogs seperti mutiara di dalam tiram,
Di dalam brankas, di dalam lemari besi, di dalam sebuah gunung tanpa pintu.
Tapi entah bagaimana kau menemukan jalan masuk.
Bukan aku, Batman.
Misteri ini hanya membunuhmu bukan?
Aku menikmatinya.
Tapi aku bukanlah penjahat yang memonolog/ mengatur rincian rencana.
Sebentar lagi kau akan bertemu dengannya.
"Monologr"?

Yah, aku seharusnya bilang tidak.
Penghuni permukaan tampaknya candu bahasa gaul.
Bane.
Kurasa maksudmu "Tuan Bane," Batman.
Deathstroke dan Bane?

Mungkin mereka bertemu saat berbelanja topeng.
Selamat Datang bangsa bawah tanahku.
- Nama terbaru Bane-donia.

- Bane-Landia?

- Bane-sylvania.

- Bane-danistan?

Apa pun sebutanmu, Bane, pekerjaan totalitermu terhadap Trogowogs ini ditakdirkan untuk gagal.
Meskipun kau menggunakan kristal yang bisa mempengaruhi pikiran,
Psyche Stone.
Kau lihat?

Si nenek Mantis berbagi semua rahasianya dengan dia.
Yah, aku berharap kalian berbagi rahasia dengan kami karena aku tidak tahu apa-apa.
Aku tidak tahu apa yang terjadi di sini.
Dan isyarat monolog.
- Ooh!

- Yah, kau lihat...

- Ah.

Dia menciptakan tentara untuk menaklukkan dunia, tidak diragukan lagi.
Dan untuk membuat pasukannya tak terkalahkan dia membutuhkan mereka untuk belajar gerakan terlarang.
- Tapi...

Dan mencoba untuk mengekstrak gerakan terlarang dari pikirannya menggunakan Psyche Stone.
- Ya, dan...

Karena keinginannya terlalu kuat.
Jadi mereka memikatku ke sini untuk mencoba membongkar rahasia dari pikiranku.
- Cemerlang.

Kau tahu, detektif, kau ambil saja kesenangannya dari hadapan penjahat kadang-kadang.
Tapi cuma kadang-kadang.
- Selamat siang.

- Aku takkan pernah berbicara.

Ini hanya masalah waktu sebelum Psyche Stone membeberkan informasi yang kita inginkan langsung dari pikiranmu.
Ayolah, Batman.

- Langkahi dulu mayatku.

Energi Psyche Stone itu mematikan, dan kau telah berendam di dalamnya untuk beberapa saat.
Ya, tunjukkanlah.

Tunjukkanlah gerakan terlarang.
Oh, itu hitungan mundur.
Mmm.

Perhatikan dengan seksama, Batface.
Aku tidak mau menunjukkan gerakan terlarang setiap hari.
- Apakah ini jadi ujian?

Amati dan pahamilah gerakan terlarang.
Oh!

Whoa...
Menakjubkan.
Tapi sudah kubilang, Guru, aku sudah bersumpah tidak akan mengambil nyawa seseorang.
Gerakan ini tidak membunuh.
Ini lebih buruk.
Gerakan ini membagi tubuh menjadi beberapa potongan, tapi masih hidup.
- Mengagumkan!

- Itu mengerikan.

Aku tahu, itulah sebabnya disebut gerakan terlarang.
- Lalu mengapa kau menunjukkan padaku?

Sekarang, itu sangat sederhana, kau hanya membentuk tanganmu menjadi bentuk C
Dan...
Tidak!
Oh, aku bilang, ceritanya mulai menarik.
- Mmm, Aku kecewa sekali.

Kembali ke sinar itu.

Tidak, dia hampir tidak selamat.
Jika sinar itu menghancurkan dia sebelum kita memiliki hadiah kita, itu akan hilang untuk selamanya.
Ayolah, Deathstroke, di mana semangat perhotelanmu?
Bawa dia ke Presidential Suite/ Kamar Hotel.
Astaga Naga, Kota Gotham kotor dengan para penjahat.
Astaga apa?

Tunggu, kau biasanya tidak memakai jubah, kan, Cyborg?
Uh.

Ya, Aku pakai.
Dan tolong panggil aku Boy Wonder?
Mmm. penglihatan X-ray memperlihatkan...
Aku percaya kita telah menemukan penjahat wanita yang disebut Poison Ivy.
Astaghfirullahaladzim, Bat... maksudku Superman.
- Apa yang kita lakukan sekarang?

Kita akan mengembalikan tanaman ini ke pot-nya sebelum kau bisa mengatakan "hijau sepanjang waktu."
Tidak buruk.
Aku minta maaf, Bu, tapi aku takut hari pencurianmu telah berakhir.
Kalian tidak memukul wanita, kan, sob?
Kenapa, tidak.

- Tapi maksudku...

Ini mungkin lebih sulit daripada yang kupikirkan.
- Wonder Woman?

Dengan cahaya dari dunia bawah berasal dari tanaman bercahaya dan batu fosfor asing, itulah tanah hari abadi, mustahil untuk menjaga waktu, namun...
Kita harus mencoba.
- Kita sudah di sini selama sekitar satu jam.

Apakah ada seseorang di sana?
Manusia mengerikan, menjauhlah!
Madam Mantis.
- Dia pasti Madam Mantis yang asli.

Rotanku.
Rotanku.
Ini dia.
Apakah kau baik-baik saja?

Tentu saja aku tidak baik-baik saja, bodoh.
Aku telah disiksa oleh batu ajaib selama dua minggu.
Tapi aku tidak istirahat.
Aku tidak tahu bagaimana dia bertahan itu.

Aku, di sisi lain, aku sangat sangat lemah.
Oh, kau tidak begitu buruk, nak.
Kau merawat Madame Mantis.
Ini Pangeran Grungle, penguasa yang sah dari tempat ini.
Mereka datang.

Batman!
Menjauhlah dari dia, dasar kau kasar.
Pangeran ternyata penakut.
Ya, semua keluarganya penakut.
Beruntung bagi kami, Bane muncul ketika dia penakut.
Jangan pernah memberitahu gerakan terlarang.
Oh, aku minta maaf, tapi kau akan memberitahunya, Batface.
Madam Mantis.
Batu itu kuat.
Hampir terlalu kuat, bahkan bagiku.
Oh, ini semua salahku.
Ketika Bane tiba di sini, aku terlalu lemah untuk menghentikannya.
- Juga sedikit pecundang.

Pangeran Grungle itu orangnya baik.
Hargailah?
Tidak, tidak, dia benar.
Aku bukan pangeran.
Seorang pangeran yang tepat pasti orangnya berani, melakukan perlawanan.
Tapi aku tidak tahu bagaimana.
Kami orang-orang Trogowog selalu damai.
Kami menggunakan batu suci untuk menyebarkan persahabatan dan cinta.
Sampai Bane tiba.
Dia telah mendengar bisikan tentang keberadaan kami, rumor tentang besarnya kekayaan kami.
Akhirnya, setelah lama mencari, dia menemukan kami
Dan menggunakan Psych Stone untuk mengajari orang-orang kami untuk membenci.
Dia menghancurkan ayahku, Sang raja, sementara aku cuma melihat, merinding dalam ketakutan.
Sekarang Trogowog orang-orangnya kasar dan mengikuti raja kebencian.
Jangan terlalu keras pada rakyatmu, Grungle.
Bane cukup menakutkan.
Dan semua orang kadang-kadang takut.
Keberanian hanyalah berjuang untuk apa yang kau ketahui adalah benar bahkan ketika kau takut.
Bane memanfaatkan bangsa Trogowogs adalah suatu ejekan dari keadilan.
Seperti yang kau ketahui, Batface, keluargaku bersahabat dengan bangsa Trogowog berabad-abad yang lalu.
Kami menyempurnakan seni bela diri untuk melindungi dan membela mereka.
Aku tidak tahu bagaimana Bane bisa menemukan rahasia bangsa Trogowog.
Yah, mungkin kau mengatakannya saat kau sedang tidur?

Batman, kita harus menemukan cara untuk melarikan diri
Sehingga kita dapat membebaskan bangsa Trogowog dari pemerintahan Bane.
Hello, melarikan diri, menyita barang-barang kita.
- Kita semua tak berdaya di sini.

Deathstroke begitu fokus memeriksa celana dalamku.
dia mengabaikan satu hal yang bisa membawa kita keluar dari sini.
- Apa?

Aku bilang, apa itu?
Ini, Pangeran Grungle, adalah Bat-alat pemisah bata-ku.
Amati.
Astaga Om.
Itu alat titanic yang bisa menggulingkan menara.

Fokus.
Setelah aku menerobos, kita harus bergerak cepat untuk menghentikan Bane.
Karena jika tidak, tidak ada kekuatan di bumi yang akan bisa menghentikan tentara Trogowog nya.
Bahkan Justice League pun tidak bisa.
Baik sekali kalian tuan-tuan untuk memberikan makan malam pada kencan pertama kita,
- Terutama bila kaulah hidangan utamanya.

Keputusan yang bagus kalian memanggil bantuan.
Sekarang, ceritakan padaku apa yang telah kau lakukan kepada teman-temanku.
Tanaman feromon istimewaku telah maracuni teman-temanmu.
dan menempatkan mereka di bawah kendaliku.
Dan sekarang aku menangkap kau, juga.
Kami mendengar panggilan menyedihkan Cyborg untuk meminta bantuanmu.
Kami sudah menunggumu.
Sekarang yang menyenangkan sebenarnya dimulai.
Nyonya-nyonya dan tuan-tuan, Cyborg, Superman dan Wonder Women.
Selamat Datang di pesta istana terkemuka Gotham.
Joker Fun House.
Ngomong-ngomong, menyenangkan bagi kita.
Oh, Spoony, kau begitu buruk.
Whoa.

Aku sudah muak dengan omong kosong inii, Joker.
Aku tidak akan jatuh tertipu lagi.
Apakah seseorang mengatakan "jatuh"?
Kalian berdua harus berlatih mendarat darurat.
Keluar dari air dan masuk ke dalam wajan.
Menyerahlah, Penguin.

Apa itu?
Ikan?
Aku benci Kota Gotham.

Jangan khawatir, Superman, aku telah mengaktifkan colokan hidung internalku dan menonaktifkan refleks muntahku.
Aku akan menghancurkan meriam pelempar ikan.
Whoa!
Tidak seperti penguin yang asli, yang satu ini bisa terbang.
Scarecrow, tembak mereka dengan gas ketakutanmu.
Huh?
- Lihatlah betapa tingginya kita.

Aku tiba-tiba takut ketinggian.
Ha-ha!

Sayang sekali, karena wahananya baru saja dimulai.
- Hello.

Starfire dan aku akan menyelesaikan Giganta di sini di Metropolis.
Bagaimana kalau kau bergabung dengan kami untuk petualangan berikutnya, Pizza Pandemonium.
Maaf, Beast Boy, tidak bisa.
Apa?

Atau karena kau adalah...
Ayam (Pecundang), mengerti?

Simpan pizza untukku.
Aku harus tinggal di sini di Gotham dan menangani masalah besar.
Udaranya terasa seperti listrik, bukan?
Seolah-olah ada sesuatu yang menarik akan terjadi setiap saat.
- Gemilang.

Pantai aman.

Terima kasih, teman lama.
Sekarang apa?

Setelah kita mendaki beberapa mil,
Kita harus memanggil anggota Justice League untuk meminta bantuan.
Ow!

Sebuah buku tanpa halaman tidak akan pernah terlambat dari perpustakaan.
Benar.

Madam Mantis mengatakan bahwa Bane adalah pengganggu.
Dan satu-satunya cara untuk menangani pengganggu adalah menolong mereka.
Pelarian kita dari Gulag mengerikan itu telah diketahui.
Apa yang harus kita lakukan?
Ingat, Grungle, keberanian bukanlah apa yang kau rasakan, itulah yang harus kau lakukan.
Batman, dengarkan aku.

Penguasa Zalim.

Kabur!
Tenangkan dirimu, Pangeran Grungle.
Bane hanya menggunakan Psyche Stone untuk memproyeksikan gambar dari dirinya.
Serahkan dirimu dan aku akan membebaskan teman-temanmu
Pangeran Grungle!

Salah.

Ini perangkap.
Yah, yah, yah.
Pangeran.
Atau aku harus bilang, mantan pangeran, sushi masa depan.
Ugh.

Kita harus melupakan mencari dia dan kembali ke dunia permukaan untuk bala bantuan.
Grungle sendirian dan dia ketakutan.
Dunia aneh bawah ini ditambah dunia kita hancur.
Jika Bane mendapatkan Bats lagi.
Sekarang itu menakutkan.
Sudah terlambat.

- Oh, ayolah, kau tidak mungkin tahu...

Aku punya teman di sini yang ingin berbicara denganmu.
Setelah dipikir-pikir, dia tidak banyak bicara.
Sangat cengeng.
dan dia tidak akan bertahan lama.
Aku akan menunggumu.
Kau tidak bisa kembali untuknya.

Tapi kita tidak bisa meninggalkan Grungle karena dia bisa mati.
Kalian pergi saja, aku akan membebaskan Grungle.
Dia tidak bisa mendapatkan rahasia dariku.

Tidak, hanya ada satu cara untuk menghentikan Bane.
Bagaimana?
Dengan memberinya rahasia gerakan terlarang.
Bak Kryptonite aneh ini sangat menenangkan.
Pasti sayuran milik Poison Ivy ditambahkan ke sup ini.
Meskipun ini kematian kita tapi aku merasa begitu tenang sekarang.
Aku menyalahkan sendok.
- Kenapa begitu?

Dan sebentar lagi, Spoony, mereka akan mendidih menjadi uap.
Dan kita menyingkirkan setengah dari superhero yang paling menjengkelkan di dunia.
Penekanan pada sup.
Dia melawan.
Harus melawannya
Menari.
Menari!
Dia ingin menari?
Pikiran adalah seperti otak yang berbentuk pinata, Deathstroke.
Seperti kita dulu mengalahkannya, permen keras dari tumpahan memori acak di halaman takdir.
Tingkatkan kekuatannya.
Gerakan ini tidak membunuh.
Ini lebih buruk.
Gerakan ini membagi tubuh menjadi beberapa potongan, tapi tetap hidup.
- Itu mengerikan.

Aku tahu.

Lalu mengapa kau menunjukkannya padaku?
Hey, siapa yang guru di sini?
Sekarang, itu sangat sederhana.
Kau hanya membentuk tanganmu ke dalam bentuk C dan keinginan seluruh chi mu berubah menjadi kekuatan.
Luar biasa.
Sekarang, lemparkan kekuatanmu ke boneka praktek.
Akhirnya, aku memiliki gerakan terlarang!
Apa yang kita tertawakan?
Entahlah, aku pikir dia hanya menciptakan lingkungan kerja yang menyenangkan.
Sudah berakhir.

Wonder Woman, Cyborg, itu suatu kehormatan bisa berjuang bersama kalian.
Aku juga.
Oh, tidak, itu Batman.

Tenangkan dirimu.

Itu benar.
Dan aku bertanya-tanya bagaimana kalian akan sepertiku menembak bak mandi air panasmi yang penuh dengan horor.
Kau ikut campur anak burung.
Berharap aku bisa tinggal dan mengobrol, tapi aku punya beberapa teman untuk diselamatkan.
Keluar dari kolam renang, Justice League.

Ayo, sebelum mereka berkumpul kembali.
Tepat di tulang belakangku.
Aku baru saja punya mimpi yang aneh.
Ada bak mandi air panas dan Wonder Woman.
- Apa...?

Terbang yang jauh.
Lihat, Justice League melarikan diri.
Gotham milik kita.
Sup Poison Ivy membuatku basah.
- Terima kasih telah datang untuk menyelamatkan kami, Robin.

Aku tidak akan menyelamatkan kalian jika kalian mendengarkanku dari awal.
Ceritakan padaku tentang itu.
Dan ketika Batman pulang, dia akan memberiku "tampangan seperti ini."
Karena dia mempercayaiku sebuah kota yang sangat baik dan aku menghancurkannya.
Oh, ya, aku tahu kelihatannya.
Oke,aku akan membantumu membersihkan kekacauan ini.
Tapi hanya karena sebagian penjahat kami tidak memiliki kekuatan super bukan berarti mereka tidak super-berbahaya.
Kau benar itu.
Mereka tidak bisa ditebak, kejam, penjahat berbahaya.
Dan hanya ada satu cara untuk menghentikan mereka.
Cara apa itu?
Dengan cara Bat.
Satu per satu.

Itu saja.
Biarkan Psyche Stone mengisi pikiran kecilmu dengan mematikan
Gerakan terlarang.
Oh!

Ya, ya, harap maju.
Hmm.

Deathstroke, apa yang kau inginkan?
Satu-satunya hal yang dia inginkan.
Itu benar.

Untuk membuktikan aku lebih baik darimu.
Tidak ada "lebih baik."
Hanya mereka yang sudah siap untuk belajar.

- Namanya Deathstroke.

Batman bilang kalian berdua berteman baik di sekolah.
- Tunggu, apa?

- Hanya ada dua dari kami di kelas.

Ini salahmu.
Kau lebih menyukai dia dari pada aku.
Hanya karena kau pikir topengnya lebih baik daripada ku.
Aku tidak pernah melihat warna ungu atau oranye.
- Memang lebih baik.

Bukan aku yang menentukan takdirmu.

Argh!

Tidak, kau memilih dia dari pada aku.
Dan kau salah.
Sekarang aku sudah tahu gerakan terlarang, Akan kutunjukan siapa yang lebih baik.
Itu tidak adil.
Batman sudah kelelahan dan kau ingin melawannya?
Sudah cukup bicarannya.
Ayo, Batman.

Buktikan bahwa kau pantas mewarisi keterampilan Madam Mantis.
Menyerahlah, Deathstroke.
Kemenangan sejati hanya datang ketika kau berjuang untuk tujuan yang baik.
Aku berjuang untuk tujuan yang terbaik.
Diri sendiri.
Lalu kau akan kehilangan.
Gah!

Kau telah melakukannya.

Dengan kekuatan gerakan terlarang, dunia milikmu.
Kau tidak akan ditantang lagi.
Sekarang, selesaikanlah, teman lama.
Hmm.
Tidak, aku tidak bisa melakukannya.
Ini terlalu mudah.
Aku iri padamu, Batman, karena segala sesuatu yang aku tidak miliki.
Kau bisa aja menggunakan gerakan terlarang kepadaku selama ini.
Tapi kau tidak.
Kau terlalu terhormat.
Kau tidak pantas dihancurkan dengan teknik keji tersebut.
- Terima kasih, Slade.

- Uh, dia bebas?

Kau bisa bebas dari ikatanmu kapan saja yang kau inginkan.
Pelajaranmu sudah selesai, Strokedeath.
Kau sekarang telah memperoleh pengetahuan tentang gerakan terlarang.
Aku tidak mengerti.

- Aku tidak berpikir aku akan menggunakannya lagi.

Memiliki potensi untuk menjadi prajurit terhormat, tetapi hanya melalui tindakan kehormatan itu bisa dicapai.
Kau... kau benar, Madam Mantis.

Tentu saja.
- Madame Mantis selalu benar.

Aku telah melakukan kesalahan.
Tentara Bane sudah siap untuk menyerang dunia permukaan.
dan tidak ada yang kubisa lakukan untuk menghentikannya.
Mungkin kau tidak bisa melakukannya sendiri.
Tapi kita bisa melakukannya bersama-sama, teman sekelas.
Ini akan menjadi suatu kehormatan.
Dan sekarang, Komisaris Polisi Spoony yang baru diangkat akan meninjau usulanku untuk aturan baru kota Gotham.
Pengampunan untuk semua penjahat?
Setuju.
Penjara untuk semua superhero?
Sangat setuju.
Hore!
Komisaris Spoony, oh, kau yang terbaik.
Tok, tok.
Siapa di sana?
Ima.
Siapa Ima?
Ima mengirimmu kembali ke Arkham di mana itu tempat asalmu, Joker.
Oh, tersingkirkan oleh lelucon tok-tok.
dari Big Blue Bore Scout.
Itu baru namanya tertawa.
Dimana Spoony?
Spoony tidak akan bergabung denganmu kembali Arkham, Joker.
Semoga kau menikmati bubur gandum Asylum dengan tanganmu.
Bawahan.
Sudah saatnya bagi kita untuk mengambil tempat yang selayaknya sebagai penguasa dunia permukaan.
Terus terang, aku sebagian besar yang memerintah dan kalian melakukan sebagian besar penindasan.
Kita semua memiliki pekerjaan yang harus kita selesaikan.

Sekarang, pergi dan penuhilah takdir kalian.
Bane!
Aku harus mengatakan, aku sangat bersemangat untuk pergi ke dunia permukaan.
Apa karena penaklukkan?
Bukan, terus terang, aku berharap kulitku menjadi cokelat.
Untuk yang tak terhitung jumlahnya keluargamu bisa saja mengirim Trogowog untuk menyapu tentara dunia permukaan.
Tapi kau tidak melakukan apa pun.
Butuh Bane untuk memaksa kalian.
Kami adalah orang-orang yang damai sampai kau meracuni kami dengan pikiran kejimu.
Perdamaian itu seperti sebuah keripik kentang yang sudah basi ditinggalkan dalam hujan dan diinjak-injak oleh sekelompak anak sekolahan.
Kau layak mendapatkan takdirmu, dasar kau pecundang.
Rakyatmu berbaris atas perintahku.
Akan menjadi hal terakhir yang kau lihat sebelum aku menghancurkanmu.
Yah. lebih baik dari mu, Bane.
Kau sulit melihat bahkan dengan topeng.
- Siapa yang berani?

Oh!
Apa kau mengharapkanku untuk kalah melawan dua pahlawan kecil?
Tidak, kami mengharapkanmu untuk kalah melawan pahlawan berukuran sedang.
Betapa tidak sopannya aku.

Tidak.
Waktunya untuk mengendalikan hewan pengerat kecil.
- Oh, kita akan menuju terowongan.

Itu sudah cukup jauh.
- Oh, lihat, korban pertama kami.

Ini akan menjadi lebih sulit dari yang kita duga.
Mungkin tidak sesulit yang kau pikirkan.
Apa?

Aku memanggil Bat-bor ku dengan ini.
Sudah menggali sejak dari awal.
Aku menduga itu akan berguna.
Mesin mengerikan itu membuatku terkejut.
Hancurkan!
- Orang-orang kecil tidak mudah menyerah.

Ha!
Sebaiknya kita, kita tidak bisa mengalahkan seluruh pasukan.
Tidak pada tingkat ini.
Oh, dibebaskan.
Tapi apa yang harus aku lakukan sekarang?
Saatnya bagimu untuk memutuskan.
Apa?
Menyingkir darinya, dasar kau keji.
Oh, jadi pangeran kecil sudah berani sekarang?
Izinkan aku membantumu.
Aku menghancurkan ayahmu dan aku akan menghancurkanmu.
Lalu aku akan mati seperti seorang raja.
Aku punya satu kartu lagi untuk bermain.
Oke.
Aku ada di sini jika kau membutuhkanku.
Trogowog, dengarkan aku.
Penjahat Bane telah mengubah pikiran kalian untuk memanfaatkan kalian untuk tujuan jahatnya.
Tapi kalian bisa melawannya.

Aku tahu kalian bisa melakukannya.

Terima kasih banyak.
Tapi aku pikir sebaliknya kita melenyapkanmu sepenuhnya.
- Bukankah kita harus?

Untuk membuktikan tidak ada perasaan dendam, apa kau punya kata-kata terakhir?
Hanya satu...
Batoosie, Batoosie, Batoosie.
Huh?
Aku tidak menyangkannya.
- Oh, syukurlah.

Dia begitu kecil, Bane bahkan tidak bisa menyentuhnya.
Ya, Pangeran Grungle telah lulus ujiannya.
Jika Trogowog lain bisa melihatnya sekarang.
Ya, tentu saja.

- Nightwing.

Ini, nak.

Itu adalah tongkat yang sangat kecil dan aku orang yang sangat besar.
Tidak!
Sudah selesai, Bane.
Aku mungkin tidak lagi besar tapi kau tahu aku masih berkuasa.
Aku bilang, Pangeran Grungle jelas bukan orang yang bodoh.
Bane, entah bagaimana dilipat seperti serbet kain.
Pertunjukkan yang bagus.
Sekali lagi, sekali lagi.
Oh, aku mengerti.
Kau sudah tahu Psyche Stone pada akhirnya akan mencuri gerakan terlarang dari pikiranmu.
Jadi kau hanya menambahkan sugesti mental untuk menari.
Mengaktifkannya ketika aku bilang kata "Batoosie."
Permainan yang bagus, Batface.
Tidak buruk.
Bukan seni bela diri, tapi tidak buruk.
Pertanyaanku, kenapa Strokedeath tidak menari?
Madam Mantis, bahkan dengan pengajaran tidak lengkapmu
Aku telah menjadi tentara bayaran terbaik di dunia.
Tapi masih ada satu hal yang Deathstroke tidak dapat dan tidak akan dilakukan.
Menari.
Apa?
Tidak heran kau begitu buruk.
Menari itu baik untuk jiwa.
Kau kembali ke dojoku.

Gerakan terlarang telah dihapuskan.
Ya, itu adalah yang terakhir dari mereka.
Kembali ke kehidupan cinta dan damai di gua rahasia kecil mereka.
Batgirl... punya waktu?
Di sinilah Prince Charming.

Lakukan sesuatu...
Di suatu tempat...
Kau mendapatkan ucapan terima kasihku.
Kau telah menyelamatkan rakyatku dan diriku sendiri.
Hei, kau yang menyelamatkan kerajaanmu,
Dan kalau di lihat-lihat, aku pikir rakyatmu setuju.
Batgirl, kau cantik, kau berani, dan apalagi, kau menginspirasiku untuk menjadi berani.
Aku tidak menginginkan apapun selain pergi bersama mu dan tetap di sisi mu selamanya.
Oh, itu sangat manis, Pangeran Grungle.
Um, kau benar-benar tampan, tapi...
Sayangnya, aku seorang raja sekarang,
Dan kebutuhanku selalu sekunder untuk orang-orang dari pelajaranku.
Alas, aku harus tetap di sini.
Sedangkan Bane, dia sekarang akan berada di penjara kami, selamanya.
Tidak seperti hatiku.
Oh, berhenti.
Yah, Deathstroke, sekarang kehormatanmu itu telah dikembalikan...
Dengar.

Dan ketika kita bertemu, itu akan sejajar.
Itu berjalan baik.
Dia mungkin tidak menjadi pahlawan, Nightwing,
Tapi Deathstroke sekali lagi berjalan di jalur kehormatan.
Dan itu mungkin cukup.
Dibodohi oleh anak pramuka.

Tidak pernah, tidak pernah, tidak pernah!
Yah, itu yang terakhir dari mereka.
Di balik dinding fasilitas kesehatan mental benar-benar dapat diandalkan.
Dan mereka pulang terlalu awal.

Hi, kalian.
- Robin, dengar...

Jangan khawatir.
Tidak ada alasan untuk membiarkan Batman tahu bagaimana...
Bagaimana Superman membebaskan semua narapidana dari Arkham Asylum?
Joker membodohi Superman dengan sendok?
Bagaimana super-penjahat hampir berhasil menghancurkan kota?
Ya, ya, itu benar.
Batman.

Apa ada masalah selama aku pergi?
Tidak.
Yah, maksudku, kau tahu, maksudku, tidak ada yang luar biasa.
Aku, uh... aku, aku,
Aku, aku...
Aku tidak bisa berbohong!
Joker membodohiku dengan sendok dan menipuku membebaskan para penjahat dari Arkham yang hampir berhasil menghancurkan Kota Gotham.
Itu benar, penjahat dari Gotham memang pada aneh.
Mereka hampir merubah kami ke dalam sup.
Jangan khawatir, aku sudah memperkirakan semuanya, kecuali sendok.
Sekarang yang terpenting adalah bahwa kota ini aman sekali lagi
Berkat kalian berempat.
Penyelamatan yang sangat baik di Joker Fun House, Robin.
Kerja yang bagus, nak.
Aku juga bekerja keras ketika aku masih menjadi Robin,
Tetapi kau membawanya ke tingkat yang baru.
Terima kasih, Nightwing.

Tapi bagaimana kau bisa tahu apa yang terjadi di Joker Fun House?
Karena aku...
Batface.
- Uh...

Dan beginilah akhir dari petualangan heroik lainnya.
Keadilan telah ditegakkan dan kota Gotham tercinta kami sekali lagi aman.
Berkat...
- Origin Sub By Luis-subs -