# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pada jaman dahulu di jantung kota Perancis.
Seorang pangeran muda yang tampan tinggal di sebuah kastil yang indah.
Engah!

Meskipun ia memiliki semua yang diinginkan hatinya,
Pangeran egois dan tidak ramah.
Tuan, sudah waktunya.
Dia pungut pajak desa untuk mengisi istananya dengan benda-benda yang paling indah.
Dan dengan orang-orang yang paling menawan.
Oh, bagaimana mendifinisikanya musik yang glamor dan gabungan sihir
Lihat gadis untuk ingin bersinar
Carilah tkamu bahwa di tangan, ada kemungkinan,
Dia akan menjadi salah satu yang spesial
Permainan yang bagus buat hati berdebar
Setiap pangeran, punya 1 harii
Seperti yang aku nyanyikan dengan gairah, semangat...
***
sampai suatu malam, penyusup yang tak terduga masuk di istana, mencari perlindungan dari badai yang hebat.
Sebagai hadiah, dia menawarkan Pangeran setangkai mawar.
Muak dengan penampilan lusuh nya,
Pangeran pun pergi meninggalkan wanita itu.
Tapi wanita itu memperingatkanya untuk tidak tertipu oleh penampilan.
melainkan lihatlah kecantikan didalamnya.
Ketika dia mencoba mengusirnya, wanita tua itu seketika berubah penampilanya.
Mengungkap... sosok wanita yang cantik dan mempesona.
Pangeran pun memohon pengampunan, tapi ia terlambat.
Karena dia telah melihat bahwa tidak ada cinta dalam hatinya.
Chip!

Sebagai hukuman... ia mengubah pangeran menjadi binatang mengerikan.
Dan ditempatkan mantra kuat di kastil... dan semua yang tinggal di sana.
Seperti hari berganti ke tahun...
Pangeran dan pegawai-pegawainya dilupakan oleh dunia.
karena wanita itu telah menghapus semua memori dari mereka, dari pikiran orang-orang yang mereka cintai.
Tapi mawar ia telah ia tawarkan benar-benar mawar yang mempesona.
Jika dia bisa belajar untuk mencintai orang lain... dan mendapatkan cinta mereka kembali sebelum kelopak terakhir jatuh, mantra akan musnah.
Jika tidak, ia akan ditakdirkan untuk tetap menjadi binatang selamanya.
tahun demi tahun sudah berlalu, ia sudah putus asa dan kehilangan harapan.
siapa yang mau mencintai seekor binatang?
BEAUTYANDTHEBEAST
Little Town, desa yang sepi
Setiap hari, seperti yang sebelumnya
Little Town, penuh dengan orang-orang kecil (rakyat)
Bangun pagi tuk mengatakan ..
Halo.
Halo.
- Halo.

Pagi.
Ada tukang roti pergi dengan nampan nya, seperti biasa roti dan roti gulung yang sama untuk dijual
Setiap pagi selalu sama
Sejak pagi itu kita datang ke kota propinsi miskin ini.
Selamat pagi, Belle!
Selamat pagi Monsieur Jean!

Nah, tentu saja.

aku yakin itu karena aku.
mo pergi kemana neng?
ni mo balikin buku ke Père Robert.
Ini tentang dua kekasih di festival Verona.
Terdengar membosankan.
Lihatlah gadis aneh itu pergi, tidak ada pertanyaan
Bingung dan terganggu kan maksud kalian?
tak pernah kumpul-kumpul tiap ada acara karna kepalanya tertutupi awan
Tidak bisa pungkiri dia Belle si gadis yang lucu
Bonjour, hari yang baik!

Bonjour, hari yang baik!

Aku butuh enam telur, itu terlalu mahal.
pasti ada propinsi lain seperti ini.
Ah!

Jadi, kemana kau kan pergi minggu ini?
Dua kota di Italia utara.
aku ga kan pulang.
Apa kau punya tempat-tempat baru yang bisa ku kunjungi?
aku rasa tidak
Tapi kau baca kembali salah satu buku yang lama yang kamu mau.
Terima kasih.
perpustakaan kamu membuat sudut kecil dari dinding tampaknya besar.
- Selamat jalan.

Lihat di sana dia pergi gadis yang begitu aneh
Aku ingin tahu apakah dia merasa baik?
Dengan menerawang jauh tampilan dan hidungnya terjebak dalam sebuah buku.
Apa teka-teki untuk kita semua adalah Belle.
Ah ~ bukankah ini menakjubkan?
itu adalah bagian favorit aku, karena kamu akan lihat..
Di sinilah dia bertemu Pangeran Tampan
Tapi dia tidak akan menemukan bahwa itu adalah dia, 'til bab tiga
Sekarang tidak mengherankan bahwa namanya berarti "keindahan"
penampilannya telah mendapat paralel
Namun di balik itu fasad yang adil aku takut dia agak aneh
Sangat berbeda dari sisa dari kita
Dia tidak seperti sisa dari kita
Dia berbeda dari sisa dari kita adalah Belle
Lihatlah dia, LeFou.
Calon istriku.
Belle adalah gadis yang paling indah di desa.
Yang membuat dia yang terbaik.
Tapi dia begitu baik dibaca.
Dan kamu begitu ..
cenderung atletis.
Aku tahu.
Belle dapat sebagai argumentatif seperti dia cantik.
Persis!

Iya nih..
Sejak perang, aku merasa seperti, aku telah hilang someting.
Dan dia adalah satu-satunya gadis yang memberi aku bahwa rasa...
Aku tidak tahu apa artinya.
Kanan dari saat ketika aku bertemu dengannya, melihatnya.
Aku berkata, "dia cantik" dan aku jatuh
Di sini di kota hanya ada dia, yang indah seperti aku.
Jadi aku membuat rencana untuk merayu dan menikahi Belle.
Lihat di sana dia pergi.
Apakah dia tidak melamun?
Monsieur Gaston, oh!

Diamlah hati aku aku hampir tidak bernapas
Dia adalah seperti brute tinggi, gelap, kuat dan tampan
Yang tidak pernah akan terjadi, wanita.
- Halo!

- Selamat siang!

- kamu menyebutnya daging ini?

- Beberapa keju

- Satu pon

- Aku akan mendapatkan pisau

- Roti ini

- Ini adalah basi!

Madame keliru
Harus ada lebih dari hidup provinsi ini!
Hanya menonton, aku akan membuat Belle istri aku!
Terlihat ada dia pergi seorang gadis yang aneh tapi khusus
Sebuah mad'moiselle paling aneh
Ini sangat disayangkan dan dosa Dia tidak cukup cocok
Cecause dia benar-benar seorang gadis lucu Sebuah keindahan tetapi seorang gadis lucu
Dia benar-benar seorang gadis lucu!
Itu Belle ~
Baik morrning, Belle!
buku indah kamu memiliki sana!
Apakah kamu membacanya?
Nah, tidak satu itu.

Untuk meja makan kamu.
Haruskah aku bergabung dengan kamu malam ini?
Maaf, tidak malam ini.
Sibuk?
Tidak...
Jadi, pindah?
Tidak, LeFou.
Ini adalah orang-orang yang bermain keras untuk mendapatkan yang selalu mangsa manis.
Bahwa apa yang membuat Belle begitu menarik.
Dia tidak membodohi dirinya hanya untuk mendapatkan bantuan aku.
Bagaimana kamu sebut itu?
Martabat?
Ini penghinaan menarik, bukan?
Gaston!
Bagaimana sejenak berlangsung selamanya?
Bagaimana bisa sebuah cerita tidak pernah mati?
Ini adalah kasih kita harus berpegang.
Tidak pernah mudah, tapi kita mencoba.
Kadang-kadang kebahagiaan kita ditangkap.
Entah bagaimana waktu dan tempat berdiri diam.
Cinta mengarah di dalam hati kita.
Dan akan selalu.
Oh, Belle!
Bisakah kamu..?
Tangan aku...
Terima kasih.
Dan aku juga perlu ..
Tidak tidak.
Sebenarnya...
Ya, itulah yang aku butuhkan.

Papa, apakah kamu pikir aku aneh?
Aneh?
Anak perempuanku?

Di mana kamu mendapatkan ide seperti itu?
aku tidak tahu.

Ini adalah sebuah desa kecil, kamu tahu.
Kecil berpikiran, juga.
Tapi, kecil juga berarti aman.
Bahkan kembali Paris, aku tahu seorang gadis seperti kamu, yang akan sangat... menjelang waktu.
Berbeda.
Orang mengejek dia.
Sampai hari mereka semua menemukan diri mereka meniru dia.
Tolong, katakan saja padaku satu hal lagi tentang dia.
Ibumu ..
tak kenal takut.
Tak kenal takut.
Begitu, apa yang bisa aku membawa kamu dari pasar?
Sebuah naik.

kamu bertanya itu setiap tahun!
Dan setiap tahun kamu membawanya.
Lalu aku harus membawa kamu yang lain.
Kamu memengang perkataanku.
Bye, Papa.
Bye, Belle.
Ayo, Philippe.
kamu tahu cara.
Aku akan menemuimu besok!
Kanan!

Tetap aman.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Cucian.
Datang!

"The Blue Bird .."
Blue Bird
"Yang terbang di atas..."
"kegelapan..."
"kayu".
Itu tadi Menajubkan!
Apa yang di bumi yang kamu lakukan?
Mengajar gadis lain untuk membaca?
Tidak satu cukup?
Kita harus melakukan sesuatu.
kamu terliar itu, hal yang paling cantik yang pernah aku lihat.
Tidak ada yang layak kamu.
Tapi setidaknya aku tahu anak-anak kita akan menjadi indah.
Apakah aku menangkap kamu di waktu yang buruk?
- Apa itu, LeFou?

Ini adalah waktu pahlawan.
aku tidak dilakukan dengan kamu, namun.
Aku juga tidak.
Belle!

Dia tidak pernah menyukai aku baik.
Dapatkah aku memberikan saran sedikit tentang desa, Belle?
Mereka tidak pernah akan percaya jenis perubahan kamu mencoba untuk membawa mereka.
Yang aku inginkan adalah untuk mengajar anak untuk membaca.
Hanya anak-anak kamu harus perhatian diri, akan ..
milikmu.
aku m... tidak siap untuk memiliki anak.
Mungkin kamu belum bertemu orang yang tepat.
Ini adalah sebuah desa kecil, Gaston.

Nah, mungkin kamu harus melihat lagi.
Beberapa dari kita telah berubah.
Gaston, kita tidak pernah bisa saling membahagiakan.
Tidak ada satu bisa berubah banyak.
Oh, Belle.
Apakah kamu tahu apa yang terjadi pada perawan tua di desa ini setelah ayah mereka meninggal?
Koin?

Mereka mengemis sisa, seperti Agathe miskin.
Ini adalah dunia kita, Belle.
Bagi orang sederhana seperti kita, itu tidak menjadi lebih baik.
aku ingin menjadi seorang gadis pertanian.
Tapi aku tidak sederhana.

aku tidak akan pernah menikah, Gaston.
Aku minta maaf!
Dapatkah kamu bayangkan?
aku?

Madam Gaston, tidak bisa kamu hanya melihatnya?
Madame Gaston, istri kecilnya.

Tidak pak.

aku ingin petualangan di besar lebar di suatu tempat
Aku ingin lebih dari aku dapat memberitahu
Dan untuk sekali mungkin menjadi grand
Untuk memiliki seseorang memahami aku ingin lebih banyak daripada mereka sudah mendapat direncanakan
Hutan yang indah.
aku hanya berharap aku akan mengenali mereka.
kamu tahu di mana kita berada, Philippe?

Semuanya baik baik saja.

Ya, kita bisa pergi dengan cara ini.
Berlangsung.

Hanya itu saja!
Ayolah!
Satu pintu tertutup, satu sama lain akan terbuka.
Baiklah, anak laki-laki.

Pada bulan Juni.
Pikirkan langkah mu.
Hal ini licin.
Pergi, pergi Philippe!

Ayolah!
Pergi, Philippe!

Philippe!
Baik anak laki-laki.
Pergi, anak laki-laki!

Philippe, kamu menyelamatkan hidup aku!
Sudah selesai dilakukan dengan baik.

Mereka harus mendapatkan makan malam mereka di tempat lain, tidak akan mereka?
Melihat!
Hal ini jerami!
Dan air.
kamu aman, teman lama aku.
Aku akan pergi penghormatan aku kepada tuan tanpa disadari kita.
Siapa pun yang mungkin.
Terima kasih.
Terima...
Halo?
Halo?
Maaf mengganggu.
aku seorang .. hanya wisatawan, mencari perlindungan dari badai.
Maaf mengganggu kamu.
Siapapun rumah?
Siapapun terjaga?
Dia must"ve tersesat di hutan.
kamu harus tetap cukup!
Permisi?
Indah.
Luar biasa.
Seorang pria rasa.
Dia berbicara tentang aku.
Nah, di manapun kamu berada ..
aku hanya akan menghangatkan diri dengan api.
Itu lebih baik.
Oh, jauh lebih baik.
Terima kasih.
Ibu bilang aku tidak seharusnya bergerak, karena mungkin akan menakutkan.
Maaf.
Tidak apa-apa.
aku tidak bisa..
Cukup berterima kasih atas keramahan kamu.
Sakit..
meninggalkanmu..
dan selamat malam.
Ayo Philippe, pergi!

Tidak, tunggu, tunggu, tunggu!
Roses.

Tetap disini.
Aku berjanji Belle mawar.
Sana!
Philippe!
Apa yang terjadi?
Dimana Papa?
Bawa aku ke dia!
Melihat!

Seorang gadis cantik!
Iya nih!

aku kehilangan tangan aku, tapi mata aku.
Tapi, bagaimana jika dia adalah salah satu yang?
Orang yang akan mematahkan mantra?
Siapa yang mengatakan itu?
Siapa disana?
Ayah?
Papa, adalah bahwa kamu?
Belle!
Bagaimana kamu menemukan aku?
tangan kamu es.
Kita perlu untuk mendapatkan kamu di rumah.
Belle, sekarang kamu harus meninggalkan!
Kastil ini adalah hidup!
Sekarang, pergi sebelum ia menemukan kamu!
Siapa?
Siapa disana?
Kamu siapa?
Kamu siapa?
Aku datang untuk ayah aku.
Ayahmu adalah pencuri!
Pembohong!
Dia mencuri mawar.
Aku bertanya mawar.
Menghukum aku, bukan dia!
Tidak!
Ia berarti selamanya!
Rupanya, itulah yang terjadi di sekitar sini ketika kamu memilih bunga!
Sebuah kehidupan kalimat untuk mawar?
aku menerima hukuman kekal untuk satu.
Aku hanya mengunci dia pergi.
Apakah kamu memilih untuk membawa kamu tempat ayah?
Datang untuk cahaya.
Memilih.
Belle, aku tidak akan membiarkan kamu melakukan hal ini.
aku kehilangan ibu kamu.
Aku tidak akan kehilangan kamu, juga!
Pergi sekarang!
Pergi!
Baiklah, Papa. aku akan pergi.
Aku butuh satu menit saja dengan dia.
kamu begitu kejam, kau tidak akan membiarkan anak perempuan mengatakan ayah perpisahan?
Selamanya bisa meluangkan satu menit.
Ketika pintu ini menutup, itu tidak akan terbuka lagi.
Aku harus sudah dengan kamu.
No Belle, dengarkan aku.
Semuanya baik baik saja.
Pergi sekarang.
Menjalani hidup kamu.
Dan lupakan aku.
Melupakanmu?
Semua yang aku bertujuan adalah karena kamu.
Aku mencintaimu, Belle.
Jangan takut.
Aku juga mencintaimu, Papa.
aku tidak takut.
Dan aku akan melarikan diri, aku janji.
Wh ..

kamu mengambil tempatnya.
Dia adalah ayah aku.
Dia adalah orang bodoh.
Dan begitu juga kamu.
Belle ..
Ayah!
Jangan menyakitinya!
- Papa!

Aku akan datang kembali!
aku berjanji!
Maafkan intrusi aku, Mademoiselle.
Tapi aku datang untuk menemani kamu ke kamar kamu.
Kamarku?
- Tapi aku pikir...

Bahwa "Setelah pintu ini menutup, itu tidak akan membuka lagi"?
Aku tahu.
Ia mendapat semua yang dramatis.
Hallo!
Oh, kamu sangat kuat.
Ini adalah kualitas yang hebat.
Apakah kamu?
aku Lumière!
Dan .. kamu dapat berbicara?
Tentu saja, ia bisa bicara.
Itu semua dia pernah dilakukannya.
Sekarang, Lumière, sebagai kepala rumah tangga, aku meminta kamu untuk menempatkan dia kembali selnya sekaligus.
Apa yang kamu ingin menjadi untuk sisa hidup kamu, Cogsworth?
Seorang pria atau jam jiwa?
Siap, lewatkan?
Percayalah kepadaku.
kamu harus mengampuni kesan pertama.

Mengapa aku harus terkejut?
aku berbicara dengan lilin.
Candelabro, silakan.
kamu tahu ada perbedaan.
Tapi mempertimbangkan aku di layanan kamu.

Kecuali akup barat.
Eh, yang kita tidak punya.
Mengapa?

- Tidak ada.

- Ruang penyimpanan.

- Bahwa itu - itu adalah hal.
Ya, yang itu!
Silahkan lewat sini.

Seperti yang aku suka menyebutnya, itu adalah satu-satunya akup.
Ha ha.

Selamat datang di ruang baru kamu!
Hal ini sederhana, tapi comortable.
Cantiknya.
Tapi tentu saja,
Guru ingin kamu untuk memiliki ruang terbaik di istana.
Oh sayang. kita tidak mengharapkan tamu.
Enchanté, Mademoiselle.
Jangan khawatir.
aku akan memiliki tempat ini bersih dalam waktu singkat.
Rencana ini dari kamu adalah berbahaya.
aku akan sudah apapun risiko menciummu lagi, Plumette.
Tidak Kekasihku. aku telah dibakar oleh kamu sebelumnya.
Kita harus kuat.
Bagaimana aku bisa menjadi kuat ketika kamu membuat aku begitu ..
Apakah semuanya di sini hidup-hidup?
Halo.

Itu adalah sikat rambut.
Jangan khawatir.
Ini hanya kamu lemari.
Memenuhi Madame De Garderobe.

Yang kamu dapat tetap terjaga.
Cogsworth!

Tinggal bersama kita, Madame.
kita memiliki seseorang untuk kamu untuk berpakaian!
Ah, akhirnya!
Seorang wanita!
Mata yang indah.
wajah bangga.
Sebuah kanvas sempurna.

Aku akan menemukan kamu sesuatu yang layak seorang putri.
aku tidak putri.
Non akal!
Mari kita lihat apa yang aku dapatkan di laci.
Oh!

Froufrou, datang dan membantu mama.
Perfecto!
Halus, bersahaja.

Froufrou, mengirim cinta aku untuk sang maestro.
Membayangkannya, LeFou.
Sebuah kabin pedesaan, kill terbaru aku memanggang di atas api.
anak manis berjalan di sekitar kita, sementara cintaku... menggosok kaki aku lelah.
Tapi apa Belle katakan?
"Aku tidak akan pernah menikah, Gaston!"
kamu tahu, ada gadis-gadis lain.
Seorang pria besar tidak membuang-buang waktu.
Astaga, itu mengganggu aku untuk melihat kamu, Gaston
Tampak begitu turun dalam kesedihan.
Setiap pria here'd senang berada kamu, Gaston.
Bahkan ketika mengambil benjolan kamu.
Tidak ada laki-laki di kota seperti dikagumi seperti kamu.
kamu seorang pria favorit semua orang
Semua orang terpesona dan terinspirasi oleh kamu
Dan itu tidak terlalu sulit untuk melihat mengapa licin tidak ada yang seperti Gaston
Tidak ada yang cepat seperti Gaston leher tidak ada yang sebagai sangat tebal seperti Gaston
Untuk tidak ada laki-laki di kota setengah jantan
Sempurna, teladan murni!
kamu dapat meminta setiap Tom, Dick, atau Stanley
Dan mereka akan memberitahu kamu tim yang mereka lebih suka berada di
Yang bermain...?
dart seperti Gaston!
- Siapa yang istirahat hati

Yang jauh lebih dari beberapa ini...

Sebagai spesimen, ya, aku mengintimidasi.
aku, apa pria, yang Gaston!
Aku butuh dorongan.
Terima kasih, LeFou
Nah, tidak ada satu sebagai mudah untuk meningkatkan kamu
Terlalu banyak?
Ya.
Tidak ada perkelahian seperti Gaston
Douses lampu seperti Gaston
Dalam tidak ada gulat pertandingan gigitan seperti Gaston
Ketika aku berburu, aku menyelinap dengan bergetar aku
Dan binatang dari lapangan mengatakan doa
Penyebab aku hati-hati bertujuan untuk hati
Lalu aku menembak dari belakang
Apakah itu adil?
aku tidak peduli.
Tidak ada hit seperti Gaston
Cocok akal seperti Gaston
Dalam tidak ada meludah pertandingan meludah seperti Gaston aku terutama baik di expectorating!
Sepuluh poin untuk Gaston!
Terima kasih.

Ketika aku masih anak aku makan empat telur selusin
Setiap pagi untuk membantu aku mendapatkan lebih besar
Dan sekarang bahwa aku tumbuh aku makan lima telur lusin
Jadi aku kira-kira ukuran tongkang!
Siapa yang memiliki otak ..
seperti Gaston?
- Entertains - seperti Gaston?
Siapa yang bisa membuat ini menahan diri tak berujung seperti Gaston?
aku menggunakan tanduk di semua dekorasi aku
Katakan lagi
Yang adalah seorang di antara manusia?
Siapa keberhasilan yang super?
Apa kau tidak tahu?

Meminta para penggemarnya dan lima hhangers-on nya
Hanya ada satu orang di kota Siapa yang punya semua itu turun
Dan namanya G-A-S-T ..
aku percaya ada T lain ..
Itu hanya terjadi kepada aku bahwa aku buta huruf
Dan aku tidak pernah benar-benar harus mengejanya keras sebelum ..
GASTON!
LeFou, kamu adalah yang terbaik.
Bagaimana tidak gadis merebut kamu up belum?
aku telah diberitahu bahwa aku clingy.

Ku mohon.

Tolong tolong..
kamu harus membantu aku.
Hal ini Belle!

Siapa yang punya dia?
Sebuah binatang!
Sebuah besar, mengerikan, binatang mengerikan!
kehidupan putri aku dalam bahaya.
Mengapa kamu tertawa?

istananya tersembunyi di hutan.
Hal ini sudah musim dingin di sana.
Musim dingin di bulan Juni?
Gila Maurice tua.
Dengarkan aku!
binatang itu adalah nyata.
Apakah kamu mengerti?
Nah, tidak ada yang membantu aku?
aku akan membantu, Maurice.
Apa?
Kamu akan?
Semua orang, berhenti membuat menyenangkan di orang ini sekaligus.
Kapten, terima kasih.
Jangan berterima kasih padaku, Maurice.
Membawa kita ke Beast.
Datang.
Mama!

Ya, Chip!

Apa jenis teh yang dia suka?
Herbal, oolong, chamomille?
aku terlalu bersemangat!
Pelan-pelan, sebelum kamu istirahat pegangan kamu.
Angkat tangan, Mrs. Potts.
Lumière!
aku akan menjadi.

kamu membuat dia makan malam?
kita pikir kamu mungkin menghargai sebuah perusahaan.
Guru, aku hanya ingin meyakinkan kamu... bahwa aku tidak punya bagian dalam rencana harapan ini.
Mempersiapkan makan malam, merancang gaun untuknya, memberinya suite... di akup timur.
kamu memberinya kamar tidur?
Tidak tidak Tidak.

Ini benar.
Tapi, jika gadis ini adalah orang yang dapat mematahkan mantra, maka mungkin kamu bisa berhenti dengan menggunakan malam pesona nya.
- Pemikiran bagus, Cogsworth!

Itu adalah ide yang paling konyol yang pernah aku dengar!

Tapi kamu harus mencoba, Guru.

Dia adalah putri dari seorang pencuri umum.
Orang macam apa yang kamu pikir yang membuatnya?
Ow, kamu tidak bisa menilai orang dengan siapa ayah mereka, sekarang bisa kamu?
kamu akan bergabung dengan aku untuk makan malam.
Itu bukan permintaan.
Lembut, Guru.
Gadis itu kehilangan ayahnya dan kebebasan dalam satu hari.
Ya, hal miskin mungkin di sana, menakut-nakuti mati.
Persis.
Sebentar.
Kamu melihat?

- Jenis!

Manis!
Dan ketika dia membuka pintu, memberikan senyum gagah.
Ayo, datang, menunjukkan senyum.
- Ya Tuhan!

kamu akan bergabung dengan aku untuk makan malam?
kamu telah mengambil aku sebagai tahanan kamu, dan sekarang kamu ingin makan malam dengan aku?
Apakah kamu tidak waras?
O, o, dia kehilangan itu.
Oh sayang.
aku mengatakan kepada kamu untuk bergabung dengan aku untuk makan malam!
aku bilang, tidak!
Apa, apa waktu itu?
Apa yang terjadi?
aku akan kelaparan sebelum aku pernah makan dengan kamu.
Nah, menjadi tamu aku!
Pergi ahed dan kelaparan!
Jika dia tidak makan dengan aku, maka dia tidak makan sama sekali.
Idiot!
kamu tidak dapat berbicara dengan kita seperti itu.

Apakah aku terlambat?
Malu, aku cukup siap untuk memberitahu dia pergi saat ini.
Oh, Guru!

- Sangat lucu.

Tunjukkan gadis itu.
kelopak lain jatuh.
Lumière...
Aku tumbuh tiga bulu lebih.

Aku tau, sayang.
aku mendapatkan lebih logam sehari-hari.
Oh tidak.

Oh, semua orang, menenangkan diri.
kita masih punya waktu.
Mama, aku pernah akan menjadi anak laki-laki lagi?
Oh, es, Chip. kamu akan memiliki hari-hari kamu di bawah sinar matahari lagi.

Aku bilang pergi.
Jangan khawatir, sayang.

Oh, aku memilikimu visi!
Bagaimana indah... untuk aku *** ketinggalan.
Ini adalah perjalanan yang sangat panjang.

aku telah menemukan..
bahwa sebagian besar masalah tampak kurang mengganggu, setelah secangkir menguatkan teh.
Perlahan-lahan sekarang, Chip.
Senang bertemu denganmu.
Ingin melihat aku melakukan trik?
Chip!
Itu adalah hal yang sangat berani kamu lakukan untuk ayahmu, Cleary.
Iya nih.
Kita semua berpikir begitu.
aku khawatir tentang dia.
Dia tidak pernah sendiri.
Bergembiralah, boneka aku.
Hal-hal akan berubah pada akhirnya.

Namun dia mengatakan, "jika dia tidak makan dengan aku, dia tidak makan sama sekali".
Orang-orang mengatakan banyak hal dalam kemarahan.
Ini adalah pilihan kita apakah atau tidak untuk mendengarkan.
kamu datang, boneka?
Pergi.
Mereka datang!

Tidak, kamu tidak!
Jika Guru menemukan bahwa kamu membeli dan memesan beberapa **.

Ya, aku akan memastikan hal itu.
Tapi, apakah kamu melihat kita berdiri untuk menang?

Mereka harus jatuh cinta, jika kita ingin menjadi manusia lagi.
Dan bagaimana mereka bisa jatuh cinta jika dia tetap di kamarnya?
Ay, Chapeau, kamu melewatkan tempat ini.
Kau tahu, dia tidak akan pernah mencintainya.
Sebuah jam rusak benar dua kali sehari, mon ami.
Tapi ini bukan salah satu dari mereka kali!

Ini adalah waktu untuk bersinar!
aku tidak punya selera, tapi aku bisa mengatakan ini adalah indah.
Dapatkan off aku sementara aku bekerja!
Lada, ***!

Tidak begitu keras.

Tentu saja, tentu saja.

Musik?
Maestro Cadanza, apakah kamu siap?
Sudah begitu lama sejak aku telah dilakukan.
aku tidak bisa bahkan nyaris tidak ingat bagaimana.
rongga lain.
Maestro, istri kamu adalah di lantai atas.
Menemukan lebih sulit dan lebih sulit untuk tetap terjaga.
Dia mengkamulkan kamu untuk membantu kita memecahkan kutukan ini.
Lalu aku akan bermain melalui rasa sakit gigi.
Maestro, bermain kuartet, silakan.
Oh, kuartet.

Apakah ada tuntutan hambar lain yang kamu ingin membuat pada kesenian aku?
Tidak, yang itu.
Ada kamu, sayang.
Ma chère Mademoiselle!
Hal ini dengan kebanggaan terdalam dan kesenangan terbesar bahwa kita menyambut kamu malam ini!
Mhm .. di sini.
Dan sekarang, kita mengundang kamu untuk bersantai.
Mari kita tarik kursi sebagai ruang makan dengan bangga mempersembahkan
makan malam kamu!
Jadilah tamu kita.

Masukan layanan kita untuk menguji
Mengikat serbet di leher kamu, cherie.

Soup du jour!

Cobalah hal-hal abu-abu, sangat lezat.
Jangan percaya padaku?

Mereka bisa menyanyi, mereka bisa menari.
Setelah semua, Miss, ini adalah Perancis!
Dan makan malam di sini adalah tidak pernah terbaik kedua
Ayo, terungkap menu kamu
Mengambil sekilas dan kemudian kamu akan menjadi tamu kita.

Jadilah tamu kita
ragout daging sapi keju souffle
Pie dan puding "en flambe"
kita akan menyiapkan dan melayani dengan bakat kabaret kuliner kamu sendirian dan kamu takut
Tapi perjamuan yang semua siap
Tidak ada yang suram atau mengeluh sementara sendok garpu ini menghibur kita menceritakan lelucon yang aku lakukan trik
Dengan sesama lilin aku
Dan itu semua rasa yang sempurna yang kamu bisa bertaruh
Datang dan mengangkat gelas kamu kamu telah memenangkan free pass kamu sendiri untuk menjadi tamu kita
Jika kamu stres, itu adalah santapan kita sarankan
Jadilah tamu kita
Menjadi tamu kita, menjadi tamu kita
Hidup ini begitu mengerikan untuk seorang hamba yang tidak melayani
Dia tidak utuh tanpa jiwa untuk menunggu pada
Ah, hari-hari tua yang baik ketika kita berguna
Hei, Cogsworth?
Tiba-tiba hari-hari tua yang baik hilang
Terlalu lama kita sudah berkarat
Membutuhkan lebih banyak daripada debu
Membutuhkan latihan, kesempatan untuk menggunakan keterampilan kita
Hampir setiap hari kita hanya berbaring di sekitar kastil
Lembek, lemak dan malas!

Ini adalah tamu!

Anggur telah dituangkan dan bersyukur kepada Tuhan aku memiliki serbet segar ditekan
Dengan hidangan penutup, dia akan ingin teh dan sayangku yang baik-baik saja dengan aku
Sementara cangkir melakukan shoeing lunak mereka aku akan menggelegak, aku akan menyeduh
Aku akan mendapatkan hangat, pipa panas sakes surga!

Membersihkannya!

Apakah itu satu atau dua benjolan
Untuk kamu, tamu kita?
Dia adalah tamu kita
Dia adalah tamu kita
Dia adalah tamu kita
Menjadi tamu kita, menjadi tamu kita perintah kita adalah kamu permintaan
Hal ini sepuluh tahun karena kita memiliki orang di sini Dan kita terobsesi
Dengan makanan kamu
Dengan kemudahan kamu
Ya, memang, kita bertujuan untuk menyenangkan
Sementara lilin masih menyala
Biarkan kita membantu kamu kita akan terus
Tentu saja perkuliahan
Satu per satu
'Til kamu berteriak, 'Cukup!

Kemudian kita akan menyanyikan tertidur seperti yang kamu mencerna
Malam ini kamu akan menopang kaki kamu Tapi untuk saat ini, mari kita makan sampai
Dan menjadi tamu kita
Jadilah tamu kita
Jadilah tamu kita
Silakan, menjadi tamu kita
Budin?
aku tidak mengerti mengapa you'e semua begitu baik padaku.
Tentunya, kamu sebagai terjebak di sini seperti aku.
Jangan pernah ingin melarikan diri?
Guru tidak mengerikan seperti ia muncul.
Di suatu tempat, jauh di jiwanya ada seorang pangeran ..
dari sesama hanya menunggu untuk dibebaskan.
Lumière menyebutkan sesuatu tentang akup barat.
Jangan kamu keberatan tentang itu.
Ke tempat tidur dengan kamu, wayang.
- Selamat malam.

Langsung ke tempat tidur.
Apa yang kamu lakukan di sini?

Tidak ada.
Apakah kamu menyadari apa yang kamu bisa melakukan?

Keluar dari sini!
Pergi!
Periksa pasangan.

Tunggu, ada!

Mademoiselle, apa yang kamu lakukan?
Keluar dari sini!
Berhenti!
Pergi!

Ya, froufrou.

Jangan biarkan dia pergi!
Menghentikannya!
Tidak, tidak, froufrou!
Tidak tidak!

Tidak sekarang, anak kecil yang konyol!
Bad anjing!

Tidak!

Tolong, jangan pergi.
Hal ini berbahaya!
Astaga!
kamu harus membantu aku.
kamu harus berdiri.
Tidak!

Apakah kamu mendengar serigala-serigala?
Itu berarti kita semakin sangat dekat dengan kastil.
Lihatlah, sudah cukup.

Berhenti!
Hanya itu saja!

Itulah pohon!
Aku yakin itu.
Itu .. itu turun petir pada saat itu.
Tapi sekarang ..
melanjutkan ke posisi tegak, untuk beberapa jenis ..
Sihir, atau ..

kamu benar-benar ingin menikah ke dalam keluarga ini?
Jadi itu berarti ..
benteng adalah bahwa ..
Tidak.
Dengan cara itu!
Jelas, dengan cara itu!
aku selesai bermain game ini, Maurice.
Dimana Belle?
The Beast mengambil dia dan dia ..
Tidak ada hal-hal seperti binatang.
Atau berbicara cangkir teh.
Atau sihir!
Tapi ada serigala, frosbite, dan kelaparan!
Mendalam napas, Gaston.
Napas dalam.
Jadi kenapa tidak kita hanya berbalik, kembali ke Villeneuve?
aku yakin Belle adalah di rumah, memasak makan malam yang indah.
Jika kamu pikir aku telah membuat semua ini, lalu kenapa kau menawarkan untuk membantu?
Karena aku ingin menikahi putri kamu!
Sekarang, mari kita pulang.
Belle tidak di rumah!
Dia adalah dengan ..
kamu mengatakan "binatang" sekali lagi,
Aku akan memberi makan kamu untuk serigala!
Gaston!

Pikirkan pikiran bahagia.

Bloods.
Ledakan. jkamu yang tak terhitung jumlahnya.
- Jkamu.

Hanya itu saja.
Hanya itu saja.
Maurice!
Tolong, maafkan aku, kacang tua.
Tidak ada cara untuk berbicara dengan hukum ayah-masa depan aku, sekarang, bukan?
Calon ayah mertua?
Iya nih!
kamu tidak akan pernah menikahi putri aku.
aku melihat bahwa, Kapten.
Jika Maurice tidak akan memberikan berkat-Nya, maka ia berada di jalan.
Setelah serigala telah selesai dengan dia
Belle akan memiliki satu untuk mengambil dari dia, tapi aku.
Katakanlah kita menyesuaikan kita semua pilihan...
Apakah kita mungkin ingin mempertimbangkan sebuah alternatif sedikit kurang mengerikan?
Apakah kamu datang?
Mendapatkan!
Itu menyakitkan!
Jika kamu memegang masih, tidak ada salahnya sebanyak.
Jika tidak pelarian, semua ini yang akan terjadi.
Jika kamu tidak takut aku, aku wouldn't've pelarian!
Nah, kamu shouldn't've berada di akup barat!
Nah, kamu harus belajar untuk mengendalikan emosi kamu!
Cobalah untuk beristirahat.
Terimakasih Nyonya.
kita berterima kasih.
Mengapa kamu peduli tentang dia begitu banyak?
kita telah merawatnya sepanjang hidupnya.
Tapi dia dikutuk kamu entah bagaimana.

kamu tidak melakukan apa pun.
kamu cukup di sana, sayang.
kamu lihat, ketika Guru kehilangan ibunya dan ayah yang kejam mengambil anak tak berdosa yang manis, dan
dipelintir dia menjadi seperti dia.
kita tidak melakukan apa pun.
Biarkan dia tidur.
Hari di bawah sinar matahari
Ketika hidup aku baru saja mulai
Tidak sampai seluruh hidup aku dilakukan
Apakah aku akan meninggalkan kamu?
Apakah aku gemetar lagi?
Untuk menahan diri cantik sayang seseorang
Akan kamu sekarang selamanya tetap
Dari jangkauan lengan aku
Semua hari-hari di bawah sinar matahari
Apa yang akan aku berikan untuk menghidupkan kembali hanya satu
Selamat malam, Mama.
Membatalkan apa yang dilakukan
Dan membawa kembali cahaya
Oh, aku bisa menyanyi dari rasa sakit hari-hari gelap membawa
Mantra kita berada di bawah
Masih itu adalah keajaiban kita aku bernyanyi malam ini
Bagaimana di tengah-tengah semua kesedihan ini
Dapat begitu banyak harapan dan cinta bertahan aku tidak bersalah dan tertentu
Sekarang aku lebih bijaksana tetapi tidak yakin
- Hari di belakang - aku tidak bisa kembali ke masa kecil aku
- Oh, semua hari-hari berharga

Aku bisa merasakan perubahan dalam diri aku aku lebih kuat sekarang tapi masih belum bebas
Hari di bawah sinar matahari
Akan kembali, kita harus percaya
Sebagai pecinta lakukan
Bahwa hari-hari di bawah sinar matahari
Akan datang bersinar melalui
Apa yang terjadi ketika kelopak terakhir jatuh?
Master tetap binatang selamanya.

- Antiques.

Ringan digunakan peralatan rumah tangga.
Sampah.
Kita menjadi sampah.
Aku ingin membantumu.
Harus ada bagaimanapun untuk memecahkan kutukan.
Nah, ada satu.
Hal ini tidak untuk kamu khawatir tentang, domba.
kita telah membuat buruk kita dan kita harus berbaring di dalamnya.
Minum.
Terima kasih, Agathe.
"Cinta dapat transpos untuk membentuk dan martabat".
"Cinta terlihat tidak dengan mata, tetapi dengan pikiran"
"Dan karena itu berakup Cupid dicat buta".
kamu tahu Shakespeare?
Aku punya pendidikan yang mahal.
Sebenarnya, "Romeo dan Juliet" adalah bermain favorit aku.
Ugh, kenapa begitu bukan kejutan?
Aku minta maaf?
Nah, kamu tahu bahwa sakit hati, merana, dan blublb ..

Begitu banyak hal yang lebih baik untuk membaca.
Seperti apa?
Nah, ada beberapa hal di sini, yang kamu bisa mulai.
Kamu baik-baik saja?
Itu mengagumkan!
Ya, aku kira itu.
Nah, jika kamu suka begitu banyak, maka itu adalah milik kamu.
Apakah kamu benar-benar membaca setiap satu dari buku-buku ini?
Apa?
Nah, tidak semua dari mereka.
Beberapa dari mereka adalah dalam bahasa Yunani.
Apakah itu sebuah lelucon?
Apakah kamu membuat lelucon sekarang?
Mungkin.
Udara biru, tajam dan dingin...
"Dan dalam selubung beku terdaftar.
"Setiap cabang, masing-masing ranting...
"Masing-masing rumput, tampaknya berpakaian secara ajaib dengan...
"kaca".
Mengapa merasa seperti jika aku melihatnya untuk pertama kalinya?
Apakah ada lagi?
"Tapi dalam keheningan khidmat terdengar bisikan...
"Setiap hal tidur.
"Lihatlah.

"Ayo membangunkan aku
"Untuk tetap di sini aku akan".
Ada sesuatu yang manis dan hampir semua jenis
Tapi ia berarti dan ia kasar dan tidak dimurnikan
Dan sekarang dia sayang dan begitu yakin aku bertanya-tanya mengapa aku tidak melihat di sana sebelum
Dia melirik cara ini...

Dan ketika kita menyentuh, dia tidak merasa ngeri kaki aku
Tidak itu tidak bisa, aku hanya akan mengabaikan
Tapi kemudian dia tidak pernah menatapku seperti itu sebelumnya
Baru dan sedikit mengkhawatirkan
Siapa yang pernah berpikir bahwa ini bisa menjadi?
Benar bahwa ia tidak Prince Charming
Tapi ada sesuatu dalam dirinya yang aku hanya tidak melihat
- Nah, siapa sangka?

- Nah, yang akan tahu?

Dan siapa yang akan menduga mereka akan datang bersama-sama pada mereka sendiri?
Hal ini sangat aneh, menunggu dan melihat kita akan menunggu dan melihat Beberapa hari lagi
Mungkin ada sesuatu di sana yang tidak ada sebelumnya
Nah, inilah pikiran ..
Mungkin ada sesuatu di sana yang tidak ada sebelumnya
Apa, Mama?
Mungkin ada sesuatu di sana yang tidak ada sebelumnya
Apa itu?

Aku akan memberitahu kamu ketika kamu lebih tua.
Oke, aku lebih tua.
Oh, Chip.
Kamu adalah ***
Apa yang kau baca?
Tidak ada.
Guinevere dan Lancelot
Nah, sebenarnya ..
King Arthur dan Meja Bundar,
Knights, laki-laki, pedang, dan sebagainya.
Tetapi tetap saja itu adalah sebuah roman.
Baik.
aku tidak pernah terima kasih karena telah menyelamatkan hidup aku.
Yah, aku tidak pernah terima kasih untuk tidak meninggalkan aku untuk dimakan oleh serigala.
Mereka tahu bagaimana untuk memiliki waktu yang baik.
Ya, tapi ketika aku memasuki ruangan, tawa meninggal.
aku juga.
Para penduduk desa mengatakan bahwa aku seorang gadis lucu.
Tapi aku tidak yakin mereka berarti itu sebagai pujian.
Aku minta maaf.
Desa kamu terdengar mengerikan.
Tidak kesepian seperti istana kamu.
Apa dou kamu katakan kita akan pelarian?
Lain sedikit hadiah dari enchantress.
Sebuah buku yang akan memungkinkan kamu untuk melarikan diri.
Amazing!
Itu trik paling kejam dari semua.
Itu hanya kutukan lain.
Dunia luar tidak memiliki tempat untuk makhluk seperti aku.
Tapi itu bisa untuk kamu.
Pikirkan satu tempat kamu selalu ingin melihat.
Sekarang, menemukannya di mata pikiran kamu.
Dan kemudian merasakannya di dalam hati kamu.
Di mana kamu membawa kita?
Paris.
Aku dulu suka Paris.
Apa yang akan kamu ingin melihat dulu?
Notre Dame?
Los Champs-Élysées?
Tidak?
Terlalu turis?
Hal ini begitu banyak lagi yang aku bayangkan.
Ini adalah Paris dari masa kecil aku
Ini apa batas-batas hidup aku
Dalam hal ini runtuh loteng berdebu
Di mana seorang seniman mencintai istrinya
Apakah itu untuk mengingat?
Atau untuk melanjutkan?
Mengetahui Paris dari masa kecil aku ..
hilang
Apa yang terjadi dengan ibumu?
Itu adalah cerita satu, Papa tidak pernah bisa membawa dirinya untuk memberitahu.
aku pikir, lebih baik tidak bertanya.
Seorang dokter topeng.
Wabah.
kamu harus meninggalkan.

Segera... sebelum membawanya juga.
aku minta maaf aku pernah disebut ayahmu pencuri.
Mari kita pulang.
Ini hanya beberapa badai, ya?
Setidaknya, kita tidak terikat dengan sebuah pohon di antah berantah, dikelilingi oleh bloodthirsts dan serigala.
Kau tahu, itu tidak terlalu terlambat.
kita selalu bisa kembali ..
Hanya saja..
setiap kali aku menutup mata aku, aku membayangkan Maurice terdampar sendirian.
Dan ketika aku membukanya, dia adalah..
Maurice?
Gaston, kamu mencoba untuk membunuh Maurice?
Maurice!
Syukurlah!
aku telah menghabiskan lima hari terakhir mencoba untuk menemukan kamu!
kamu mencoba untuk membunuh aku.
kamu meninggalkan aku untuk serigala.
Serigala?
Ini adalah satu hal untuk rave tentang delusi kamu dan lain, untuk menuduh aku percobaan pembunuhan.
Maurice, apakah kamu memiliki bukti apa yang kamu katakan?
Tanyakan Agathe.

Agathe!
kamu akan menggantung tuduhan kamu pada kesaksian dari tas kotor?
Tidak ada pelanggaran, Agathe.
Monsieur LeFou.
Dia ada di sana.

aku?
Kamu benar!
Jangan mengambil kata aku untuk itu.
LeFou!
pendamping tersayang.
Apakah aku, teman setia kamu dan rekan senegaranya yang paling setia, mencoba membunuh ayah dari satu-satunya wanita yang pernah aku cintai?
Nah, itu adalah pertanyaan rumit pada sejumlah rekening.
Tapi tidak.
Tidak, dia tidak.
Kamu!
Maurice, itu sakit aku untuk mengatakan ini, tapi kamu telah menjadi bahaya bagi diri sendiri dan orang lain.
Tidak heran, Belle melarikan diri.
kamu membutuhkan bantuan, Sir.
Tempat untuk menyembuhkan pikiran kamu bermasalah.
Semuanya akan baik-baik saja.
Baik baik saja.
Yah, aku melihatnya di ballroom, dan berkata, "kamu membuat semuanya terlihat begitu indah, kita harus memiliki tarian malam ini".

Apa yang kupikirkan?
Tidak, Guru.

mawar hanya memiliki empat kelopak kiri, yang berarti malam ini ..
kamu dapat memberitahu dia bagaimana kamu merasa.
Aku merasa seperti orang bodoh.
Dia tidak akan pernah mencintaiku.
Jangan mengecilkan.
Dia satu satunya.
Tolong, berhenti mengatakan itu!
Tidak ada "satu".
kamu merawatnya, bukan?
Nah kemudian, merayu dia dengan musik yang indah dan romantis menyalakan lilin.
Ya, dan ketika saat-saat tepat.

Nah, bagaimana aku akan tahu?
kamu akan merasa sedikit mual.
Jangan khawatir, Guru. kamu akan melakukannya dengan baik.
Hanya jangan terlalu gugup dan memberitahu Belle bagaimana perasaan kamu.
Karena jika kamu tidak,
Aku berjanji, kamu akan minum teh dingin untuk sisa hari kamu!
- Dalam gelap.

Gelap dan sangat, sangat kotor.
Mulailah dengan rambut.
Wanita menyukai rambut yang bagus!
Bagaimana rapi jari tangan dan kaki?
Chapeau, sikat gigi-gigi.

Mendalam, yang dalam.
Snip, snip.
Memoles kuku.
Bersinar klakson.
Mata dekat.

Dan ke atas tampilan akhir.
Voila!
Oke, aku bisa memperbaiki ini.
Oh, indah!
Tapi sesuatu telah hilang.
Oh ya!
Sentuhan!
Dongeng tertua
Benar karena dapat
Bahkan nyaris teman
Kemudian seseorang membungkuk tiba-tiba
Hanya sedikit perubahan
Kecil, untuk sedikitnya
Kedua sedikit takut
Tak satu pun disiapkan
Si cantik dan si buruk rupa
Pernah sama
Pernah kejutan
Pernah seperti sebelumnya
Pernah sama yakin
Seperti matahari akan terbit
Dongeng tertua
Tune setua lagu
Pahit dan aneh
Menemukan kamu dapat mengubah
Belajar kamu salah
Tertentu sebagai matahari
Terbit di timur
Dongeng tertua
Lagu setua sajak
Si cantik dan si buruk rupa.
Dongeng tertua
Lagu setua sajak
Si cantik dan si buruk rupa.
Aku tidak menari di tahun.
Aku hampir lupa bagaimana merasakannya.
Ini adalah bodoh, aku kira, untuk makhluk seperti aku, berharap ..
bahwa suatu hari ia akan mendapatkan kasih sayang kamu.
aku tidak tahu.
Sangat?
kamu pikir kamu bisa bahagia di sini?
Ada yang bisa bahagia jika mereka bebas?
Ayah aku mengajarkan aku untuk menari.
Aku digunakan untuk menginjak jari-jari kakinya banyak.
kamu harus merindukannya.
Sangat banyak.
Apakah kamu ingin melihat dia?
aku ingin melihat ayah aku.
Ayah!
Apa yang mereka lakukan padanya?
Dia .. dia dalam kesulitan!
Maka kamu harus pergi kepadanya.
Apa katamu?
kamu harus pergi ke dia.
Tidak ada waktu untuk limbah.
Tidak.
kamu tetap dengan kamu.
Dan kamu akan selalu memiliki cara untuk melihat kembali pada aku.
Terima kasih.
Nah, Guru, aku punya keraguan aku, tapi semuanya bergerak seperti jam.
cinta sejati benar-benar menang hari!
Aku membiarkan dia pergi.
Apa?
Guru, bagaimana kamu bisa melakukan itu?
aku harus.
Tapi kenapa?
Karena, dia mencintainya.
Lalu, mengapa kita bukan manusia?
Karena, dia tidak mencintainya.

Tapi dia mungkin masih kembali.
Tidak.
Aku membebaskannya.
aku minta maaf aku tidak bisa melakukan hal yang sama untuk kalian semua.
Pergi sekarang.
Waktu kita telah begitu banyak berlalu.
Pergilah Kasih.
aku adalah orang yang memiliki segalanya aku adalah tuan atas nasibku
Aku tidak pernah membutuhkan siapa pun dalam hidup aku aku belajar kebenaran terlambat
Aku tidak akan pernah mengguncang jauh rasa sakit aku menutup mata aku tapi dia masih ada
Aku membiarkan dia mencuri ke dalam hati melankolis aku
Hal ini lebih dari aku tahan
Sekarang aku tahu dia tidak akan pernah meninggalkan aku
Bahkan saat ia melarikan diri
Dia masih akan menyiksaku Tenang aku, menyakiti aku
Menggerakkan aku, apapun yang terjadi
Wasting di menara aku kesepian
Menunggu dengan pintu terbuka aku akan membodohi diri sendiri, dia akan berjalan tepat di
Dan bersamaku selama-lamanya aku telah mengamuk terhadap cobaan cinta
aku mengutuk memudar cahaya
Meskipun dia sudah terbang sejauh luar jangkauan aku
Dia tidak pernah keluar dari pkamungan
Sekarang aku tahu dia tidak akan pernah meninggalkan aku
Bahkan saat ia memudar dari pkamungan
Dia masih akan menginspirasi aku
Menjadi bagian dari semua yang aku lakukan
Wasting di menara aku kesepian
Menunggu dengan pintu terbuka aku akan membodohi diri sendiri, dia akan berjalan tepat di
Dan sebagai panjang, malam yang panjang mulai
Aku akan memikirkan semua yang mungkin telah
Menunggu di sini selama-lamanya
Orang ini lemah, silakan!
Dia membutuhkan rumah sakit.
Bukan assylum!
Apakah kamu pernah melihat bagian dalam rumah gila, Maurice?
kamu tidak akan bertahan seminggu.
Hanya memberi aku tangan putri kamu, dan aku akan membebaskan kamu.
Tak pernah.
Bawa dia pergi!
Berhenti!
Ayah!
Ah, Belle. aku pikir aku akan kehilangan kamu.
Biarkan dia keluar!

Kita tidak bisa melakukan itu, Miss.

Ayah aku tidak gila!
Gaston, katakan padanya!
kamu tahu bagaimana setia aku kepada keluarga kamu, tapi ayahmu telah membuat beberapa klaim yang luar biasa.
Memang benar, Belle.
Dia telah mengamuk tentang binatang di sebuah Puri!
Aku hanya datang dari kastil dan ada binatang!
kamu akan mengatakan apa-apa untuk membebaskannya.

kamu ingin bukti?
Tunjukkan Binatang!
Itu adalah kamu bukti!
Ini adalah sihir!
Lihatlah binatang ini!
Lihatlah wajahnya!
cakarnya!
Tidak, tidak, jangan takut!
Dia lembut dan baik.
rakasa memiliki dia di bawah mantra!
Jika aku tidak tahu lebih baik, aku akan mengatakan dia bahkan peduli padanya!
Dia bukan rakasa, Gaston!
Kamu adalah!
The Beast tidak akan menyakiti siapa pun.
Aku telah mendengar efek sihir gelap, tapi aku belum pernah melihatnya dengan mata aku sendiri!
Ini adalah ancaman untuk eksistensi kita!
Kita tidak bisa memiliki dia kehabisan untuk memperingatkan Beast.
Mengunci dia, juga.
- Tidak!

- Tidak!

kamu tidak akan lolos dengan ini, Gaston!
Oh, Belle.
Gaston, dengan segala hormat ..
Apakah kamu ingin menjadi berikutnya?
Ambil kuda aku.
Berjaga!
Jangan biarkan mereka melarikan diri!
Makhluk ini akan mengutuk kita semua jika kita tidak menghentikannya!
Apa yang aku katakan, kita membunuh binatang itu!
Membunuh binatang itu!
kita tidak aman sampai ia mati
Dia akan datang mengintai kita di malam hari
Set mengorbankan anak-anak kita untuk nafsu makan yang mengerikan nya
Dia akan mendatangkan malapetaka pada desa kita jika kita membiarkan dia berkeliaran bebas
Jadi sekarang saatnya untuk mengambil beberapa tindakan, anak laki-laki
Ini adalah waktu untuk mengikuti aku
Melalui kabut, melalui hutan melalui kegelapan dan bayang-bayang
Ini adalah mimpi buruk tapi itu adalah salah satu perjalanan yang menarik
Berdoa, maka kita ada Di jembatan benteng
Dan ada sesuatu yang benar-benar mengerikan dalam
Hal ini binatang, ia mendapat taring Razor yang tajam cakar besar, cakar pembunuh untuk pesta
Mendengar dia mengaum, melihat dia berkeliaran
Tapi kita tidak akan pulang 'Til dia sudah mati
Baik dan mati!
Membunuh binatang itu!
Cahaya obor kamu, mount kuda kamu
Sekrup keberanian kamu ke tempat menempel kita mengkamulkan Gaston untuk memimpin jalan
Sebut saja perang, menyebutnya ancaman kamu bisa bertaruh mereka semua akan mengikuti
Untuk di saat seperti ini, mereka akan melakukan hal seperti yang aku katakan
Ada binatang berjalan liar, tidak ada pertanyaan
Tapi aku takut rakasa salah dirilis
Mengadakan perjalanan!

Memuji Tuhan dan di sini kita pergi!
Tunjukkan benteng!
Setidaknya, mereka akhirnya belajar untuk mencintai.
Akan lebih baik bagi kita, jika dia mencintainya sebagai balasannya.
Tidak, ini adalah pertama kalinya dari setiap harapan yang nyata, dia akan.
Kau dengar itu, Mama?
Apakah itu dia?

Mungkinkah?
Aku sudah bilang!
Sacré bleu!
Penjajah!
Rufianes!
Nah, di mana kamu pergi?
Begitu banyak cinta sejati.
Bingkai barikade!
Dan menentang!
Minggir!
Hati terbakar, spanduk tinggi kita pergi berbaris ke medan perang
Tidak takut meskipun bahaya hanya meningkat
Mengibarkan bendera, menyanyikan lagu Di sini kita datang, kita lima puluh kuat
Dan lima puluh orang Perancis tidak bisa salah
Mari kita membunuh binatang!
kita membutuhkan bantuan.
aku harus memperingatkan Binatang.
Peringatkan dia?
Bagaimana kau bisa jauh dari dia?
Dia membiarkan aku pergi, Papa.
Dia mengirim aku kembali kepada kamu.
aku tidak mengerti.
Dimana kamu..?
Dia membawa aku ke sana.
Aku tahu apa yang terjadi mama.
Maka kamu tahu mengapa aku harus meninggalkan dia di sana.
Aku harus melindungi kamu. aku .. aku selalu mencoba untuk melindungi gadis kecil aku.
Mungkin, terlalu banyak.
aku mengerti.
Maukah kamu membantu aku sekarang?
Hal ini berbahaya.
Iya nih!
Ya itu.
Aku bisa mencoba untuk mengambil kunci.
Lagipula, itu, hanya gigi dan mata air.
Tapi aku akan membutuhkan sesuatu yang panjang dan tajam.
Seperti itu.
Sempurna.
Oh, maafkan aku, Guru.
Maaf aku mengganggu.
Dia tidak akan kembali.
Tidak.
Mereka mogok pintu.
Tidak peduli sekarang.
Biarkan mereka datang.
Membunuh binatang itu!
Ini tidak bekerja.
aku tahu apa yang harus dilakukan.
Membunuh binatang itu!

Apakah kamu tidak setidaknya khawatir bahwa benteng ini mungkin dihantui?
Jangan kehilangan keberanian kamu, LeFou.
Di mana kita?
Tempat ini tampak akrab.
Seperti aku telah di sini sebelumnya.
Oh, halo sana.
Kamu harus yang cangkir teh berbicara.
Dan kamu harus neneknya.
Nenek?
Menyerang!
Oh, hallo!
Gaston!
Gaston!
Tolong aku.
Maaf, teman lama.
Ini adalah waktu pahlawan.
Halo.
Oh, eh, aku yakin ini adalah milik kamu.
Dia sangat keras kepala.
Apa kamu punya anak?
Tidak ada untuk melindungi kamu sekarang, huh?
Satu dua tiga empat, lima, enam, tujuh, delapan.
Baik ditembak, Chip, anak aku!
Ha ha!

infantery The tiba!
Sekarang, pergi dan mengajarkan beberapa pelajaran.

Ya, mereka disebut buku, kamu kelas rendah musketeers!
Oh!

Hanya jam.
Ha ha.

***
Ya, cukup sedikit anak laki-laki.

Indah!
Pergi!

Bebas!

Bagaimana kamu suka teh kamu?
cukup panas?
Atau mendidih?
Mr. Potts!
Mama!
Terima kasih!
Ambil nyali aku!
Baik ditangani!
Nah, aku digunakan untuk berada di sisi Gaston, tapi kita sangat di tempat yang buruk sekarang.
kamu terlalu baik baginya, anyway.
Ya.
Haruskah kita kembali ke kemudian?
Manis musik!
***
***
Apa?
Maestro!
sayang!

Aku datang, cintaku!
Ini dia!
Wanita gemuk bernyanyi!
Perhatikan jari-jari kaki kamu!
Hanya itu saja!

Selamat jalan!
***
Tangan tetap keluar!
Halo, Binatang!
aku Gaston.
Belle mengirim aku.
Apakah kamu cinta padanya?
Apakah kamu benar-benar berpikir dia ingin kamu?
Belle!
Dimana dia?
Ketika kita kembali ke desa, kau akan menikahiku!
Dan kepala yang binatang itu
- akan menggantung di dinding kita.

aku mengatakan, Binatang!
Tidak!
Belle?
Belle!
Kamu kembali!
aku mencoba untuk menghentikan mereka!
Tetap disana!
aku datang!
Gaston!
Tidak!
Jangan biarkan aku pergi.
tolong.
Aku akan lakukan apapun.
Jangan biarkan aku, Beast.
aku tidak buruk rupa.
Pergi!
Keluar!
Tidak!
Itu terlalu jauh!
kumohon!
Ayolah.
Kamu kembali.
Tentu saja, aku datang kembali.
Aku tidak akan pernah meninggalkanmu lagi.
Aku takut itu adalah giliran aku untuk pergi.
kita bersama-sama sekarang.
semua kan baik-baik saja.
Setidaknya aku bisa melihat kamu.
Terakhir kali.
Tidak!
Kumohon tidak!
Kembali!
kita berhasil, Plumette!
Kemenangan adalah milik kita!
Plumette?
Plumette?
Oh, sayangku, Plumette.
Oh tidak.
Maestro, kau begitu berani.
Selamat tinggal cintaku.
Amore!
Tidak!

Chip!
Chip!
Pernahkah kamu melihat Chip?

Dimana anakku?
- Mama!

Mam!
Lumière,
Aku, aku tidak bisa berbicara.
semua kan baik-baik saja, Cogsworth.
Aku tidak bisa ..
Lumière, temanku.
Itu adalah suatu kehormatan untuk melayani denganmu.
kehormatan itu milikku.
Kembali!
Tolong, jangan tinggalkan aku!
Aku cinta kamu.
Maestro!
Madame!
Maestro!
Lumière!
Cogsworth, kitai mengalahkan jam!
Plumette!
Plumette!
Oh, mon amor!
Chip!

kamu seorang anak kecil lagi!
Apa yang aku katakan, sayang?
Ohh .. baumu enak sekali.
Frou frou, kau selamat!
sayang?
Mr. Potts!
Beatrice!
Aku ingat!
aku sudah ingat!
Henry?
Henry!
Oh sayang.
aku telah begitu kesepian.
Kembali menjadi sebuah jam.
Kembali menjadi sebuah jam.
Lumière, lihat!
Pangeranku!
Halo, teman lama.
sangat senang melihatmu.
kamu menyelamatkan hidup kita, Mademoiselle.
Belle!

ini Chip!
Dongeng tertua irama setua lagu
Bitterweet dan aneh Menemukan kamu dapat berubah
Belajar kalau kamu salah
Musim dingin berubah menjadi musim semi
Kelaparan ternyata untuk berpesta
Nature menunjukkan jalan
Tidak dapat berkata-kata lagi
Si cantik dan si buruk rupa
Apa?

Bagaimana perasaanmu tentang tumbuh jenggot?
Tertentu sebagai matahari
Terbit di timur
Dongeng tertua
Lagu setua sajak
Si cantik dan si buruk rupa
Dongeng tertua
Lagu setua sajak