# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

IMDB : 5111414
WIRIADIKRAMA FAMILY MELUR DUA NO.SARATUS, BRK, BANDUNG
"Aku merasa baik, aku merasa baik-baik saja"
"Aku juga bisa memperlihatkan"
"Aku merasa baik, aku merasa baik-baik saja"
"Aku juga bisa memperlihatkan"
"Well, aku tidak pernah merasa kebebasan seperti yang aku lakukan"
"Aku merasa lebih kuat setiap hari, bukan"
"Well, aku bisa menunjukkan kepadamu caranya"
"hari baru, cara baru"
"hati-hati, aku hanya akan menjadi lebih kuat"
"hari baru, cara baru"
"hati-hati, aku hanya akan menjadi lebih kuat"
WIRIADIKRAMA

Hei!
Apa yang kau inginkan?

Keluar dari tanahku !
Sepertinya bukan kepunyaanmu lagi.
Hei!
Pergi !
Ooh.
Oh.

Cukup!
Tolong, Beri tanda tangan di atas kertas ini.
Tanda tangani atau penjara.
dengan ini tanahmu berpindah tangan.
ke C.M.P. Jalan kereta api di bawah perusahaan terkemuka.
kompensasi akan diberikan... 15 sen per acre.
Terima kasih.
Perampokan dengan pena.
Hati-hati!

Apa itu?

Ini sebuah jam.
Ini belum jadi, tetapi bisa berjalan.
Aku membuatnya dari suku cadang bekas.
Cukup!
Aku ingin kau membuat pola baru, gigi yang sama, 2 inci lebih lebar diameternya selesai di hari terakhir.
Edit bahasa penyesuaian waktu oleh TIMONG

This subtitle for 01:21:43 Playing Time *** COMPRESS EDITION ***
- Hai ayah.

Apakah kau selesai belajar untuk ujian masukmu?
Ya Bu.
kau memerlukan kesiapan ekstra... aku siap, Bu.
Dengan saudaramu yang sedang masa penyembuhan di sini... dan ayahmu hampir tidak mampu bekerja.
Semuanya menjadi perhatianmu.
Mau kemana kau dengan pakaian seperti itu?
Ke kota, drama tari, bersama Art.
Arthur Davidson?
Tuhan, hati-hatilah
Jangan menunggu untukku, Joe.
Aku akan lama keluar.
- Hey.

Darimana saja kau?
- Baiklah, kau siap?

- Apakah kau yakin ?

Aku berjanji dengan sebenarnya.
Dan aku akan memberikan dengan nyata.
- Kita tidak boleh masuk.

Hei.

Sepanjang waktu.
- Hey.

- Jadi... jadi kukatakan...

Nyonya dan Tuan-tuan, Anna Held.
"Oh, aku punya cara untuk bisa denganku"
"bisa denganku, bisa denganku"
"Aku punya sedikit cara bagus bisa denganku"
"jangan berpikir itu jelek"
"aku ingin kau bermain denganku"
Luar biasa.
"Bermain denganku"
"Ayolah bermain denganku"
Luar biasa.
"Aku harap kau kemari dan bermain denganku"
"bermain denganku sepanjang hari"
"satu hal yang aku minta ..."
kakinya?
Menggambar skala... miniatur mesin gas-ledakan.
Anna Held suka sepeda itu, dan kau menggambar ini.
Aku akan mempelajari ini, mungkin bisa digunakan untuk proyek sekolah.
kau tahu, ini yang aku bicarakan.
Dengan kecerdasanmu, kau tidak perlu ke perguruan tinggi.
aku mencoba berkonsentrasi, Art.
"Aku menyukai permainan dan bersenang-senang, kau tahu?
"Aku harap kau datang dan bermain denganku"
Menyelinap lagi, huh?
"aku punya cara bisa bersamaku"
"bisa denganku, bisa denganku"
aku berharap Walter bisa datang ke pernikahanmu.
Oh, aku tidak akan datang jika ada dia.
Dia punya 1,200 acre yang bisa dia kelola sendiri.
- Arthur!

Oh, hanya kesialan kecil.
Ya, akan terus mengikutimu.
Kapan kau akan menemukan pekerjaan?
aku telah bekerja.
Tidak tetap, bekerja dengan bayaran tunai.
Ya, berat badanmu bertahan disini.
Darimana kau mendapatnya ?
aku usahakan.
Ini 3 dollar, cukup untuk belanja selama sebulan untuk seluruh keluarga.
Lihatlah ?
Akan menambah berat badanku.
aku tidak mau ada uang kotor dirumah ini.
Pergilah dan dapatkan upah dengan jujur.
Hanya karena aku cukup pintar tidak harus banting tulang seperti budak atau bekerja dengan banyak pekerjaan yang membuatku benci lebih dari saudara-saudaraku.
Ya?
aku membuat sesuatu.
Walter bekerja dipeternakannya, apa yang kau kerjakan?
Anak-anak...
Well, bagaimana menurutmu?
aku pikir itu sepeda terbalik.
Bukan, mesinmu ditempelkan ke sepeda.
Ini dia.

aku tidak tahu, yang lain sudah memulainya dengan mesin pada sepeda.
Jadi kita buat dengan lebih baik.
Mungkin.

aku pikir kita hanya, eh ...
Tidak, sebelum kau mengatakan kita, lakukan ini atau lakukan itu, membuat mesin, mesin apasaja, yang bisa mengambil alih fungsi lain.
kau bisa membuat mesin kereta api.
Aku hanya pembuat gambar.
Ini akan melibatkan metalurgi, ilmu pembakaran, peralatan mesin dan uang, kita tidak punya semuanya.
Bill.
Bill, aku mengenalmu sejak kita belajar berjalan.
kau dilahirkan untuk ini.
Kau juga tahu itu.
"JOE MERKEL SALAH SATU PEMBUAT MOTOR FLYING MERKEL"**Almu
Ya!

Whoa!
Hei.

Ya.

kau menagih utang padanya atau yang lain?
Apakah kau tahu di mana dia?
Hei, Joe!
Joe!
Anak-anak ini mencarimmu
Joe Merkel, senang bertemu denganmu, Pak.
Aku sudah mengendarai Merkels selama hidupku.
Mengesankan.
Aku membuatnya selama enam tahun.
Apa yang kau inginkan?
Membicarakan masa depan.
aku kira semua setuju ada satu masalah dengan sepeda...
Mengayuhnya.
Kami menawarkan pemecahannya, kecil, mesin bensin bertenaga kecil, tidak lebih besar dari sepatu wanita.
rekanku, Bill Harley, telah merekayasa itu, merekayasa desain dari Eropa.
Merekayasa?
Ini selembar kertas.
Uh, itu sebabnya kami membutuhkan Anda, Pak.
Anda punya toko mesin, pengecoran.
Kami membutuhkan sedikit bantuan juga keuangannya.
kau membuat itu?
Joe, kau harus lihat ini.
Ini lebih baik daripada yang tipis itu yang kita gunakan mesin mail-order.
mesin mail-order?
De Dion-Bouton dari Perancis.
beberapa bisa jalan, tapi tidak dapat diandalkan.
Kita akan menamakannya Davidson-Harley-Merkel.
Ha!
Namaku disimpan terakhir, huh?
Anda terakhir bergabung, Pak.
Kami akan memberimu kepemilikan mayoritas.
Aku mengerti, nak, tetapi tidak akan berhasil.
kerangka sepeda tidak bisa membuat tenaga.
Namanya harus ditempatkan didepan.
Lihatlah orang-orang ini.
Mereka menggunakan apasaja.
kalau saja aku dapat mengetahui cara lain untuk mendapatkan suku cadang yang kau butuhkan, apakah akan benar-benar berhasil?
Ya, aku pikir begitu.
Mengapa?

kau yakin kau bekerja dengan baik ?
Ya, Pak, Tuan Davidson, Pak.
- Itu bisa digantung disini ...

Disini dan tepat di sini.
Bagus, kau bisa mulai pengeboran.
Ya.
Kemari, kau mencuri di tokoku?
Aku tidak bisa membiarkan ini.
Seluruh pegawaiku tahu.
Ooh!
wu... wu... wu ...
Baiklah.
Lupakan walau itu mungkin atau tidak.
kau setidaknya tahu bahwa ada pasar, bukan?
Ya, itu benar, Art.
Bukan itu yang sedang kita bicarakan.
Bill, aku pikir kita harus membeli es krim.
- Arthur, jangan, jangan !

Apa yang bisa aku bantu untukmu?
kau harus memaafkan mitra pendiamku ini.
Mitra?

Kami dari Davidson-Harley, dan kami menemukan sesuatu.
Ini misalnya, lebih cepat karena telah di revolusioner dengan mesin ledakan gas.
Tidak terlihat revolusioner bagiku.
Kami akan menjadi revolusioner, nanti.
Ini untuk masa depan.
Well, kalau begitu, bawalah aku kemasa depan.
Baiklah.
Ah!

Iya !

Apa?

Suku cadang rumah pembakaran ini belum dibersihkan.
Kita memerlukan mesin yang presisi dan suku cadang baru, Arthur.
Kita tidak bisa terus mengkanibal segalanya.
Baiklah, ambil pensil.
Ambil pensil, tulis disini.
Saudaraku, aku menulis padamu tentang kesempatan besar.
kau pikir Walter akan berinvestasi dalam pekerjaan kecil seperti ini?
Dia keluargaku.
Lagi pula, dia punya banyak waktu di peternakan dan masinis kereta api.
Dan ini uang cerdas.
Ingat Bill Harley, dari seberang jalan?
Dia dan aku telah membuat mesin yang luar biasa, sepeda bermotor.
mesinnya kuat dan ringkas.
Dia akan membawamu kapan saja kau pasti berani untuk mencobanya.
Kami memerlukan modal,
$75 untuk pemasaran dan lainnya.
Kami akan dengan senang hati mengembalikannya dengan bunga.
perkiraan awal untuk penjualan sekitar seratusan.
Jangan konyol, Arthur.
Mungkin kau benar.
perkiraan awal untuk penjualan sekitar seribuan.
WIRIADIKRAMA FAMILY MELUR DUA NOMOR SARATUS,BRK,BANDUNG
Halo?
Untuk pengantin.
Untuk pengantin!
Walter!
- Walter telah kembali.

Aku pria yang sudah menikah.
Hei. ini istriku.
- Dengan senang hati.

Kau kembali.
Ya.
Aku gembira kau kembali.
aku juga.
Jadi, eh, kami belum siap kau pikir aku jauh-jauh datang kemari... hanya untuk melihat mesin hebatmu?
Oh, kau kembali untuk pernikahan?
Tentu saja.
Dia kakak kita.
Meskipun aku agak penasaran untuk melihat apa yang telah kau tulis di surat padaku.
Baiklah.
Ayo kita lihat.
Aku hanya mengatakan itu belum siap!
kau akan meminta uang saudaramu untuk itu?
Bagaimana cara mengembalikannya, huh?
kau belum pernah mengalami kerja seminggu penuh.
Berapa banyak orang lain yang mencoba ini?
- Tidak satupun.

- Dan seperti apa ?

- Berhasil.

Berhasil, sampai... gagal.
kau membuat ini, Harley?
Kami berdua yang membuat.
kau berdua menggambar ini?
Itu tidak buruk, Harley.
Apakah itu saluran bahan bakar?
Mungkin masalahnya adalah bahan bakar.
Bukan, bukan itu... campuran ini cukup kaya.
Ini urutan percikan, sepertinya tertunda, sepertinya bahan bakar tidak terbakar semua atau ada yang lain.
Bagaimana jika kau mengubah titik api ketika percikan busi terjadi?
Aku bisa memajukan posisi, percikan api busi bisa diperlambat.
Bagaimana dengan final drive (menggerakan roda)?
Um, masalah utama ada pada rantai.... akan membuatnya macet.
Rantai, huh?
kau bisa mencoba sabuk drive (belt).
Seperti di traktor?
Tidakkah itu cantik, tapi juga bisa jalan.
Ayo kita coba.
Bagus.
Frame ini terlalu kecil, kita buat lebih besar.
- Ya aku mengerti.

Tekuk itu.
- Baiklah.

Ayo kita pasangkan.
Ugh.
Tunggu...

Ini dia.
Ayo... ayo...
Tekan katup masuk (inlet).

- Dorong.

- Apakah kau menekan itu?

- Oh!

Lihat?

Kita tidak akan terlambat lagi!
Sial, ujianku!
Mau kemana dia?
- Sekolah

Ya.

Bagaimana denganmu?
Aku kira, aku tidak kembali hanya untuk pernikahan.
Well, kita hanya perlu modal, bukan mitra lain.
kau ambil alih, dengar.
Ini bisnis yang perlu biaya. kau tahu itu.
Selain itu, butuh bertiga untuk menjalankanya.
kau tidak bisa lewat begitu saja dan menjadi bagian dari ini.
Ini usaha kita!
kau membutuhkanku.

- Walter!

"SEPEDA MOTOR INDIAN, PENEMUNYA HEDSTORM-HENDEE" "ADALAH SALAH SATU SAINGAN UTAMA HARLEY-DAVIDSON"
"SELAIN INDIAN, PADA MASA INI JUGA" "ADA SEPEDA MOTOR LAINNYA SEBAGAI PESAING"
"SEPEDA MOTOR CURTISS, EXCELSIOR, GRIFFINS" "FLYING MERKEL NAMUN KURANG MENONJOL" (**Almu)
Kau kembali.
Apa?

Ada apa ?
Mesin ini, ini...
Aku...

Ini seperti...
Inilah !
Dan versi kita berikutnya ...
Oh, aku ... aku minta maaf.

Tidak tidak. seharusnya Bill dan aku karena aku... aku tidak melihat mengapa kita akan ...
Lupakan trem, mobil, kereta api.
Ini tidak seperti yang lain.
Aku... aku masih gemetar.
Aku mengendarainya sampai mengering bahan bakarnya.
Dua kali.
Bagaimana ?
Tidak bisa.
Aku melewatkannya.
- Tidak.

Kata orang tuaku itulah yang aku dapat dengan membuang-buang waktuku hanya untuk ini.
kau membuat sesuatu dari nol.
Apakah kau tahu bagaimana langkanya itu?
Kelangkaan seperti apa yang bisa membawa ke perguruan tinggi, mendapatkan karier, merawat keluargaku.
Dapatkah ini menjadi lebih cepat?
Untuk apa?

Tidak akan ada yang mau membelinya.
Masyarakat akan menginginkannya, percayalah padaku.
Kita tidak bisa membuatnya lebih cepat, tetapi jika kita punya uang, aku yakin.
Ya, kita pasti bisa.
175 dollar... itu yang aku punya.
Well, kita tidak harus punya semuanya.
Kereta api dan bank dapat sisanya.
Mereka membayarku 15 sen per acre.
Jika uangku aku belanjakan disini,
Berarti harus menjadi kenyataan.
Apa itu "menjadi kenyataan"?
Orang lain sudah melakukan ini.
Jadi kita harus membuat sesuatu yang berbeda.
Yang kita butuhkan harus lebih besar, lebih kuat, lebih cepat.
Kita buat sedemikian kokoh.
kita ingin bisa pergi kemana saja.
Bisa pergi kemana saja.
Ini angan-angan paling tinggi, Walter.
Apa yang kita lakukan tidak akan hilang ?
- Sudah bagus ?

Ayolah.
Ayo... ayo!
Ayolah!
Tarik...!

Tarik !

Sekali lagi, sekali lagi!

Ayolah!

Ini tidak seperti mesin dua tenaga kuda.
Baiklah, kita hanya memakainya untuk...
Untuk apa?

Atau apakah kau ingin menjualnya pada wanita tua?
Kata kuncinya, Walter, adalah menjual.
Hei, Davidson.
Itu sepeda baru Merkel?
Benar.
Hanya mempersiapkannya jika Hendee datang ke kota.
Hendee pembuat sepeda kemari ?
Ya pak.
Mereka sekarang pembuat sepeda motor terbesar di Amerika, mereka menyebutnya Indian.
Tapi mengapa ia datang kemari ?
Menarik penonton, menjual sepeda.
Merkel ingin membuat kesan.
Kapan?
Aku melihat Walter Davidson pergi ke kota mengendarai alat revolusionermu.
Sebenarnya, itu buatan kami, sepeda motor.

Jadi kapan aku bisa melihat... sepeda motor itu ?
ada pada Walter.
Mungkin sedang mengelilingi seluruh kota.
Apakah kau pernah melakukannya ?
- Ya.

Seperti ada ledakan di antara kakimu.
Maaf ?
Maksudku, itu ... itu sangat cepat.
Hmm.
Jadi dengan ini, apa yang ingin kau lakukan?
aku ingin belajar enjenir di perguruan tinggi, tapi aku melewatkan ujiannya.
Well, tidak bisakah kau mengirimnya pada mereka?
Itu hanya ... hanya gambar.
Itu lebih dari sekedar gambar.
- Aku tidak tahu.

aku sudah mengetahui tentang Hendee.
Pasar utamanya ada di New York,
Boston dan Philadelphia.
Itu kota sepeda.
Bagus.
Mengendarainya sampai Wisconsin Clay, kau dapat memastikan itu sampai ke jalanan kota, bukan sebaliknya.
Semua yang kukatakan harusnya terkenal... layak jual.
Kami membuat frame putaran, ini akan membuat sedikit lebih baik.
Memang terlihat seperti sepeda motor.
Ingat kita menjual ke masyarakat yang terbiasa dengan sepeda.
Haruskah kita membuatnya seperti kuda?
Sekarang masalahnya adalah karburator.
akan membuat mesin lebih-memicu.
Ini harus kubuat ulang.
Ini baru datang.
Mereka menerimaku.
Terima kasih.

Perguruan tinggi?
Bagaimana ini akan berjalan apabila kau pergi ke perguruan tinggi?
aku tidak tahu.
Apakah kau masih membutuhkanku?
Walter tahu benda ini luar-dalam.
Ya, Sepeda motor Davidson-Harley sudah punya gema.
tentu saja kami membutuhkanmu.
Maaf, teman-teman.
Tidak... kau tidak boleh pergi.
kau dapat mengirimkan gambar dari sekolah.
kau masih menjadi mitra kami.
Tidak... tidak...

Art, ini... ini kenyataan.
- Kami akan mencari tahu...

Kita berkomitmen untuk ini, Bill, kita semua!
Kita semua.
Jadi, kau perlu karburator.
Aku beli untuk kami pakai sendiri, melumasi bearing (laher).
Harley kemari dengan itu?
Bagaimana kerjanya mereka?
Itulah intinya, Joe.
Kau tidak tahu.
Jika kau tidak bisa menjadi orang sipil, kau bisa pergi.
Kami melubangi rumah seher (crank case)
Supaya pelumas bisa masuk langsung ke dalam melumasi lahernya.
Omong kosong.
tidak mungkin dilakukan.
Kami menggunakan bor gigi.
Baiklah kalau begitu.
Ini... cadangan terakhirku.
kau harus memberitahu Bill supaya memasangnya dengan benar.
Well, kami sangat sibuk di sini.
Senang berbisnis denganmu.
Apa yang dilakukan George Hendee di sini, di kota kita yang tenang?
Diantara kalian ada yang mengenalku sebagai pembalap sepeda.
Dan aku menang.
Juara dunia pada tahun 1886.
Itu sebabnya aku membuat Indian yang terbaik.
Tidak percaya padaku?
Sekarang ada 50 pembuat sepeda motor di Amerika.
Semua orang mendapat kesempatan untuk berpacu dengan Indian di balapan expo kami musim semi berikutnya,
Balapan di setiap kota, terbuka untuk semua.
Jika kau bisa lebih baik dari mesinku, maka aku ingin bermitra denganmu
Menaikan sepeda motor Indian ke tingkat berikutnya.
- Baiklah.

Tuan Hendee, suatu kehormatan, Pak.
Mari kita tunjukkan pada orang timur ini bagaimana kita melakukannya di Milwaukee.
Uh-huh, aku melihatnya.
Jarumnya tidak sesuai dengan karburatornya.
Kita memerlukan insinyur sialan itu.
Jika fungsi energi potensial sebagai independen waktu, semua vektor adalah skala dengan konsep non-nol.
Dan seluruh "Lagrangian" adalah skala dengan faktor yang sama.
Kita akan ulas ini kembali bila formulasi Newton tidak dipahami.
Ia berbalik ke Cameron dan mengatakan,
"kau dapat memilikinya dalam setiap warna yang kau inginkan... selama itu hitam. "
Yang khas dari Henry Ford.
Dia idiot.

Aku tidak tahu mengapa ayah bekerja dengan dia.
Kita bisa memiliki pabrik kita sendiri yang memproduksi kita sendiri ...
Oh... maaf, Pak.
Apakah namamu Harley?
Kau yang membuat ladyfoot (bagian dari mesin).
- Huh?

Kami sudah mencoba mesin di bukit-bukit.
- Oh.

Dan ini saudaraku, Cecil.
Aku pernah melihatmu di universitas.
Apa yang kau pelajari?
Teknik.
Bagus.
Kau membuat pelayan jadi buruk.
Sampai jumpa besok, Eddie.
Baiklah, Joe.
Hei.
Banyak kegembiraan kemarin.
Dengar, itu bukan ideku ?
Oke, aku tidak...
Tidak punya keberanian untuk menjelaskannya ?
Aku ingin karburator yang sebenarnya.
Well, aku harus membongkarnya.
Dia akan memecatku.
Lebih baik daripada lengan patah.
Apakah itu ancaman?
Tanpa diragukan.
Aku pikir yang dilakukan Joe adalah buruk.
Kau hampir menghabiskan biaya mesinku, Eddie.
Aku tidak suka Joe Merkel lebih dari yang kau sukai.
Tapi aku butuh pekerjaan ini untuk dapat ikut balapan mesin itu.
Beri aku karburator.
Dan nanti kita bisa membicarakan balapan... mungkin.
Perlombaan untukmu?
Pergi dan ambillah.
Sekarang, float untuk karburator mulai dari sini.
- Lihat itu?

Tahu bualannya.
Kami akan memberikan 50 sen sehari dan makanan.
- Oh, hey, apa?

Tidak... tidak, kita perlu bicara tentang ini.
Kita membutuhkan bantuan.
Ini terlihat seperti ekspansi.
Kalian punya mesin Harley,
"Loop frame plan" (Tempat perputaran dalam mesin)
Biarkan aku membantumu.
Kita satukan ini, kita kalahkan Hendee.
Cecil dan aku lulus musim semi ini.
Kami memulai usaha yang didukung oleh ayah kami.
Mason Gears, aku tahu.

Ayah membangun sebuah bisnis, Westinghouse, dan sekarang juga Henry Ford
Tapi kami ingin membuat mesin buatan kami sendiri.
Kami sedang mencari desainer mesin.
Bagaimana?
Berminyak seperti babi.
Aku kesulitan dengannya, aku kesulitan menanganinya.
Tuan-tuan, mesin yang aku ceritakan itu.
Tuan, seberapa jauh anda tempuh setiap hari?
setidaknya 10 mil sehari.
kau tahu, kau bisa merasakan lebih baik dari sisi ini.
Kemarilah.

- Hei, Myron.

Sekarang, produksi pertama kami telah terjual habis.
Tapi...
$ 50 deposit dari orang gas untuk prototipe kita.
Dia akan mengambilnya setelah expo run.
kau sudah lihat dengan kebocoran minyak?
Kita membutuhkan insinyur.
Sir Isaac Newton, aku kira?
Art.
Walter.
Apa yang kau, eh ...
Kami mendengar kau punya beberapa teman baru.
Sedikit.
Sesuatu tentang bisnis motor?
Ini berbeda dari apa yang kita lakukan.
Apa yang kita lakukan adalah untuk sepeda balap kita.
Kami membutuhkanmu untuk balapan itu.
Aku tidak bisa.
Aku ada tugas sekolah dan ini untuk mempersiapkan tugas itu.
aku mencoba untuk berada di sana, tapi ...
Mencoba berada di sana?
Dengar, aku tahu pasti kau akan kemari membawa sesuatu.
Apa artinya itu?
Aku suka sepeda motor yang kita buat, tapi ini... ini berdampak kecil.
Itu dia.
Aku Cecil Mason.
- Ini saudaraku...

Ini teman barumu?
Apakah ada masalah dengan itu?
Tidak jika tidak ada konflik kepentingan.
Kami tidak tahu kau punya kerjasama dengan Bill.
Kami tidak, apakah kau punya?
Aku tidak pernah melihat Bill sebagai Yudas penghianat.
kau tahu dia punya keluarga yang harus dipikirkan, saudaranya sakit.
Saudaranya sakit ?
Sialan, aku dapat dua dari mereka.
Selamat datang di Indian expo run.
Lebih dari sebuah perlombaan, persaingan ide terbuka terwujud dalam baja.
Apakah itu barang daganganmu?
Baiklah. urutan yang sama lagi, oke?
Setelah lewat.

Apakah kau mendengarkan aku?
Hei, bagaimana pekerjaanmu ?
Hei.

Aku tidak tahu di mana Walter... tapi disana ada tenda bir.
Dan kau dapat memeriksa...

Itu Merkel.

- Apa?

- Bagaimana larinya?

Apakah akan membangun atau merusak kita.
- Bagaimana perasaanmu?

- Lihatlah dirimu, Tuan Fancy Man.

Ya, aku tidak begitu yakin tentang itu.
Sepeda terlihat bagus, benar-benar bagus.
aku pikir ada tempat disana jika kau kesana untuk menonton.
Harus ada pemandangan yang baik dari sana.
Kau mempunyai mesin yang cukup baik.
Berapa tenaga kuda yang dia miliki?
Kami memperkirakan ada tiga, Pak.
Mesin yang cukup besar.
Tapi itu masalahmu, juga.
Apa artinya itu?
Seberapa berat itu?
Sekitar 140 pound.
Maaf, kau tidak bisa ikut.
aku pikir ini sebuah event terbuka !
Ya, tapi ada batasan, pertimbangan keselamatan bagi orang lain.
Oh ayolah.
kau mengadakan perlombaan ini.
Kau tidak menginginkan kami ada di lintasan.
Kau takut kami akan menang.
Tetaplah seperti ini, aku telah mengikuti aturan yang dikeluarkan dari awal.
Kau membuat ini sebagai kesempatan untuk memulai
Apabila itu terwujud, itu hanya untuk promosi dirimu sendiri.
Kau seorang penipu, Tuan Hendee!
Bermuka dua (Multi-faceted)
Apakah kau akan keluar sendiri atau apakah perlu bantuan dari anak buahku?
Tidak masalah.
Kita keluar.
- Walt.

- Kita keluar.

Semoga beruntung, Tuan Hendee.
Memalukan.
Bajingan kotor itu, tidak pernah memberi kesempatan.
Doronglah aku.
- Apa?

Doronglah aku!

Jalan!
Awas!

jalan!
Ayo, Walt!
Ayolah!
Ayolah!

Dia dengan Indian!
- Ayo, Walter.

Ayo, Walt.
Tancap gasnya, Walt!

Ayolah.
- Dia didepan!

WIRIADIKRAMA FAMILY MELUR DUA NOMOR SARATUS,BRK,BANDUNG
Tidak tidak!
Ya Tuhan.
Ayo.
Kau bisa membunuh dirimu sendiri.
Selamat, guys.
Apakah kau tidak punya tempat lain untuk dirimu?
Aku... aku melakukannya.
Itulah yang aku ingin bicarakan denganmu.
Keluargamu membutuhkan uang.
Apapun yang ditawarkan keluarga Masons, kita tidak bisa menandinginya.
Hei, Harley. framenya telah kuat.
Ya, benar.
Anak muda, aku melihatmu dengan balapan itu.
Mesin punya siapa itu?
Itu milikku.
Bukan, Pak, itu punyaku.
Aku memenangkan sepeda motorku.
aku merasa seperti memenangkan balapan olehku sendiri.
C.H. Lang.
Pembuat Piano.
Aku pemilik pabrik terbesar di Amerika Utara.
Well, jika kau tertarik membeli Davidson-Harley, aku sarankan kau bertindak cepat.
Produk awal pabrik kami telah terjual habis.
- Apakah kau punya kartu?

Di pabrikmu?
Mantelmu menjulur melebihi tanganku.
sepatumu berlumuran pelumas, dan kau tidak punya kartu.
Aku yakin perusahaan yang kau bicarakan ini hanyalah omong kosong belaka.
Well, sepeda kami itu nyata.
Kau melihat adikku mengambil perlombaan diluar lintasan.
Well, bagaimana kalau kita membahas cara mendapatkan mesinmu dibuat secara masal dan disebar ke dealer di seluruh negeri?
Di dealer.
Tuan Davidson, aku melihat kesempatan besar untuk kita berdua.
Anak-anakku punya ide yang menarik membuat mobil yang terjangkau.
Kata mereka, kaulah orangnya yang bisa mewujudkannya.
Kami menawarkan gaji penuh sementara kau menyelesaikan gelarmu.
kau akan bekerja musim panas dan berkonsultasi selama setahun.
Ini bukan persaingan.
Jika mereka membayar, kau hanya bekerja untuk anak-anakku.
Ayo kita lihat pertunjukannya.
Aku pikir, "hanya ada satu cara untuk mendapatkannya kembali."
Aku punya cek $ 1,000.
Whoa.
- Dari siapa?

asosiasi bayangan lainnya?
Bisnis penuh dengan asosiasi bayangan, bu.
Tapi yang satu ini nyata.
- C.H. Lang?

- Benarkah?

Ya.
Ohh!

Big Bill, kita akan membutuhkan mandor untuk... mengawasi segalanya.
Aku sepertinya akan bekerja pada adik dunguku.
Mungkin aku akan memikirkannya.
Indy, kami datang.
Dia benar tentang berat, kita harus menurunkannya.
Ya.
kau dapat melakukan itu, bukan?
Aku dilatih sebagai masinis, bukan seorang insinyur.
kau mengatakan keluarga membutuhkan ini.
Sekolah dan pendapatan, itu karunia.
Tapi semua itu tidak akan menjadi milikku,
Apa maksudmu?
Perusahaan, itu milik keluarga Mason.
Nak, kau harus menanda tangani ini.
Kedengarannya bagus.
Permukaannya penuh dengan pelumas terbakar setelah beberapa mil... kemudian minyak mulai bocor di kedua sisi engkol.
Mungkin kau bisa menempatkan "counter-rotating spiral"
kedalam pin rumah bakar (crank)?
Ini akan memaksa minyak kembali ke motor.
Itu bukan ide buruk.
Kau hebat dilain waktu.
Yang ini, itu bagian darimu.
Hah.
Datang untuk mengucapkan selamat tinggal?
Well, semoga beruntung.
Terima kasih.
Hei, Harley !
itu bagian darimu, juga.
Baiklah.
Tunjukan padaku.
Sepeda motor akan membawamu kemana kau pergi.
Bisa menarik gerobak, melintasi medan apapun.
Dan apa yang kau lihat, itu yang kau dapatkan,
Mesin adalah jantung dari kendaraan itu.
Bukan, bukan promosinya, Arthur, tapi kau.
Walter ingin membuat mesin yang bisa dibawa kemana saja,
Kendaraan kokoh, abaikan semua aturan.
Tapi tidak ada uang, mengapa Arthur Davidson menginginkan ini?
aku ingin namaku menjadi baik.
Dan kau juga bisa.
Kita punya uang, Bill, seorang investor.
Tidak cukup bisa membayarmu seperti yang keluarga Masons janjikan, tapi cukup untuk membuat orang tuamu bahagia.
Berjuta orang membangun piramida, dan tidak ada nama-nama mereka didalamnya.
Kita bisa, tapi tidak untuk keluarga Masons.
Berbicara nama, aku sudah pikirkan.
kau harus percaya padaku.
Apakah kau tahu apa yang kau buang?
aku belum mengambil keputusan ini.
Ini kesempatanku, kepunyaanku.
Maaf?
Kalian mengajari kami untuk mandiri, dan sekarang sudah.
Aku ingin kalian mendukungku.
Bu.
Whoo-hoo-hoo.
Seperti duduk di atas tumpukan dinamit.
Tiga dari lima?
Kau menang, Chief, pegang, biar aku periksa.
Darimana asalmu, ngomong-ngomong?
Texas.
Bukan, maksudku kau berkendara seperti setan.
Well, itu satu-satunya hal yang aku bisa.
Sesuatu yang benar-benar kumiliki, kau tahu?
Ya, aku tahu.
Terima kasih, Walter.
Pada motor ini, di sini, balap kecepatan, satu waktu aku menjadi seseorang, bukan hanya seorang anak suruhan.
Tapi aku beritahu padamu.
Ketika aku berada di lintasan, mereka akan tahu namaku.
Baiklah.

Lima dari tujuh.
51 dari 100.

Kerja bagus.
Baiklah, itu seperti naik sepeda.
Hanya kompleks dan penuh tenaga.
Jadi pedalmu untuk menyalakannya.
Baiklah.
lalu, um, setelah itu dialihkan, biarkan jadi stabil, dan, uh, gunakan tuas ini untuk menggerakan sabuk (belt).
- Baik.

- Ya.

Ini terobosan.
Benarkah ?
Benar, Wanita bisa naik Harley-Davidson, bisa ke toko kelontong, kantor pos.
Ini pasar baru.
Dia benar-benar bisa naik, itu...
Sangat menarik.
Ayo, Anna.
Inilah kami.
Jadi itu sepeda motor?
Ya, semua sepeda motor kami dirakit di tempat ini.
Itu Big Bill Davidson, mandor.
- Hello.

Sebelah sini, Miss "Bee-sel."
Biesel.
Senang bertemu denganmu, Miss...
Mungkin tidak perlu berjabat tangan denganku kau tahu mengapa aku datang kemari.
Aku sedang menulis sebuah artikel tentang bahaya sepeda motor, sepeda-pembunuh (Murder-cycles), kusebut begitu, dan ingin memberikan kesempatan padamu untuk merubahnya.
artikel lain.
Bagus.

Itu sangat bagus buatmu.
- Maaf ?

"Sepeda-Pembunuh mendapat perhatian para pemuda di seluruh negeri.
Sepertinya ada sesuatu pada mesin-mesin yang mematikan itu.
yang dapat membangkitkan semangat.
Kebebasan dan kecepatan mesin ini memprovokasi perilaku baru yang liar."
Terima kasih.
aku tidak bisa mengutarakan bahasa yang lebih baik.
bahasa pers sulit untuk dikemukakan.
kau terlihat seperti kucing yang menelan burung kenari.
Tidak, tidak sama sekali.
aku mengerti, disebabkan ada penyebabnya, dan aku menghormati seseorang yang percaya akan keyakinannya.
Silakan, Miss Biesel, tulislah sebisamu... artikel anti-sepeda motor sebanyak yang kau bisa.
Uh, lakukan padaku, meskipun...
Apa itu, Tuan Davidson?
Tolong, jangan pernah naik salah satu mesin kami.
karena jika kau melakukannya, kau akan merasa bersenang-senang.
kau akan menjadi penggemar beratnya, dan kemudian akan menulis sebebasnya.
Eddie, Walt, lihat ini.
Kemari.
Oh!
Rancangan ini akan menghasilkan kekuatan.
- Apa itu?

Itu disebut katup kupu-kupu (butterfly valve).
- Lebih banyak tenaga.

- Kerja bagus, Bill.

Ini akan menghabiskan sisa investasi Lang.
Itu akan berfungsi.
Kita ikut balapan Catskills Enduro.
Berakhir dengan upacara di kantor pusat Hendee.
Media masa dari New York akan menyokongnya.
Ada tiga hal dalam lomba ini.
Nomor satu, penjualan.
Kita perlu dealer untuk bertahan hidup.
Bagaimana kita merangkul mereka.
Dua, kita memiliki mesin yang lebih baik, tapi tidak ada yang tahu hal itu.
sampai perlombaan ini berakhir.
Tiga, kita kalahkan para bajingan!
Ini dia!
Masa depan perusahaan ini akan ditentukan pada lomba ini.
- Nona Biesel!

- Hello.

- Oh, silakan, izinkan aku.

Senang bisa melihatmu.
Anda juga.
Uh, kau... kita... kita sebenarnya...
Kami ikut balapan akhir pekan ini.
Apakah Anda, kemungkinan, ingin menemaniku?
- Di balapan?

Dibalapan enduro, pertarungan seseorang dengan mesin.
Itu akan menjadi cerita yang benar-benar hebat untuk wartawan hebat.
- Di Upstate New York.

- Ya.

Aku tidak berpikir tunanganku akan menghargai itu.
Oh.

Tidak, tentu saja tidak.
- Balai Kota.

- Semoga harimu menyenangkan.

Itu dia.
Preston King,
Kepala asosiasi dealer pantai timur.
Dialah salah satu yang perlu kita rangkul untuk dealer kita.
- Tuan King!

- Apa kabar, Tuan?

Dia sepertinya ada sedikit berteman dengan Hendee.
Ya.
Tidakkah terlalu bagus, bukan?
Tidak.
Itu dia.
Dialah orang yang harus dikesankan.
Aku akan mengesankan banyak orang.
Benar, aku yakin kau bisa melakukannya, Walter.
Tapi masyarakat tidak bisa menghadirkan dealer.
Tuan King bisa.
Mengapa kita tidak bisa membuka dealer sendiri?
Karena ada boneka di bawah bajunya mengalahkan jantung gangster murahan.
Jika dia tidak menyetujui dealer, maka sewa diperbesar, toko dibakar.
Kita bisa menyalakan api, juga.
mesin yang mengesankan.
Aku Preston King.
Walter Davidson.
Ini Bill Harley, Eddie, Tuan Lang dan saudaraku Arthur.
Tuan King, senang bertemu, Pak.
Senang bertemu kalian semua.
Seperti yang kalian tahu, kami sedang mencari teman untuk memperluas usaha kami.
Aku harap kau menyukai apa yang kalian lihat disini hari ini.
Biarkan yang terbaik menang.
Oh, kami akan menang, Tuan... asalkan semua bermain dengan jujur?

Semoga berhasil, tuan-tuan.
Aku harap bisa berbicara setelah balapan!
Ya... ya...
Bagaimana dia mengendalikan perusahaannya?
Tuan-tuan, ini perlombaan
Mengelilingi tiga putaran sirkuit.
Lomba ini tentang mesin dan bukan pembalap.
Jika pengendaramu terluka, kalian boleh menggantikannya.
kalisn diijinkan untuk mengisi bahan bakar.
Tetapi jika sepedamu rusak, kau keluar.
Ya.

Jalan !
WIRIADIKRAMA

Ada apa ?
Sedikit keras disana.
- Ambil peralatan kesehatan !

- Ayo.

Jangan... jangan...
- Apakah kau perlu dokter?

Kau tidak apa-apa?

Walt.

Aku bisa.
Bantu aku naikan dia ke sepeda.
- Ayolah.

- Beri aku helm.

Biarkan aku naik!

Aku tidak mau mendengar itu.
Walt!
Hei!
WIRIADIKRAMA FAMILY MELUR DUA NOMOR SARATUS,BRK,BANDUNG
Hei!
Hanya sepeda Motor Indian.
Bagaimana, Tuan-tuan?
Orang baik...

Kita akan menghasilkan banyak uang, tuan-tuan.
Kita akan melakukannya
Percayalah padaku, ini kesepakatan duabelah pihak.
- Hello, Tuan Hendee.

- Permisi, Tuan-tuan.

Apakah dia memberimu pilihan saham Indian juga ?
- Maaf?

kau harus masuk ke sana, teman.
Aku akan memberimu saham Indian, dibagi.
Itu uangmu dalam saku.

Pertama, Harley-Davidson!
Temanku ingin tahu namamu!
Tercantum pada sepeda!
Oh, well, Harley-Davidson,
- Bolehkah kami membelikan Anda minum?

- Merayakan kemenangan!

Ayo kita menuju podium pemenang.
Teman-teman, Hendee telah melakukan tipu muslihat manis.
Dia telah memberikan opsi saham premium.
Dia menyuap dealer untuk menjual Indian secara eksklusif.
Perampokan dengan pena terjadi lagi.
Hei, Hendee!
kau mungkin punya badut di sakumu, tapi semua sudah tahu apa yang mereka lihat hari ini, apa yang dilihat orang banyak itu.
Semua orang lihat perbuatan bajingan.
Kami membuat sepeda motor yang lebih bagus.
Yang bagus adalah sepeda yang terbaik yang bisa dijual?
Selamat, Tuan-tuan, atas kemenanganmu.
- Kemari!

Kemari!

Orang brengsek ini mencari pria setelan merah?
- Cukup!

Kembali!
Tidak ada yang bisa dilihat disini!
Apakah menyakitkan?
Tidak terlalu.
Oh.

Kau tahu, itu pertanyaan hebat.
Hei.

- Selamat tinggal.

Dua.
Dua?
Hanya dua dealer baru yang bergabung...
Setelah aksimu yang menarik.
aku menang.
Kita menang, Walter.
Dan ini dibutuhkan lebih dari kemenangan untuk meneruskan penjualan.
Mereka melakukan pukulan pertama.
Ada banyak fotografer disana hari ini.
Besok, itu akan ada di semua koran.
- Kita perlu lebih banyak media.

Menjual sepeda motor, Walter, bukan mungkin!
kau harus berterima kasih padaku.
Hal terakhir yang dibutuhkan perusahaan kita pemikiran masyarakat kita yang banci.
Imej penjahat jauh lebih baik.
Jauh lebih baik!
Mesin ini memiliki otot, sangat tangguh,
Pergi kemana saja, bisa melakukan apasaja.
Itulah yang diinginkan oleh pembeli.
Itulah yang kau inginkan, Walter!
Kau benar.
Presiden perusahaan tidak termasuk pada pertarungan pertama dengan pesaing
Pria digaris depan yang bisa merangkul dealer.
Nikmati malammu.
aku tidak dapat membantumu.
Kau terbuka untuk berbagai penjualan.
Tidak termasuk kalian.
aku tidak bisa menjual Curtisses,
Excelsiors atau Griffins.
Kontrakku semata-mata menjual Indian.
Semua kami tempatkan didalam.
Ini... ini akan menghancurkan kita.
rumah, tabungan...
Jika ini tidak berhasil, kita tidak bisa makan.
Mengapa kau melakukan ini?
Well, disana ada... ada tagihan untuk dibayar.
Aku tidak berpikir akan pergi ke selatan.
Apa yang kau pikirkan, huh?
Kau sialan bodoh idiot
Tahu apa yang telah kau lakukan!
kau mengecewakan kita.
Dan kau, huh,
Aku seharusnya sudah tahu dari awal kau akan mengacaukannya.
Arthur Davidson, kepala penjualan dan pemasaran.
- kau tidak tahu berterima kasih ...

- Hey!

- Kemari!

kau jangan ikut campur !

Diamlah!

Hentikan, atau aku akan memukul kepala kalian.
Itu berlaku untuk kau juga, Bill Harley.
Sedikit ada iman di Arthur.
Dia membawamu sejauh ini.
- Aku butuh bir.

- Bir?

Apakah kita harus melakukan ini?
Aku tidak mengenalnya kecuali hal-hal buruk tentang orang ini.
Tidak ada bank yang akan memberi kita pinjaman tanpa lebih banyak dealer.
Berapa yang kita miliki?
- 11.

Yeah, well, kita mendengar dia keluar.
Satu perlombaan baru dengan mesin baru, modifikasi mesin yang radikal, trek seluruhnya terbuat dari kayu, dengan belokan yang miring tidak kurang dari 60 derajat.
60 ?
Itu berarti kecepatan sekitar 80 mil per jam.
Insinyurku bisa lebih dekat ke 90.
90 mil per jam?
Fisika tidak berbohong.
Jadi, seperti Velodrome sepeda.
Di kecepatan sepeda motor.
Semua yang aku tawarkan adalah nyata dan berdasarkan prinsip ilmiah.
Ribuan penonton, cukup dekat untuk merasakan panasnya mesin.
Jadi berapa banyak yang kau rencanakan untuk dibuat?
Akan ada 30 motordromes beroperasi selama 3 tahun.
Itu... 200.000 orang, semua menonton aksi Harley-Davidson.
Pikirkanlah media masa, dealer, pembeli potensial.
Apakah kau menyanyikan lagu yang sama untuk Hendee?
Arena apa yang berisi hanya satu gladiator?
Jadi pengendara akan mengalami sesuatu yang disebut G-force.
Secara teoritis, semakin cepat mereka jalan, semakin besar tarikannya diatas lintasan.
Apakah mereka tetap aman?
Hampir tidak.
Satu sepeda dan yang lainnya akan melaju 100 mil per jam akan membuat pembalapnya terbang, dengan hasil yang diluar dugaan.
Hebat...

Dia juga ingin standarisasi spesifikasi sepeda.
- Untuk keamanan?

kecepatan tetap, walau sepeda motor hidup atau mati.
Jadi bagaimana mereka lakukan...
Tidak ada rem.
Tidak, aku tidak berpikir kita melakukan ini.
Apa yang harus kita lakukan?
aku tidak tahu.
Ini bukan uji kelayakan, mesin harus dapat diandalkan, untuk melaju kemana saja.
Ini olahraga darah.
Harley-Davidson harus berada diatas lintasan.
Aku akan melakukannya.

Apa yang terjadi jika kita tidak melakukannya?
Apa yang terjadi jika Indian menang besar dan kita tidak dikenal?
Kita menjual sepeda dan tetap disana sampai toko ditutup.
- Brengsek, Walter ...

Tidak ada rem, G-Force, 25 mesin akan berpacu di 100 mil per jam...
Semuanya bergabung bersama-sama?
Lupakan.

Kita tidak melakukan itu.
Kata siapa?
Aku bilang aku akan menjajal motordrome !
Maaf, Eddie.
Bukan berarti kau tidak cukup baik.
Memang, Ini terlalu berbahaya.
Tapi tidak terlalu berbahaya bagimu.
aku tidak akan meminta orang lain untuk melakukannya.
Kita tidak meminta siapa pun untuk melakukannya.
Jika Harley-Davidson ikut dalam lomba ini dan ada yang terluka atau lebih buruk, tewas...
Tunggu, Arthur.
Kau tahu aku akan menang.
Kau tahu aku akan menang dan itu akan membunuhmu untuk melihat orang lain mencapai garis finish pertama.
Maaf, Eddie.

Baik.
aku berhenti.
Semoga berhasil.
Eddie!
- Eddie, kembali!

Aku telah menunggu terlalu lama, man.
Harley-Davidson tidak untuk balapan di motordrome.
Apakah jelas?
Itu bukan masalah pribadi, Eddie.
kau mungkin pembalap terbaik yang aku tahu.
Tanpa keraguan.
Itu dia, bajingan itu.
Dia mempertaruhkan semua yang telah kita kerjakan.
Aku tahu.
Ayo kita ke pit.
Aku disini saja, kau pergilah.
- Kau yakin?

Aku tidak bisa membantumu !

Ya!
Jalan !
Ayo, Walt!
Ayolah.

Whoa!
Eddie!
Aku tidak ingin balapan di motordrome, tapi aku lakukan untuk Harley-Davidson.
Sudahlah, Walt. kau berlomba untuk dirimu.
kau tidak bisa melewatkan balapan itu.
kau tidak bisa tinggal diam, sampai orang lain memberitahumu apa yang tidak bisa kau lakukan.
SELANJUTNYA di HARLEY DAN DAVIDSONS
Harley-Davidson Motor Company mengumumkan bukan hanya mengutuk balapan di motordrome... tapi juga memboikotnya.
penjualan kendaraan balap (racing).
Kau tahu itu, Kita harus menemukan cara untuk bersaing.
Jika kita kembali ke lintasan balap, kali ini kita membuat lebih besar, lebih cepat, lebih kuat yang kemudian motordromes bisa ditaklukan.
Apakah ini?
Ini kekuatan, kontrol dan kecepatan.
Keputusan terakhirku sebagai chairman adalah... menunjuk penggantiku.
Tuan-tuan, Tuan Randall James.
Kau kira, kau bisa datang kemari dan mempermalukanku didepan teman-temanku?
Kami akan menghancurkanmu.
Kita sedang digugat.
Ini gugatan resmi.
Ini berarti akan ada PHK, kehilangan seluruh produksi utama dan kebangkrutan.
WIRIADIKRAMA