# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Minggiiir.
Diamlah, Bernie.

Dia seharusnya tidak mencari masalah denganmu.
Oh, jika aku melihatnya lagi, dia bakalan mati.
Sekarang tidak terlalu cantik lagi, huh, bocah cantik?
Aku sepertinya mencoba bercinta dengan beruang panda yang ogah-ogahan.
Kau melakukan lebih buruk dari itu.
Aku tidak suka membicarakannya.

Dimana mereka?

Oh Frank, berhentilah menyerah seperti nenek-nenek, bisakan?
Aku hanya ingin semuanya pulang dengan bahagia dari kesepakatan ini.
Tepat, kau dengar itu, Frank?
Aku benci sekali dengan keadaan ini.
Kita akan menunggunya disini.
Tas yang mempesona telah hilang pesonanya.

Lihatlah si mullian brengsek itu.
Abangnya yg brengsek itu begitu yakin dan memahami situasinya.
Yang harus kau lakukan, seharusnya kau katakan padanya agar pergi.
Aku tidak bisa bung, karena semuanya bagian dari kesepakatan.
Aku benci pembantu rumah tangga.
Kemarin dia meletakkan sepatuku di atas sofa dan menyemirnya.
Maksudku, untuk apa dia melakukan itu?
- Ya ampun, kau ada obat sakit kepala?

Seperti menggunakan godam untuk memecahkan kacang saja.
Itu dia.
Bagaimana kabar istrimu?
- Aku belum pulang lagi.

- Dia sedang hamil.

Mengingat betapa besar kau membencinya, kau pastinya sering bercinta dengannya.
Kita mau pergi kemana?
Jadi apa kesepakatan antara kau dan Frank?
Tugas Frank untuk memastikan tidak ada yang menghalangiku.
Dan tugasku memastikan bahwa Frank, tidak masuk dengan caranya sendiri.
Diterjemahkan oleh:

- Hei, Saint Francis, ada apa?

Kemana saja kau?

Jangan mengkhawatirkan dia, bila dia hamil, dia akan menelpon polisi.
- Astaga.

Dengarkan nak, jangan kau berlagak denganku.
Aku disini berusaha membantumu, memberikan kesempatan, membawamu masuk.
- Mengapa kau menyemir sepatuku?

Aku sudah memakai sarung tangan kerja.
Kemarilah, Justine...
Kau bukan FBI?

- Aku UANKS.

Untuk dan atas nama diriku sendiri.
- Mengerti?

- Benar sekali.

Sudah beres bung.
Kesini.
Jalan lurus, kau seperti si bongkok di Notterdam.
- Sial.

- Ku perkenalkan kau pada wanita ini.

- Justine.

Charlie kehilangan satu bidadari malam ini huh?

Cantik...

Jadi Stevo, Darimana kau mendapatkan kendaraan itu?
Oh kendaraan itu, itu keren.

Itu adalah hari pertama.
Hei Justine, aku minta sedikit yang coklat yang suka dipakai cewek² untuk memoles wajahnya.
- Apa maksudmu seperti bedak?

Aku merasa agak kentara dengan mata bengkak ini.
Ya, Stevo, aku akan melakukannya untukmu.
- Akan kubantu.

- Ini memar.

Aku akan melakukannya.
Jadi dimana orangmu?

Ini dia.

Whoa, whoa..
Sabar sayang.

- Jadi, bagaimana menurutmu?

- Katakan padaku ini peloncat.

Aku benci bila orang terlambat.
Ini Ord.
Senang berkenalan dengan kalian.

Mungkin nanti saja.
Kau tidak bermasturbasi sebelum kesini, bukan?
Apa?
Aku sudah katakan, aku tidak bekerja dengan siapapun yang membawa senjata terisi peluru.
Jadi jika kau butuh privasi disuatu tempat pojok gelap...
Aku hanya ingin mengatakan santai saja.

Jika kau tidak keberatan, sebagaimana yang telah kita sepakati, aku akan memeriksa kabel.
Senjatanya ada.
Bagus.

Ayolah, orang gagah.

Kau tau dari mana asalku nak, tinggal setengah perjalanan saja kesana saat ini.
Bisakah kau pertahankan solekanmu untukku?

- Baiklah, Smokey.

Terima kasih.

Ok, tidak ada kabel, jika tidak ada lagi orang yang mendengar, karena kita semua teman.
Si homo dan si lamban merupakan suatu pilihan kekuatan yg menarik untuk dibawa ke pesta.
- Lihatlah disana.

Taukah kau, persetan dengan basa-basi ini.

Baiklah, melangkahlah ke kantorku.
- Apa yang kau lakukan?

Jadi apa yang dikatakan Justine padamu tentang orang-orang ini?
Mengapa kami tidak mendengar darimu, teman?
Ya, aku hargai bahwa kau seorang pria yang serius,
Maksudku 'Persetan Britain' dan semua didalamnya.
Tapi kau sekarang berada dilevel yang berbeda..
Orang yang mewakili barang dagangan ini, ruang santainya saja lebih besar dari seluruh negaramu.
Sebesar mulutmu.
Katakan padaku Frank, apakah benar, kalian tinggal di rumah² dengan lantai lumpur?
Aku hanya mengatakan.

Aku rasa mereka tidak separah itu.
- Oh, terkutuklah.

- Lihatlah ini.

Hei, kita harus menerima keadaan ini, Cinderella.
Aku penasaran dulunya ini pabrik seperti apa.
Apa yang pernah diproduksi pabrik ini, tidak ada yang ingin tau sekarang!
Udaranya dingin.
Kau merasa ini dingin sayang?
Kau bisa mencoba Hollywood di bulan February.

Kotor sekali.

Satu²nya yang dibutuhkan oleh seorang gadis di LA adalah pandangan yang fleksbel.
Aku bukan membicarakan tentang Hollywood mu.
Aku berbicara tentang Hollywood yg sesungguhnya.

Kalian ada Hollywood juga?

Bawa barang itu ke sana..
Itulah yang aku sukai tentang bisnis ini.
Secara finansial kau bisa diberi hadiah dan kau masih bisa belajar sesuatu yg baru setiap hari.
- Hentikan ABC mu nak.

Keluar, keluarlah dimanapun kalian berada!
Vernon, bergabunglah dengan kami.

Ini dia datang.
Vernon yang memakai setelan biru.
- Siapa orang pemuda yang satunya?

Tapi itu tidak berhasil.
Vernon tersalah diagnosis sebagai anak yg jenius.

- Bagaimana keadaannya sekarang?

Seorang penjahat internasional.
Vern, mereka adalah anak-anak dari seberang.
Oh, semua orang berasal dari suatu tempat eh?
Justine, bagaimana kabarmu, cantik?
Cantik seperti biasa.

- Apakah seseorang menusukmu?

Bagus, masih ada harapan.
- Logat mana itu?

- Austria.

Bagaimana menurutmu jika kita periksa?

Dia sedikit agak malu.
Jadi, kalian akan merasa senang mengetahui...
Bahwa aku telah memuat semua truk dengan boneka cantik ini, diluar sana... dan mereka semua sedang mencari pasangan untuk menari...
Bukan itu yang kami inginkan.
Kau agak kurang sopan, eh?
Aku sedang mempresentasikan barangnya dan kau mulai berkicau disana?
- Dia bilang bukan ini yang dia pesan.

- Biar ku jelaskan.

Kami memesan M16s.

Adapun ini adalah AR70.

Bukan ini yang aku pesan.
Ajari anak buahmu sedikit sopan santun.

- Tenanglah.

Aku bukan menjalankan bisnis pelayanan penghantaran pizza.
Kau mau senjatanya atau tidak?
- Dengarkan...

Justine!

Ini memang senapan.

Kau tidak akan menemukan lagi kualitas atau ketepatan yang seperti ini di pasaran.
Tidak dalam jumlah yang kau butuhkan atau waktu yang kau miliki.
Dia ada benarnya juga.
Dari mana?
Masih dengan pertanyaan.
Kau curiga eh?

Kau begitu mencurigai dunia.
Dengar senjata ini...

Baiklah, lakukan putaran pertama.
Gunakan mik.
Lagi-lagi tanpa tatakrama.

Ini sudah terisi, Martin.

Seperti ketika tidak terisi.
- Apa yang kau lakukan di depan klien?

Kau ingin sesuatu beres, lakukan sendiri teman.
Amin bro.
Aku rasa ada sedikit ketidak sesuaian disini.
Menurutku yang harus kita lakukan hanyalah memulai permulaan yang baru.
Aku akan menjadi pria terhormat dalam hubungan ini...
Dan... aku akan memeriksa kotak gratis karena senjata ini suka basah.
Whoa, tunggu sebentar.
Pengumuman keamanan publik...
Saat senapan panas, aku akan mencabut pistolku.

Robohkan dirimu, pesolek.
Baiklah, hanya saja, cobalah untuk tidak menembak bahan logam.
Aku tidak mau barang mahal itu membakar...
- ...

Setelan ini dari Savile Row...
Aku tidak terlalu mengenal kalian tapi aku tau satu hal barang dagangan Vern sangat luar biasa.
Barang luar biasaku, adalah apapun yang akan kau bayar sobat.
Lihat apa yang kau lakukan?
Bagus.
Aku akan melupakannya kali ini.
Mazel Tov.
Jadi, mari kita buka kotak Pandoranya eh?
Baiklah.
- Re...

Rekanku, ya, yang akan menghitung.

Lebih baik begini.

Gordon?

- Tentu, radionya menyala.

Apa yang ingin kau lakukan?
Menerjang masuk kesana..?

- Dan ditambah, ini adalah antrianku, ok?

Aku sudah siap, kau tau?

Vern sama sekali tidak peduli tentang apa yang kau mau.
Verny bahkan tidak bisa melihatmu.

Ditambah kau harus membersihkan buku jarimu, atau mereka akan terinfeksi.
Sialan.
Kau suka John Denver?
- Harus kuakui aku tidak pernah bosan melihatnya.

Jadi ternyata semuanya ada disana, sesuai.
- Itu melegakan.

- Ya, aku akan mengambilnya.

Gigi yang bagus sekali.

Ya.
- Kau boleh membawa masuk barangnya.

Ok, jadi, anak buah Vern akan membawa mobilnya masuk, mereka akan memasukkan peti-petinya.
- Singkirkan tanganmu dariku.

Mereka akan meletakkan senjatanya disini, bila selesai mereka akan berangkat, kemudian Tweedledee and Twedeldoom bisa memuat barangnya di mobil badut kecilmu.
Kaulah yang pertama yang akan aku habisi jika ini menyimpang, teman.
- Mungkin ide yang bagus, kek.

Maaf, kau hanya, kau sedang berganti bulu.
Bigfoot.
Jadi sebelum kita pulang, maukah kau makan malam denganku?
Oh wow, aku tidak melakukan hal itu.
Oh maksudku, aku tau kita baru berkenalan tapi...
Sepertinya aku tidak akan datang kesini lagi dalam waktu dekat ini, jadi aku berpikir...

- Makan sepiring.

Sepertinya ini bukan investesi yang bagus.
Ya.

Pasti.

Sial!
- Kemarilah.

Astaganaga.
Itu orang yang menyerangku tadi malam.
- Itulah orangnya, orang yang di pub itu.

KUnci utama.
Baiklah..
Sekarang masuklah.
Kau tau apa ini?
Ini adalah kunci.

Mobil yang penuh dengan AR70.

Ikhlaskan sajalah, teman.
Kita tidak mau menjadi penghalang.
Tidak mau jadi penghalang.

Aku akan bayar 100 dolar untuk membantuku, pergilah kesana.

- Ok?

- Tentu.

- Lakukan saja.

Kau tidak boleh pergi ke sana.
Kau akan berbahagia dengan senjata itu dan akan kembali meminta yang lebih banyak lagi.
Baiklah, selesaikan kotak-kotak itu.
Ini seperti burungku memohon lebih banyak lagi.
- Yep.

Untuk referensi di masa mendatang jangan menjatuhkan senjata otomatisnya.
- Aku belum pernah pergi ke Irlandia.

Aku bilang aku belum pernah pergi ke Irlandia.
Kau harus pergi ke negeriku disana.

- Sempurna.

Sial, aku tidak tau sebanyak ini.
Aku rasa kau mungkin berhutang tambahan uang kopi padaku, eh?
Satu dua tiga..
Hei, kemarilah.
- Aku sedang berbaur, ada apa?

- Oh ya, maafkan aku.

Menurutku cuma mengatakan "tidak" adalah refleks yang lainnya.
Ya.
- Persetan.

Tidak, kita tidak akan menyerahkan itu bung.
- Orang Irlandia itu tertarik pada AR70.

Kita memberikan M16 kepada orang Libya.

Mungkin sebaiknya kita menguncinya.

Menurutku, mungkin kita, mungkin kita bisa minum-minum berdua setelah ini.
Ya, itu akan menyenangkan.
- Terima kasih teman.

Ok, hanya, jangan sampai mereka melihatmu, lakukanlah dengan halus.
Segera setelah mereka selesai memunggah.
- Ya Tuhan, astaga.

- Aku terkena serpihan.

Dasar Vern.
- Kau berurusan dengan orang ini seharian.

Menyingkirlah.
Serpihan?

Maaf, boss.

- Aku tiba-tiba merasa agak sakit.

'Simpati' di dalam kamus terletak diantara 'shit' dan 'syphilis' nak.
Pergilah kesana.

Tiga ekor burung dalam sarang.
Apakah kau muntah bila kau berjalan.

Baiklah.
Kau buka yang lainnya?
Itu dia, huh?
- disana masih, kami akan menguncinya.

- Kau pasti bercanda.

- Ada tiga dalam setiap kotak.

Ada sepuluh kotak.

Vern, kita telah menyepakati ini.

Baiklah, baiklah.
Harry, buka semuanya.

Kau tidak terlalu percaya, Orang Irlandia?
Aku orang Inggris, tapi Inggris afrika selatan.

- Bajingan...

Ada apa?
Kemarilah, dasar kau manusia rendahan.
Akan ku hajar lagi kau, dasar manusia tak berguna.
- Hentikan.

- Blah blah, dasar kau manusia purba.

...masalah besar.

Sebagai info, napasmu bau kotoran dan kau ada kasus serius...
- Aku tidak tau mau tendang dimana...

Makan apa yang kau...
- Tahan.

- Bangunlah bajingan.

Kita sudah dapat uangnya, kesepakatan telah selesai, tidak ada gunanya.
Apa yang kau lakukan banci?
Chris, aku bersumpah, kau membuang-buang...
- Tidak beralasan.

- Menghajarku, tanpa sebab.

Tidak, tidak sakit.

Africa bukan untuk para pengecut.

Tapi itu adalah prinsip, cantik.
- Ya Tuhan.

- Tak apa-apa, aku ada sapu tangan.

Sebenarnya ada apa ini?
Biar mereka yang urus.

Baiklah...
- Sedikit berita terkini.

Harry disini mengatakan bahwa...
Junkie Joe disana itu melakukan sesuatu yang cukup bagus tadi malam.
Biar aku jelaskan.
Baiklah, dengarkan, namanya Steven.

Maaf.
Jangan sebut nama kotor itu disini, ok?
Ok, baiklah.

Si pemakai sialan itu, mendatangi sepupuku di the hollow-queens tadi malam.
Dan bila sepupuku tidak mau mengisap anu sialannya, dia memukulnya dengan botol.
- Kau pasti bercanda..

Dia ketakutan bung, secara permanen dan umurnya 17 tahun.
- Tunggu.

Tempat itu meletus seperti gunung berapi Vesuvius.
Tidak ada lagi serpihan perabotan yang tersisa di tempat itu.
Jika kau masuk ke hollow-queens besok malam dengan kepalanya di atas tongkat kau akan menjadi jagoan bung.
Mengapa kau mengatakan itu?
Apa yang kau lakukan?
Kau hanya memperburuk keadaan.

Tenanglah...
Sekarang dengarkan.
Kami ingin pergi dengan uang kami... dan aku yakin kalian ingin segera pergi dengan senjata kalian.
Ini tidak baik untuk bisnis.
Membawa AR70s pada kesepakatan M16 tidak baik untuk bisnis.
Begitu juga dengan membawa penjahat kelamin.
Ini sudah terkendali, cantik.

Gadis itu ada benarnya juga.
Kami ingin mempercayaimu, tapi kami tidak bisa karena anak buahmu telah berlaku kurang ajar.
- Baiklah, cukup adil.

Berikan aku waktu sebentar.

- Kau baik-baik saja, Chris?

Dia melakukan hal yang tepat.
Astaga.

Mengapa tidak kau gelitik dia sampai mati?
Kau memukul seorang wanita.

Apakah itu keahlianmu Stevo?
Aku bersumpah demi nyawa istriku...
Dia memukulnya dengan botol cantik.

Aku tau.

Kau harus mempercayaiku Frank.
Dia keliru aku dengan bajingan tampan yang lain.
Benar, Benarkah?
Tuhan sebagai saksiku.

- Benar, Sial!

Bersumpah demi tuhan.

Jadi aku harus menjadi orang yang...
- Tidak, Frank.

Apakah kau mengerti?

- Kau memang tak berguna

- Mereka sedang mengurusnya sekarang.

Baiklah.
Steven telah ditegur.

Dia akan membayar tagihan RS sepupumu.
Dia akan menulis surat permintaan maaf yang tulus.
Itu bagus.

Dia membayar tagihan dan surat dengan darahnya.
- Dengan darahnya sendiri, - jika itu diperlukan.
- Kau bercanda?

Mungkin sepupunya tidak bisa membaca.

Seperti seekor kuda pony yang menyesal.
- Dia bisa membaca Ord.

Mundur.

- Biarkan dia melakukannya?

Secara jantan.
Tentang tadi malam.
Aku benar-benar minta maaf.
- Nah begitu.

Aku benar-benar minta maaf.
Aku benar-benar menyesal, teman-teman.
Karena aku melakukannya begitu keras dimulut sepupumu...
Aku rasa aku merontokkan beberapa giginya.
Kau harus mengeluarkannya diantara kotoran..
di Rumah sakit.
- Buat dia.

- Tutup mulut itu.

- Kau bilang apa tadi?

- Berapa kali aku sudah katakan padamu?

- Tenanglah, Harry.

Ayo pergi.
- Terkeluar satu dimulut brengsekmu itu.

- Anak kecil bermulut besar.

Ada apa denganmu?

Apa yang kau bicarakan?

Kau telah membuat keadaan menjadi lebih buruk.

- Huh?

- Hey!

- Tidak, harry harry.

- Aku dapat mengendalikannya.

Kemarilah, dasar kau bajingan.
- Sial.

Aku telah ditembak.

Aku memengangmu.

- Silan!

Kau akan baik-baik saja.

Apakah pelurunya juga ada di stelannya?
Itu cuma kibasan melewati bantalan bahu.
Setelanku.
Ord, pistolku macet.
Selalunya pistol ini dapat diandalkan...

Ini, ambillah.
Jangan menembak.

Hanya harus menunggu dia menunjukkan padaku wajah kecilnya.
Aku bisa.
Bajingan.
- Dia masih bergerak Vern.

Dasar bajingan kau.
Chris tertembak, Frank.
- Tidak tidak.

Martin, kau bawa uang itu kesini.
Harry, apakah kau menembak si idiot itu?
Stevo?

Bangsat.
Kau baik-baik saja, Stevo?
Chris, kau baik-baik saja?
- Frank!

- Kau tidak apa-apa?

Aku tidak akan meninggalkan koper dengan uangnya disana.
Tentu saja tidak.
- Ord, lindungi aku, aku akan mengambil uangnya.

Persetan.
Berhentilah menembakiku teman.
- Kau tidak apa-apa, Vern?

- Vern diamlah.

Ord, apa yang terjadi?
Kumohon, semuanya jangan melakukan apapun.
Tetaplah disana sayang.
Sial, sial.

- Kumohon tetaplah merunduk, Vern.

- Ini berat sekali.

- Vern, tetaplah merunduk.

Biar aku yang habisi dia.
Oh sial, astaga.
Kita mulai lagi.

Sekarang kita main.
Hei Ord, aku yakin kau merasa terlalu tanpan untuk tertembak.
Aku cuma kagum kau belum membutuhkan tidur sebentar Francis.
Martin, lihatlah aku.

Apa-apaan?
Gordon, disebelah sini.
Gordon, kau tidak apa-apa?
Ada apa ini?

Frank?
Siapa yang menembaki kita sekarang?
- Kau baik-baik saja?

Kedengarannya seperti suara senapan.
Mundur.
Apa-apaan ?

Kau ambil kopernya, brengsek.

Aku terlupa aku dipihak mana.
Oh sial, sial.
- Cantik, ambil koper itu.

Kau wanita, mereka tidak akan menembak wanita, pergi saja ambil koper itu.
- Kau ambil koper itu.

Mari kita coba sesuatu.
Ya ampun.
Bagus.
- Ord, ambil kopernya.

Ambil kopernya.
Tidak, apa yang kau lakukan?

Tahan.
Berhenti menembak.
Kalian penipu membawa penembak jitu?
Bukan dengan kami.
Dia tidak bersama kami.
- Kedengarannya seperti senapan Garand.

Vern, temanmu butuh pertolongan serius.
Dia harus menunggu.

Kakeksanjata
Baiklah, yang tidak menari, jangan malu.

Sialan.
- Berikan aku senjata itu.

- Berikan saja.

- Berikan.

Ord, aku membawa senjata.

- Aku datang.

Astaga.
- Kau baik-baik saja?

- Kau masih bernapas?

Dua penembak...satu dibelakangmu, satu di arah jam dua.
Aku akan mengapit dua bajingan itu eh?
Dia sekarat..

Biarkan dia, dia sudah habis.

Sial maafkan aku, maafkan aku
Oh tentu.

Bajingan sialan.
Tidak.
Franky.

- Chris, kau baik-baik saja?

Harry, Harry, kau tidak apa-apa?
Teruskan, teruskan.

Baiklah, baiklah.

Bernie.
Apa yang kau lakukan?
- Bidik dengan dua tangan, Vern.

- Tidak akan.

Tembakan yang bagus, Vern.
Tidak bisa dipercaya.
Frank, dia menembak Bernie dari belakang.
Bernie, bangun.
Hentikan rengekanmu, Stevo.

Dasar bajingan kau.
- Gordon?

Akan kuberikan Rolexku padamu jika kau pergi mengambil koper itu sekarang.
Jam Rolex mu palsu.
Jangan lakukan ini padaku Bernie.

Aku benci pekerjaan lepas ini.
- Kau mungkin akan muntah, Stevo.

Aku akan menghajarnya, dasar bajingan sialan.
- Kau bakalan mati, brengsek kau.

Ini asli.

- Aku katakan padamu Vern, itu palsu.

Sialan.
Bajingan-bajingan itu telah...

Aku tau aku berbicara mewakili semua orang bila aku menyatakan simpatiku pada Steven, atas kehilangan teman istimewanya...
Persetan dengan Steven bung.

- Dia menembak anak itu.

- Aku hanya memulihkan kembali.

Karena itulah kau adalah malaikat bung.
Kau adalah malaikat yang dikirim dari surga, itulah dirimu.
Lagipula, aku yakin Bernie sudah pergi ke suatu tempat yang lebih baik.
Mungkin dia malah sedang membuat sesuatu untuk dirinya di alam sana.
Aku sedang berduka disini.
Aku akan datang kepadamu, bung.

Cobalah saja, dasar bajingan kau.
- Lindungi aku.

- Kita harus melakukan strategi.

Kau masih memungut uang pensiun, Frank?
Bajingan..
Baiklah, akan kutandai kau sebagai hadiah dalam daftar.
Justine?
- Disini.

Debu-debu sialan ini mempermainkan alergiku.
- Tutup mulutmu, Gordon.

Kau akan selalu berada dalam ingatanku Bernie.
Mereka tidak akan pernah merenggut masa-masa indah.
Seseorang barusan menembak kepalaku.

Hanya tergores sedikit.

Chrissy.
Kau ingat saat Frank... mabuk berat dia mempereteli istrinya
Kieran terbangun dan menangis diatas peti mati seperti bayi?
Oh dasar brengsek kau.

Itu merupakan kali terakhir dia minum-minum.

Frank, kau seorang alkaholik?
Dalam pemulihan..

Ya, siapa mereka para tamu tak diundang itu, Vern?
Steave, Stevo.
Seberapa parah?
Yaa, kemarilah ya ampun.
Aku percaya para bajingan itu ada di sebelah sana.
Dasar tak berguna.
Seberapa parah?
Brengsek kau Frank.
Menurutku temanmu Vern jahat dengan mengupah penembak.
Tidak mungkin mereka bersama Vernon.
Pasti seseoarang yang mengetahui kesepakatan ini dan mengambil kesempatan.
Steve sialan, dengan bacot busuknya.
Apa yang dilakukan Chris dengan Justine?
- Dia sedang menjahit lukanya.

- Hentikan, aku tidak mau mati.

Aku akan memeriksa Frank.
Apa yang akan kau lakukan bila kau berhasil keluar dari sini...
Carilah restoran yang baik, dan akan kutemui kau disana.
Mengerti?
Mereka mempermainkan kita.

Ya, tapi Vern, salah seorang dari mereka menembak Justine...
Atau kita yang menembak dia?
Kau ada dua pilihan.
Satu, kau serang saja mereka, ...

Apa?
Atau dua kau bunuh semua bajingan itu, dan aku akan pergi.
Ini waktu yang baik untuk menjaga kontrak kita.
Untuk sejumlah uang yang telah kita sepakati, tidak ada keadaan yg meringankan seperti ini.
Ada apa sebenarnya denganmu?
Bagaimana kau bisa berbicara tentang uang pada saat seperti ini?
Panggilkan aku mobil ambulan.
Aku mengenal suara itu.
Kita tidak boleh pergi dari sini dengan tangan kosong.
Dimana Leary jika kau membutuhkannya?
Howard Mathison?
Ord, Jika aku tau kau terlibat dalam hal ini, aku tidak akan menerima pekerjaan ini.
Si bajingan tua itu pasti telah pensiun.
- Apa yang kau lakukan?

Melindungi nyawa kita Vern.

Biaya kuliah, biaya perobatan.

Aku berhubungan dengan gadis Asia.
Dia membersihkanku sampai habis.
Howard, aku akan menumpuk mayat kesebelas anak-anakmu satu sama lain.
Dan membakarnya di halaman rumahmu jika kau tidak mengatakan siapa yg membayarmu, sekarang juga.
Katakan pada kami, Howard.
Ini bagus, ini bagus.

- Jangan dengarkan dia, bukan dia bosnya.

Apakah si pecandu masih hidup?
Aku bukan tikus.
Bagaimanapun aku akan mati.
Karena kau, Ord...
Aku akan mengatakan padamu.
Ia adalah...
Teman-temanku.
Berhasil.
Howard sudah selesai bicara.
Ord, aku merasa mau hampir pingsan...

Tenanglah.

Kau baik-baik saja,
Setidaknya kau masih ada waktu satu setengah jam lagi.
Itu adalah "waktu keemasan satu setengah jam.

Sudah berjalan berapa lama?
- Ord.

Kami kesini karena senjata bukan?

Biarkan Justine keluar.
Apa yang kau lakukan?
Dia berhubungan dengan masing-masing orang-orang kita.
Mereka datang menemui kita, semua orang senang.
- Ya, dia boleh pergi.

Bagus.
Justine, kau boleh pergi.
- Terima kasih

Baiklah.
Aku akan pergi jika Vernon berjanji tidak akan menembakku dari belakang.
- Dia membuatnya menjadi pribadi, bung.

Aku berjanji, cantik.
Aku menembak pria itu.

Ya, aku voting kita barbecue saja seluruh tempat ini.
Ada lebih banyak darah di lantai sini dari pada di pabrik sosis bung.
Apakah kau kira ini DPR?

- Brengsek kau.

Dia adalah wanita yang licik.
Lihatlah itu, aku sudah katakan.

Bangun dan ciumlah aroma kopi Ord.
Ada telpon di gedung ini.
Jika ada telpon aku bisa menghubungi anggota kita.
Kau bakalan mati, Vernon.
Dia membalas tembakan.

Karena kau menembak dia, Vern.
- Wanita yang ambisius tidak seksi, Justine.

Kau kembalilah kesini, Justine.
Justine dan Chrissy duduk di pohon.
Aku akan menembak kepalamu.
Aku akan cuci tanganku darimu.

Aku tau apa rencanamu, Justine./Dasar maniak.

- Tembak dia, Gordon.

Ada promosi didalamnya untukmu nak.
Dasar kau pengkhianat
Kau yang memulai semua ini, ini salahmu.
- Ord, hentikan teman.

- Kau merasa kau orang hebat?

Ayolah.
Anak-anak, Hentikan.
Ada apa ini?
Kau harus menolongku dalam..

Kau anak kecil, kau bayi.
- Stevo, periksa radionya.

Pindah ke sisi itu dan lindungi dia.
Pastikan dia berhasil keluar dari sini, kau dengar?

- Ord, hentikan.

Ord, Kau mau pergi kemana?
Kau mau pergi kemana?
Ord, kembalilah kesini.

Dasarkau bajingan licik.
Keluarlah dari sini perempuan, ya ampun.
Aku keluar.
Aku menembak Ord. Dia akan membunuhku, teman.
Baumu seperti parfum.
Itu minyak jenggot.
- Lakukan Frank.

Ayo Ord, habisi dia, nak.
Apa yang kau lakukan, Vern?
Kau membuat setelan baru disana?
Kau, Chrissy ayo.
Ah, kakiku.
Kau lihat itu?

Persetan.
Aku tidak melihat Dusty.

Karena ia terjadi padaku.
Itu keren sekali.

Apakah kebetulan ada yang peduli apa yang terjadi padaku?
Simpan saja hal itu untuk otobigrapimu.
Aku suka pelindung kotak kardusmu...
Ia melindungi dari infeksi.
Frank, salah seorang dari kita harus pergi ke telpon itu...
Biar aku saja.
- Trik Rhodesian Special Forces.

Aku sepertinya akan mati karena kuman, yang menginfeksi lukaku, bukan peluru.
Yaa, aku rasa kau terlindungi.
Kau akan baik-baik saja saat ini, kau ada waktu sekitar...
Ada waktu sekitar satu jam duapuluh menit, sebelum kau mendapat masalah dengan luka itu.
Dan aku harus pergi ke telpon itu.
Apakah semua orang seperti dirimu, di tempat asalmu?
Vern adalah permata misterius yang langka.
Puaskanlah matamu, nak.
Perhatikan dan pelajari, kemudian kembalilah ke kehidupanmu yang menyedihkan.
Baiklah, sampai ketemu lagi Vern.
Kau mau berangkat kemana Frank?
Kita baru saja mulai.
Ord, beritau kami teman.
Ini aku.
Justine, tetaplah disana.
Sial.. apa-apaan ini!
- Martin.

Kuncinya.
Pergi.

Jalan, jalan.
Astaga.
Berhenti menembak, dasar bajingan kau.
Jadi, Ord, apakah kau akan menepuk mayat pria itu?
Sepuluh ribu.
Sialan!

Kita meninggalan Surat utang untuk Vern.

Aku melihat dia.

Dia pergi menuju ke telpon.

Frank baik-baik saja?
- Mengapa kau peduli, huh?

Baiklah, aku akan pergi keluar sana.
Aku harus mendapatkan kuncinya agar aku dapat membuka Van dan mengambil peluru.
Steven?
Jadi seperti ini bentuknya otak.
Oh, sial!
Aku kira kau sudah mati.
Menyingkirlah dariku.
Kepalamu tertembak teman.
Dimana aku?
Pesta Marty.
Aku mengenal kau.
- Ayolah teman.

Aku hanya menginginkan uangku.
Tidak apa-apa, aku tidak menembak.
Tidak, berhentilah berlari.
Astaga.
Dimana uangnya?
Aman bung, aku meletakknya didalam dana pemadam kebakaran.
Justine...

Jangan tinggalkan aku didalam gelap, sayang!
- Kau rasa dia berhasil?

Berhenti.
Howard, kau ada diatas sana?
Yo, turunlah, tidak apa-apa.

Mengapa senjatamu ada disini bung?
Howard!
Aku bukan hewan piaraanmu Vern.
Apa yang kau lakukan disana bung?
Ini merupakan rencana yang sederhana.

Apa yang kau lihat?
Tunggu sebentar, Aku akan mengisi ulang.
Berikan uangku.
- Jangan lakukan itu bung.

- Kau tau dimana uangnya?

Ok?

Indah sekali.
Astaga.
Baiklah, semuanya tahan senjata kalian...
Sampai aku mengetahui si bajingan ini benar-benar mati kali ini.
Tusuk matanya.

Kau ketakutan.
Aku dapat merasakannya.
Dengar, aku hanya ingin kau tau...
Sebelum aku melakukan ini untuk Vern, Aku pernah berada di tempatmu sekarang.
Aku telah berjuang di beberapa pekerjaan yang buruk...
Aku membuat pengorbanan presiden...
Hanya untuk mendapati parasit sialan muncul pada menit-menit terakhir... dan menerima semua pujiannya.
Karena itulah aku menghargai peluang.
Jika bukan karena mereka...
Maka semua pekerjaan ini, hanya ini.
Kau menembakku.
- Kau sepertinya gadis yang baik.

Tuhan, tidak.
Menyingkirlah dariku.
Kau menembakku lagi.
Kau menjatuhkan ini.
Selamat.
Semoga orang amerika akan menerima kehidupan yang bebas suplay daging babi, daging giling utama.
Yang harus kau lakukan adalah klaim hadiahmu...
Stevo, kau baik-baik aja, ya?

Teruslah mengawasi, ya?

Mau tau saranku?

Chrissy dan Stevo..

Ingat Stevo, tetaplah terjaga untukku, huh?
Karena jika kau tertidur, kau mati.
- Ya?

Bagus.
Ya ampun.
Tunggu.
Aku rasa tidak.
Aku melihat kau, bodoh.
Halo?

- Ini aku.

Ini Chris, Sandy.
Seharusnya dia ada disini.

Mencari Brendan.

Oi, disini, Leary.
Leary, disini, nak.
Ah, brengsek.
Sialan.
Ayolah, pria gede.
Brengsek, dasar kau keanehan alam.
- Tetaplah dibawah.

Aku akan membawamu pulang Frank.

Maafkan aku teman.
Kau mau pergi kemana Hery?
Aku mau ke rumah sakit.
Untuk menemui sepupuku.
Berhenti bergerak.
Jika kau melangkah lagi dengan uang itu, akan kutembak kepalamu.
Persetan kau, Ord.
Aku pergi, Ord.
Sampai nanti..
Jangan tunggu aku Ord.
Sialan.
Kau harus kurangi mengisap ganja jika kau mau menembak seseorang.
- Sialan kau sampah.

Ayo kita pergi.
Kaukah itu, Harry?
Apakah itu lagu John Denver, Harry?
- Banci mata empat!

Aku akan menjadi orang yang berdiri terakhir.
Menyingkirlah kau dari sini, zombie busuk.
Mobil yang bagus.
Keluarlah dari sini.
Aku bilang kita ada waktu sekitar 15 menit sebelum si PMK datang...
Apa yang ingin kau lakukan?
Beli bir.
Tentu.

Siapa yang traktir?
- Secara teknis, kau.

- Hei, hei, hei, ayolah.

Ayolah.

Oh, akhirnya mereka benar-benar menomorimu, bukan?
Kau ingin aku yang memegang itu?
Kau tau, aku rasa aku bisa.
Sebaiknya kau duduk saja disini Ayo duduklah.
Oh sialan, aku rasa mereka menembak Harry di bokongnya.
Baiklah, aku ada cerita John Denver untukmu.
Kau berhasil.

Ya.
Maafkan kau menghalangi.
Hei, siapa para penembak itu?
Aku tidak terlalu mengenal nama.

Jadi soal makan malam...
Bolehkah jika lain kali saja?
Kau boleh melakukan sesukamu, gadis.
Rudy Manthey See you again...bye.Rudy Manthey Entertainment 2017