# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eagle Shooting Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya
Episode 40
Di depan adalah propinsi Taoyuan.

Sesuai dari peta ini, jalan terus, didepan ada sungai kecil, disampingnya ada gubuk.

Benar, ini tempatnya.
Sudah bisa buka yang merah.
Di dunia ini hanya Kaisar Duan yang bisa selamatkannya.
Kaisar Duan?

Bukankah Kaisar Duan raja di negeri Ta Li?
Kalau kita ke Ta Li, jaraknya sangat jauh.
Mana mungkin bisa sampai di sana dalam 3 hari.
Jangan panik dibawah masih ada tulisannya.
Kaisar Duan, hidup menyendiri.

Jika ingin berobat padanya, itu akan langgar aturannya, dan bisa berakibat fatal.
Harus atas namakan Hong qigong, jika ingin bertemu.
Saat bertemu, berikan padanya lukisan dalam kantong kuning.
Inillah satu satunya harapan yang ada.
Rong er, kenapa dia bilang jika mengobati, akan langgar aturannya.
Dan malah berakibat fatal.
Aku juga tak bisa menjawab pertanyaan ini.
Saat ini kita hanya bisa lakukan sesuai yang dia tuliskan. / Tapi./ Kenapa?
Kita harus berbohong dengan nama Qigong.

Tapi aku tak mau berbohong karna ingin bertemu dengannya.
Tapi jika tak bohong, aku takut ia tak mau menolongmu.

Kakak Jing, bisa bertemu dirimu yang jujur dan baik adalah berkah Tuhan.
Jangan cemas, kita bicara apa adanya saja.
baiklah mari kita jalan kuda merah, kau tunggu disini.
mari
Kakak Jing, coba lihat.
Nelayan, penebang, petani, pelajar.

Dia memancing sambil menghadang jalan ini.
Sepertinya tak mudah untuk di lawan.
mari Rong er
ini ikan apa?
Aku sudah tunggu seharian, ikannya sudah hampir kena umpan.
Akhir kabur karna kau takuti dia.

Jinwawa, apa itu ikan Jinwawa?
Di desa ini, jika ada yang terkena serangga beracun,
Jinwawa akan memakan serangga itu.
Dan hanya dengan ikan ini, maka baru bisa basmi serangga beracun.
Jinwawa, bukankah adalah ikan kecil berwarna emas?
Di rumahku juga ada beberapa ekor.

Di rumahmu ada Jinwawa?

Jangan bohong.
benar atau tidak datang saja ke rumahku.

Dimana rumahmu?
Mau dibilang dekat juga tidak, dibilang jauh juga tidak.
Jaraknya sekitar 3000 atau 4000 li./ Bocah, kau permainkanku, ya?
Untuk apa kalian kemari?

Untuk apa kalian mencarinya?

Ternyata cari guruku untuk berobat.
Kalian pulang saja.

Senior, ini adalah putri ketua Huang.

Qigong sudah angkat dia sebagai ketua Kai pang.
Mohon memandang kedua senior tadi.

Maksudmu, nona ini adalah ketua Kai pang yang baru?
Aku tidak percaya.
Senior, ini adalah tongkat pemukul anjing milik ketua Kai pang.
Kau pasti pernah melihatnya./ Apa kalian disuruh senior Hong?
Benar.

Ada hal penting untuk disampaikan.
senior Hong menyuruh kalian kemari bertemu kaisar Duan?
benar
Apa benar kaisar Duan, bukan orang lain?
Jujur saja, disini tidak ada kaisar Duan.
kau bohong./ Mau percaya atau tidak.

Jinwawa keluar lagi.
kakak Jing, kau tangkap, aku ingin main./ Baik.
kakak Jing, berikan padaku.
Ini licin, tuan nelayan cepat bantu kemari.
Ayo pergi.
kakak Jing, patahkan jembatannya.
Bocah, kau main curang.
Sial.

Jaga baik baik ikanmu, jangan sampai dia kabur.
Jika aku tak bisa diobati, bagus juga, bisa dikubur di sini.
Rong er, jangan bicara sembarangan.
Jika nanti benar terjadi, asalkan kau sering menjengukku,
Aku sudah puas.
Rong er, kau jangan bicara sembarangan.
Jika benar ada hari tu, aku juga takkan hidup sendiri didunia ini.
kakak Jing, kau bicara seperti ini, Rong er sudah puas.
kakak Jing, disini sepertinya buntu.
"kota rusak, pahlawan ada"
"awan naga, beberapa generasi"
"ingin kaya tapi malang" "sedih di kasih sayang"
"keluarga berjaya dan keluarga gagal"
"kondisi dunia bagaikan awan yang berubah"
"penyakit, juga arahan langit"
"telat, juga arahan dari langit"
Rong er, apa maksud syairnya?
Mungkin maksudnya, dunia ini luas, masalah dunia yang malang,
Perkara didunia ini hanya lah asap yang berlalu.
kakak Jing, turunkan aku.
Pemancing, penebang, petani, pelajar.
mungkin yang ini adalah penebang kayu.
Pemancing, penebang, petani, pelajar.

Syair dari penebang ini terdengar tenaga dalam yang kuat.
kungfunya pasti tidak lemah.
Petani dan pelajar, tidak tahu 2 orang inii seperti apa.
kakak Jing, aku ada ide.
Apa idenya?
kau tahu tidak, kenapa dia hanya sibuk ikat kayu dan tak gubris kita?
karena orang yang bisa sampai kemari pasti sudah melewati pemancing.
Penebang ini pikir, kita berdua bisa naik kemari
Karena sudah dapat ijin dari pemancing.
Pantas dia berlagak tidak melihat kita.
Saat ini seharusnya dia tidak perlu waspada pada kita.
Asalkan kita tahu cara dapatkan hatinya, dia pasti akan biarkan kita lewat.
Tapi aku tak tahu cara menyenangkannya.
Penebang ini pasti adalah jendral yang telah pensiun.
Dulu pasti pernah berjaya.
Asalkan aku memuji syairnya, tak pedulikan citra dan kekayaan.
Nikmati kehidupan hutan.

Rong er, kau pintar sekali.
Angin berkumpul,
Ombak bagai kemarahan.
Gunung dan sungai sejalur.
arah ke barat, cocok.
sedihnya warga Qin arah kesana.
semua sudah berubah menjadi tanah, berjaya tapi rakyat derita.
kematian derita rakyat.
Syair yang bagus.
Bagus apanya?
Ditemani gunung, hutan rimbun, awan putih saling mengasihi.
Tak termimpikan hal baik dalam kantong emas.
Bunga liar tumbuh mekar.
tak peduli keluarga mana berjaya keluarga mana terpuruk.
Semua terbuka miskin, tidak berubah tercapai, keinginan tak berubah uang mudah ditemukan, yang mengerti sesama, sulit ditemukan.
Untuk apa kalian datang kemari?
Paman, kami ingin ke atas gunung melihat pemandangan.
Tuan pemancing yang arahkan kami datang kemari.
Tapi di sini jalan buntu.
Mohon paman arahkan jalan.
Jalan naik ke gunung hanya ada ini saja
Jika kalian hebat.

Perperangan dulu sekarang kemana?
menang, semua jadi tanah kalah, semua jadi tanah
kakak Jing
Menurutnya, kita jangan minta di obati lagi./ Kenapa?
Karena semua orang tetap akan mati.
Sembuh jadi tanah, tak sembuh pun jadi tanah.
Jangan dengarkan dia, kaisar Duan, pasti bisa sembuhkanmu.
Aku hidup, kau menggendongku.

kakak Jing, jangan gerak./ Rong er, jangan takut.

Kakak Jing, cepat lepaskan aku.
Rotan ini takkan kuat nahan kita berdua.
Jika putus, kita akan jatuh bersama.
Rong er, pegang yang erat, jangan sampai lepas.
Aku akan membawamu ke atas.
kakak Jing, lepaskan aku.
kau tak boleh mati, kau harus hidup.
kakak Jing./ Rong Er.

Aku tak mau.
Jika kau mati, aku juga tak mau hidup.

Aku tak mau./ Bukankah kau bilang,
Hidup, aku menggendongmu.
Matipun, aku juga menggendongmu.
Jadi tak peduli hidup atau mati, aku tetap akan menggendongmu.
Rong er
Peluk erat diriku.
Paman,
Untuk apa kau angkat batu?
Batu ini jatuh dari atas tebing, jika tak aku pegang, kerbauku bisa mati.
Nanti aku mana bisa bajak sawah lagi.
Aku sudah tak kuat lagi, sobat cepatt kemari bantu aku.
baik
Rong er, kau tunggulah disini.
kakak Jing.
Ayo sobat, aku bawa pergi kerbaunya dulu.
kakak Jing.
kau ini kenapa?
paman, kau ini kenapa?
Seharusnya aku yang tanya kalian.
kakak Jing telah berbaik hati membantumu, kenapa kau celakainya?
Kalian kemari memohon guruku untuk mengobati kalian.
Kau ini, tak usah disebut, aku sudah bisa melihatnya.
Paman, jika kau sudah tahu, tolong lepaskan kami.
Yuniorku luka berat, tak bisa tahan lama lagi.
Justru karena dia luka berat, maka tak ku ijinkan lewat.
Sobat, tenagamu ini, gurumu pasti orang hebat. katakan, siapa gurumu?
Guruku adalah Hong Qigong.
Hong Qigong?

Bocah brengsek, kau berani permainkan aku.
Kau yang lebih dulu bohongi kami.

Kembali kalian.
Aku akan tangani kalian./ Tenagamu kuat sekali, tidak masalah bukan?
Duduklah dulu.
Sepanjang jalan tadi, kita tak melihat ada jalan lain.
Aku rasa hanya ini satu satunya jalur ke atas gunung.
gu she xi keng er cinta yang dilakukan
Yang ini pasti pelajar.
kakak Jing, ayo temui dia./ Baik.
senior..
Akuingin naik ke gunung, mohon senior bisa tunjukkan jalan.
Mu chun zhe, chun fu ji Cheng guanzhe 5 atau 6 orang anak kecil 6 atau 7 orang
Senior, aku ingin naik ke gunung, mohon senior bisa tunjukkan jalan.
Rong er, bagaimana ini?
Walau dibaca ribuan kalipun,
Tetap takkan mengerti, kenapa tuan ceroboh dalam kata?
Apa itu ceroboh dalam kata?

Apakah anda tahu, murid Kong men ada berapa orang?
Gampang, murid Kong men ada 3000 orang.
Dazhe ada 72 orang.
Diantara 72 orang ada tua, ada muda.
Apakah kau tahu diantara yang muda, ada berapa anak kecil?
Dalam kata, hal ini tak pernah ada.

Aku bisa bilang, kau ini tak paham kitab, ceroboh dalam kata.

Tadi aku jelas dengar kau membaca..
guanzhe 5 atau 6 orang anak kecil 6 atau 7 orang
5 6 itu 3O yang dewasa itu adalah 30 orang
67 itu 42 yang muda itu ada 42 orang kedua ini di tambahkan tak lebih tak kurang pas 72 orang
Jawabanmu ini menarik juga.
Baiklah, aku berikan satu pertanyaan untuk menguji kalian.
Jika bisa menjawabnya, aku akan berikan jalan.
Jika tak bisa jawab, kalian berdua, mohon kembali ke tempat asal kalian.
Silahkan senior./ Aku buat di depan, kalian sambung bagian belakang.
Qin se phi pha raja ke-8, kepala biasa, muka biasa,
Qin se phi pha, dalam 4 huruf, ada 8 kata Wang.
Adalah syair yang bagus./ Nona yang benar saja.
Kita sudah buat janji, jika tidak bisa sambung, kalian berdua silahkan pulang./ Tunggu dulu.
Apa nona sudah temukan?

Tapi sambungan ini, bisa membuat marah pemancing, penebang, petani, pelajar.
Aku takut senior akan marah, jika ku sebutkan.
Tidak mudah, jika kau ingin sambungkan syair ini.
Jika bisa disambung dengan rapih, kenapa juga harus marah?
Orang terpelajar, haruslah bebesar hati.
Jika begitu, aku minta maaf lebih dulu.
sambungan selanjutnya adalah,
Chi Mei Wang Liang 4 hantu kecil, masing masing ada kelemahannya.
Chi Mei Wang Liang 4 hantu kecil, masing masing ada kelemahannya.
hebat sekali.
disambung dengan baik.
Dan juga sudah tertawai kami 4 saudara.
Masing masing membuat masalah hadangi kalian naik gunung.
Nona, kau pintar sekali.

Silahkan.
Senior, didepan ada jembatan putus, mohon senior tunjuk jalan yang lain.
Dalam hati ada jembatan, kaki pasti ada jalannya.
Senior sungguh orang hebat, maaf tadi sudah tidak sopan.
Nona masih begitu muda, tapi sudah paham begitu dalam.
Aku kagum.
kalian berdua silahkan.
kakak Jing, jangan takut apapun.
Gendong terus aku, kita jalan lagi./ Baik.
terima kasih senior mari Rong er
kakak Jing jangan takut, jalan saja.
baikllah.
tidak diungkit tidak ada pohon cermin jelas, tidak hanya satu awalnya tak ada suatu benda kemana mendapatkan kotoran
Rong er, kenapa seperti biara?
Kedua tamu datang dari jauh tidak tahu ada perihal apa?
Kami berdua khusus kemari bertemu kaisar Duan.
Mohon biksu kecil sampaikan.
Kaisar Duan?

Kau bilang apa?

Dia sudah tidak ada di dunia ini lagi./ Kaisar Duan sudah meninggal?
Tidak mungkin, aku tak percaya, tidak mungkin.
Biksu kecil, kau pasti bohong?
Sebagai biksu, tidak boleh berbohong.
kenapa?
kenapa bisa begini?
Rong er, sekarang bagaimana?

Biksu kecil tidaklah bersalah.
Tidak bisa, aku tak boleh menyerah begitu saja.
Rong er, mari pergi.
Kita mau kemana?

Dunia ini banyak tabib hebat dan obat bagus, pasti bisa sembuhkanmu.
kakak Jing, aku tak punya waktu lagi.
Tidak, kita sekarang segera turun gunung.

Rong er
Rong er kakak Jing, ini adalah takdir Rong er.
Kau bisa menemaniku sepanjang jalan.

Di sini jauh dari kekacuan, bagaimana kalau Rong er jalankan sisa hidup di sini.
Kalian berdua silahkan kedalam.
Kalian berdua, malam ini tinggallah di sini sementara.
Terima kasih biksu kecil./ Aku permisi dulu.
mari Rong er
Aku salurkan tenaga dalam padamu.
kakak Jing
Tidak ada gunanya.
Jangan habiskan tenaga dalammu lagi.
Nanti, tubuhmu akan rusak.
Asalkan kau membaik, aku bersedia lakukan apapun.
Rong er
Rong er, kau kenapa?

Rong er, bicaralah.
bicaralah
kakak Jing
Kali ini aku mungkin....
Sudah tak sanggup melewatinya.
Jangan, Rong er, pasti ada caranya.
Kau pintar, kasih tahu aku, bagaimana caranya.
Kelak aku,...
Mungkin,...
Tidak ada cara lain lagi.
Tidak bisa menemanimu lagi.
kakak Jing.
jangan sedih.
Kau cukup memelukku saja.
Rong er kakak Jing
Apa kau masih ingat?
Saat kita pertama kali bertemu?

Aku slalu ingat semua tentang kita.
Aku juga ingat.

Semua yang pernah kita lakukan.
Rong er, jangan bicara lagi.
Rong er
Rong er, juga ingat.
kakak Jing.
Janganlah menangis
Sebenarnya, lebih baik begini.
Setidaknya Rong er bisa mati di pelukanmu.
kakak Jing
Rong er sudah lelah.
Rong er ingin tidur sebentar.
Tapi kau harus ingat.
Ingat untuk membangunkanku.
karena karena aku,...
Masih ingin lebih lama menemanimu.
Tuhan,
Ibuku sejak kecil mendidiku,
Yang jahat pasti ada karmanya, yang baik juga ada karmanya.
Walau Rong er sedikit nakal.
Tapi dia tidak pernah berbuat jahat pada orang.
Tuhan
Jangan biarkan Rong er mati.
Jika takdirnya adalah mati,
Kenapa biarkan kami kemari?
Jika sudah biarkan kami sampai disini,
Aku mohon padaMu.
Aku mohon padaMu.
Berikanlah Rong er kesempatan untuk hidup.
Aku mohon padaMu.
Tuhan
Mohon padaMu.
Mohon selamatkan Rong er.
Mohon selamatkan Rong er.
Walau nyawaku sebagai gantinya,
Aku rela mati demi Rong Er.
Tuhan
Aku mohon padaMu.
Mohon biarkanlah aku berbuat sesuatu untuk Rong er.
Rong er.
Amitofo
Mohon berdiri.
Aku Yi Deng, kaisar Duan yang kau cari adalah aku.
Anda belum mati, anda adalah kaisar Duan.
Kaisar Duan sudah meninggalkan dunia ini.
Di dunia ini hanya ada aku Yi Deng.
Mohon pada guru besar, tolonglah Rong Er.
Guru besar,
Ada senior yang berikan kantong ini.

Yang berikan aku gambar ini, takut aku tidak bersedia mengobatimu.
Jadi sengaja menggambar lukisan ini untuk menantangku.
Dia sudah anggap rendah aku.
guru besar
Apakah untuk mengobati Rong Er, butuh obat mujarab lainnya?
tidak perlu.

Aku mau periksa nadimu dulu.
Guru besar, bagaimana keadaan Rong Er?
Lukanya sudah sampai ke lima organ penting.
Aku mohon padamu.

kau tenang saja.
Aku akan sembuhkan lukanya.

Guru, jangan lakukan itu.
Guru, murid khawatir akan kesehatanmu.
Guru, biarkan kami berempat bersatu untuk menyembuhkan luka nona ini.
Apa tenaga dalam kalian mampu mengobati luka ini?
Murid bersedia mencobanya./ Sembarangan.
Masalah nyawa, jangan coba-coba.
Mereka pasti diutus orang lain ke sini.

Jangan bicara lagi.
Mereka adalah muridnya Qi Gong.
Nona ini adalah putrinya sdr.

Meskipun orang asing terluka dan memohon padaku,
Aku tidak ada alasan untuk menolaknya..
Seorang biksu tidak boleh kehilangan hati nuraninya.
Tapi guru,/ Jangan bicara lagi.
kalian semua, pergilah.
kau jaga disini.
Jangan biarkan orang lain masuk,
Termasuk muridku juga tidak boleh masuk.
Ini berhubungan dengan nyawa gadis ini.
kau harus ingat itu.
Aku akan ingat.
Nona, jangan takut.
kau harus relaks sepenuhnya.
Meskipun ada sakit dan gatal apapun.

Paman, anda tenang saja.
Aku anggap diriku sudah mati, tidak akan bergerak sama sekali.
Rong Er
Guru besar, bagaimana keadaannya?

Rong Er.
Rong Er
dimana gunung apinya?
ruang pendinginnya mana?
gunung api apa?

kakak Jing
Aku bermimpi.
Bermimpi tiba di sebelah gunung api.
Kemudian masuk ke ruang pendingin.
Rasanya kadang panas sekali,
Kadang sekujur badan terasa dingin.
Nona, lukamu sudah sembuh.
Istirahat satu dua hari, sudah akan membaik.
Budi guru besar, kami akan ingat dalam hati.
Terima kasih paman.
Jing Er.
Kau sangat setia menjaga hidup dan mati.
Meskipun aku orang luar, jadi ikut terharu./ kalian tahu tidak ?
Demi memberikan pengobatan padamu, kungfu guru sudah punah semuanya.
Butuh waktu lima tahun untuk pulih kembali.
Guru besar.

Luka dalam nona ini sangat parah.

Untuk bisa menembus aliran darah besarnya.

Jika kungfu ini digunakan untuk pengobatan, yang mengobati akan luka parah.
Dalam lima tahun kungfunya menghilang.
Dan dalam lima tahun ini, harus meditasi siang dan malam.
Tidak boleh ada kesalahan sedikitpun.

Jika ringan akan cacat, jika berat akan meninggal.
Paman, Rong Er benar tidak tahu bagaimana balas budi anda.
Sebenarnya siapa yang menyuruh kamu datang kesini?
Ying Gu./ ternyata benar dia.
Akhirnya aku mengerti arti ketiga kain itu.
Ternyata saat paman menolong Rong Er, badan sendiri juga akan terluka parah.
Cerita dilukisan ini berasal dari kayhangan jiaocheng.
Rajanya bernama Shipi.

Suatu hari ada elang besar mengejar merpati,
Merpati terbang ke Raja Shipi.
Elang besar bilang pada raja Shipi.
Jika Shipi bisa selamatkan merpati,
Elang besar tak keberatan mati kelaparan.
Lalu Raja Shipi raih pedangnya memotong dagingnya untuk elang itu.
Lalu elang itu pergi dengan daging raja.
Karena berat daging harus sama dengan berat merpati,
Lalu raja Shipi mengambil sebuah timbangan,
Merpati dan daging sama sama di timbang.
Tapi daging itu habis di makan merpati.
Lalu raja Shipi terus memotong dadanya,
Memotong pundaknya,
Memotong rusuknya,
Semua bagian tubuhnya sudah habis dipotong.

Akhirnya raja Shipi,
Melompat ke atas timbangan.
Aku masih belum mengerti.
kenapa Yinggu berikan lukisan ini pada guru besar?
Dia memakai teknik menekan.

Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya