# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

=Romantic Doctor Kim Sabu= =Brought to you by GoldenEto=
Namamu ?
Yoon Seo Jung
Seo Jung ?
Kau pasti kaget sekali.
Kenapa kau memanggil namaku seperti itu ?
Jika terjadi sesuatu pada ibu, hubungi Wakil Direktur Do di RS Geodae.

Apakah ... ahjushi ayahku ?
Apakah kau ... ayahku ?
Direktur Do dari RS Geodae, adalah ayahnya.
Terimakasih sudah memperkenalkanku padahal tidak kuminta.
Bagaimana kabar Direktur Do ?
Dia baik-baik saja setelah mendepakku ke RS Doldam ?
Tentu saja baik.

Benar.

Aku bukan siapa-siapa?
Siapa yang kau salahkan setelah kesalahanmu sendiri ?
Tidak bisa kuhindari.

Kau yang memutuskan kau bisa mengoperasinya atau tidak.
Sistem tidak mengijinkan seseorang mengambil keputusan di RS Geodae.
Kau mengkritik ayahku ?
Makanya, jangan kemari dan membuatku marah.
Lama tak jumpa.
Kau tidak ingat aku ?
Kau kenal dia ?
Sudah lama kita tak bertemu ?
Kalian pernah saling bertemu ?
Halo ?
Aku Yoon Seo Jung.

Mulai sekarang panggil dia nuna.

Maaf, aku tidak mengingatmu.
Aku mengerti.

Bagaimana kabar Direktur?

Aku juga jarang bertemu dengannya karena terlalu sibuk.
Oh, Begitu.
Tapi aku kaget, kau menjadi dokter.
Ah, dimana jalan keluarnya ?
Aku akan menelpon Direktur nanti.

Hmm ?
Suasana apa ini ?
Sejak kapan kau dan bocah itu saling kenal ?

Kau pasti lelah sekali.
Hah ?

Berhenti mengoceh dan tidur.
Katakan.

Hentikan.
Kau tidak mau bilang ?
Sebaiknya jangan lakukan operasi itu.
Agar kau tidak melakukan operasi itu, Direktur Do akan melakukan apapun.
Sekarang setelah kau memulai hidup baru dengan nama berbeda, jangan menggoyang perahu kami dan hiduplah dengan tenang.
Itu lebih baik buatmu.
Menurutmu yang baik buat dokter itu seperti apa ?
Apalagi ?
Dokter mencari nafkah dengan ijin medis.

Bisa dihormati orang dan pemerhati medis.

Mendapat keuntungan tanpa hati nurani ?

Pembenaran Rasionalisasi ?
Benar.

- Makanya ...

- Apa ?

- Sunbae !

Katakan pada Do Yun Wan.
Bilang padanya aku akan mencari untung mulai sekarang.

Era Apresiasi.
- Yaa, Dong Joo.

Orang yang kehilangan ideologi disebut orang sukses.
DIREKTUR DO YUN WAN
Orang yang membuang penilaian mereka demi pengakuan.
RUMAH SAKIT DOLDAM
- Ke Seoul. /

RUMAH SAKIT DOLDAM
Aku mengerti.
Hidup itu apa ?
Orang terlalu sibuk mencari nafkah sehingga tidak tahu lagi apa artinya hidup.
Aigoo.

Lepaskan !
Kenapa ?
Aku perlu satu lagi mesin USG untuk ruang IGD.
Lalu aku mau mesin Pindai CT baru juga.
Lalu, aku akan beli mesin ronsen portable.
Kenapa rumit dan berlebihan sekali ?

- Kau adalah Ketua Yayasan RS Geodae.

Kau memilih orang seperti Do Yu Wan untuk jadi Direktur rumah sakit dan memeras uang dari orang sakit.

Ini kesempatanku menimba sebanyak mungkin.
Kenapa kau percaya diri sekali ?
Tidak ada yang membuatku percaya diri.

Alih Bahasa =GoldenEto=
BAB 6 MOTIVASI
Bagaimana kondisimu ?
Kami perlu menulis data pribadimu.
Namamu, alamat, nomor kartu identitas, dan nomor telponmu.
Sebelum aku marah, bawa dia kemari.
Ada apa ?
Mereka wali dari kecelakaan sepeda.
Mereka ingin memindahkan pasien ke rumah sakit di Seoul.
- Tidak bisa. /

Aku tidak mau dia dirawat dirumah sakit reyot ini !
Saat ini pasien harus beristirahat total setelah operasi.
Makanya itu, siapa yang memberimu ijin mengoperasi kakakku ?

Maafkan aku.

Aku setuju karena kudengar kondisinya sedang kritis.
Kakak ipar, diam saja.
Aku, punya teman di Kementrian Kesejahteraan dan kesehatan .
Jika ada masalah, rumah sakit atau dokter disini akan aku tuntut semua !

Permisi, Wali.

Kau siapa nona ?
Bukan nona, aku dokter !
Kakak anda dibawa dalam kondisi kritis karena terjadi pendarahan di limpa dan harus dioperasi.
Aah jadi nona yang mengoperasi kakakku ?
Bukan nona.

KAU YANG MENGOPERASI KAKAKKU ?

KALAU TIDAK MINGGAT SANA !
SURUH DOKTER SESUNGGUHNYA KEMARI !

- Kau benar-benar ...

Pertama Wali silahkan keluar dulu.
Ini ruang IGD disini banyak pasien.
- Kita keluar saja dulu.

Kau memukulku ?
Benar.

Kau siapa berani menyuruhku keluar ?

Apa kau tahu siapa aku ?
Yaa !

Aku, kalau aku telpon temanku di Kementrian Kesejahteraan dan kesehatan ?

Begitu ?
Tentu saja.
Baiklah kalau begitu.
- Telpon dia. /

Telpon temanmu yang di kementrian itu dan SAMBUNGKAN KE AKUUUUU!
Aku perlu bicara dengan pegawai negeri yang punya teman tidak waras dan kurang ajar sepertimu.
Aku akan caritahu siapa dia !

- Pusat layanan publik.

Aku akan ajukan komplain agar temanmu bisa dipecat !

Kenapa ragu-ragu ?
Kau bilang kau punya teman akrab di Kementrian Kesejahteraan dan kesehatan ?
CEPAT TELPON SEKARANG !
Aku akan pencetkan nomornya.
Mau ?
Minggir !

- Hah !

Aku akan menelpon.
Pelan-pelan.
Selalu saja ada orang aneh seperti itu.
Muncul tiba-tiba.
Tapi ...
Aku harusnya tidak boleh marah.
Kalau suster tidak marah, aku yang marah.
Dia kira dia siapa ?
Beraninya mengancam.
- Dimana dokter Kang ?

Dr Kang tidak ada disini ?
Ya, dia keluar.
Bagaimana ini ?
Mau aku hubungi Kim Sabu ?
Dia tidak ada.
- Ya ?

Dia pergi karena mengira Dr Kang ada disini.
Lalu IGD bagaimana ?
(OH MYUNG SIM)
Tidak diangkat?
Tidak.

Kenapa mereka tidak mengangkat telpon ?
Hmm, enak sekali.
Ini dibuat disini ?
Ini.

Aku harus kembali ke rumah sakit.
Ada pasien yang harus kurawat.
Aey minum segelas sajalah.
Kapan kau tahu kalau Kim Sabu adalah Boo Yong Joo ?
Boo Yong Joo?
Boo Yong Joo dari rumah sakit kita ?

Kapan kau tahu ?
Sebelum aku bicara dengan Kabag di telpon.
Kau tahu kenapa orang itu dipecat dari RS Geodae ?
Dia dipecat ?
Bukan pergi sendiri ?

Dia membunuh seseorang.
Terlebih lagi orang itu adalah anak didiknya.
Orang itu adalah dokter gagal.
Dia juga manusia gagal.
Dia tergila-gila soal operasi dan ingin membedah semua pasiennya.
Dengan kata lain, dia itu psikopat.
Yaa, yaa ada apa ?

Rencana yang ingin kau lakukan ?
Maksudmu, kau ingin aku membangun rumah sakit untukmu ?
Jika aku memintanya, kau akan melakukannya ?
Dasar kurang ajar.
Kalau tidak mau cari saja orang lain.
Kau kan kaya.
Coba lihat dia.
Eey, hati-hati.

Selamat datang.
Kenapa cerita soal ini padaku ?
Sebenarnya, saat aku dengar Boo Yong Joo jadi gurumu, aku khawatir.
Kupikir "Aah, aku bisa kehilangan bawahanku yang berharga"
Jadi, Dong Joo.

Hati-hati, bocah.
Kim Sabu itu, bukan manusia.
Ditangan orang itu, hidupmu bisa berantakan.
Aneh sekali, kenapa tidak menjawab ponselnya?
Apakah terjadi sesuatu ?
Suster, lihat ini.

Apakah ...

Aah, mana mungkin.
Mana ... mungkin ...
Jangan khawatir.
Kenapa cemas sekali, tidak ada pasien darurat saat ini.
Ada pasien !
Kau dengar itu Dr. Yoo ?
Ya, aku dengar.
- Apa kondisinya ?

Ia keringat dingin dan demam.
- Do In Beom.

Pasien, bisa dengan aku ?

- Vitalnya ?

Apakah septik syok ?

Aku periksa perutnya, otot perutnya kejang.
Sedang apa ?

Aku masih belum mengijinkanmu menangani pasien.
Aku harus memastikan kau bisa menangani pasien atau tidak.
Apa perintahmu ?
Dr. Yoon.
Alih Bahasa =GoldenEto=
RESTORAN DALAM PERJALANAN
Operasi Ketua ... sungguh akan kau tolak ?
Semua itu tergantung Ketua.
Aku pikir kau punya rencana.

Jika dia mau dia mau.

Aku tidak suka membuat orang memihak padaku.
Jika kau tidak mau melakukan operasinya, bukankah yang menang ...

Yah, bisa saja begitu.
Ini adalah rencana operasi yang dibuat oleh Direktur Do.
Setelah melihat ini, aku ingin tahu apakah kau masih bisa acuh tak acuh.
Aku harus undur diri.
Sudah mau pergi ?
Yaa, Dong Joo.
Hati-hati dalam perjalanan pulang.
Pikirkan lagi, Dong Joo.
Mana yang asli, mana yang palsu.

13 PANGGILAN TAK TERJAWAB
Subae, ini aku.
Yaa, Kang Dong Joo kau ada dimana ?
Kenapa tidak menjawab ponselmu ?
Kenapa ?

Ada pasien sakit perut.
Vitalnya turun dan Ia demam.

Apa yang harus dilakukan ?
Aku butuh 40 menit untuk tiba disana subae.
Tidak bisa.
Kalau dalam 10 menit kau tidak datang, aku akan mati begitu juga pasien.
Kalau perlu naik pesawat kesini sekarang juga !
Dimana Kim Sabu ?
Kim Sabu tidak di rumah sakit ?
Dia pergi karena dia pikir ada kau disini.

Aah, aku bisa gila.
Halo ?
Oii, Kang Dong Joo.
Dia menutupnya ?

Halo ?
Sunbae lakukan.
Yaa, apa maksudmu ?

Lalu bagaimana ?
Aku tidak ada, Kim Sabu juga tidak.

Pasien mau dibiarkan mati ?
Bicara yang benar.
Dibiarkan mati ?

Makanya sunbae harus mengatasinya.
Awalnya kau penanggung jawab IGD.
30 menit.

Sampai saat itu pastikan pasien tetap hidup.
Taksi !
Dr. Yoon.
Dr. Yoon.
Kau sedang apa ?

Tidak lihat kondisinya yang buruk ?
Hei ...
Bukankah kau dokter ?
Kau dokter atau bukan ?

Kau melukai dirimu.
Aku tidak ijinkan kau merawat pasien.
Mulai hari ini kau di diskualifikasi dari rumah sakit ini.
Makanya sunbae harus menanganinya !
Awalnya sunbae yang menangani IGD.
Alih Bahasa =GoldenEto=
Masker oksigen 7 liter.
Siapkan saluran infus dan berikan asupan penuh.
- Aku butuh saline.

Lakukan sonogram juga.
Saline sudah siap.
Administer 32mg, campurkan ODW.

- Bawakan cairan.

Dr. Yoon ratingnya menurun.
Hanya perlu diperbaiki.
Henti jantung.

Dr Do, bisa bantu aku melakukan kompresi ?
Tanganku sedang terluka, bantu aku.
Tolong siapkan intubasi.
Periksa ritme jantungnya.
Oh.

Dia kembali.
Tekanan darah 50/80
Siapkan suntikan norepinephrine.

Ya.
Rongsokan apa itu ?
Kantong empedu ?
Oh, benar Kantung empedu.
Sebentar lagi akan pecah.
Apakah empiema?

- Itu artinya ...

- Hubungi Dr Nam. /

Kim Sabu, ada telpon darurat.
Dr. Kang pasti akan melakukan operasi darurat lagi.

Kalau begitu, jangan lupa matikan ini 10 menit lagi.
Jangan sampai kaldunya kering seperti waktu itu.
Waah, nasib Kang Dong Joo adalah bekerja keras terus.
Sejak datang dia belum pernah istirahat.
Aku pergi.
Kau merencanakan sesuatu ?
Apa rencana itu ?
Ketua, Direktur Do ada disini.
- Oh, Direktur Do.

Maaf sudah mengganggu orang sibuk sepertimu.
Tidak apa-apa.

Aku tahu kau sibuk, jadi aku persingkat saja.
Tidak perlu basa-basi.
Itu adalah daftar peralatan yang ingin kusiapkan untuk rumah sakit Doldam.
Semua ini adalah peralatan tekhnologi tinggi terkini.

Buat apa RS Doldam membutuhkannya?
Dokterku bilang Ia membutuhkan semua itu.

Maksudmu ...

Hmm.

Ketua.
Boo Yong Joo, sudah lama dikucilkan dari industri ini.
- Secara kode etik medis, dia tidak bisa dipercaya.

Itu bukan uangmu.

- Aku tidak mau dengar.

Apa aku perlu turun tangan dan mengantarnya sendiri ?
Begitu ?

Tidak.
Akan aku lakukan.
Untuk hari ini, silahkan pesan apapun yang anda mau.
Aku yang traktir !
Tidak kusangka ada orang sepertimu di RS Doldam.
Aigoo, terima kasih sudah berkata begitu.
Omong-omong, kalian ada urusan apa dengan Dr Kang Dong Joo ?
Itu bukan urusanmu.
Aigoo, tentu saja bukan urusanku.
Sudah mengirimkan dokter sebaik dirinya kerumah sakit kami, aku sangat berterimakasih.
Nah, nah ...
Ya, Direktur !
Ya ?

Ya !

- Kenapa ahjushi ?

Tolong bantu suamiku !
Tolong bantu suamiku.
Tolong dia akan mati.
Aigoo aigo.
Suamiku harus ditolong.
Aigoo, aigoo, aigoo...
Selamatkan dia.
Suster Eom.
Bisa hubungi Dr. Kang Dong Joo sekali lagi ?
Aku perlu tahu kapan dia tiba.
Sudah aku hubungi tapi tidak dijawab.
Apa maksudmu ?

Sudah 2x kutelpon tapi tidak dijawab.
Aigoo Tuhanku !

Aigoo ...
Yaa, bantu bagian panggulnya.

Sadarkan dirimu.
Apa yang terjadi ?
Wali sudah memberi ijin.

Selain Kang Dong Joo tidak ada ahli bedah lain ?
Ada satu lagi tapi dia tidak disini.
Kalau intervensi ?

Kami tidak punya peralatannya.
Kalau begitu pindahkan ke rumah sakit lain !
Rumah sakit terdekat butuh 2 jam perjalanan.
Dengan kondisinya, dia tidak akan bertahan.
Dr Yoon.
Tekanan darahnya menurun.
Tingkatkan suntikan norepinephrine 20ml.
Disini ada laparoskopi ?

Tahun lalu kami membelinya dari rumah sakit yang ditutup.

Ya sudah, aku akan melakukannya.
Operasi pasien itu .. aku akan melakukannya.
Maaf menurut peraturan, jika bukan dokter setempat maka tidak dapat melakukan operasi.
- Tidak bisa.

Kau punya cara lain menyelamatkan pasien ?
Kalau pasien itu tidak dioperasi dia bisa mati.
Selain aku, kau punya solusi lain ?
Siapa orang itu ?
Ahli Bedah Umum di RS Geodae.

Aku tidak tahu ada dokter tamu hari ini?
Pasien mengalami henti jantung dan septik syok karena kantong empedu yang nyaris pecah.
Kim Sabu dan Dr Kang Dong Joo tidak menjawab panggilan kami.
Kondisinya sangat kritis untuk dipindahkan kerumah sakit lain.
- Tapi situasi ini ...

Kita bicarakan soal ini setelah pasien diselamatkan.
Jika laparoskopi tidak bisa melihat, aku akan membedahnya.
Aku mengerti.
Sebentar.
Dr Yoon.

Gunakan moda speaker.
Sunbae, aku Kang Dong Joo
Aku dalam perjalanan, tapi di jalan ada kecelakaan.
Kudengar kau di ruang operasi ?
Tunggu sebentar aku akan segera kesana.
Sunbae ?

Sunbae, kau dengar aku ?

- Dr Yoon.

Pasien sudah di anestesi.

Ayo mulai.
Operasi akan dimulai.
Do In Beom?
Lapaskopi akan aku tangani.
Skapel.
Laparoskopi.
Kantong empedunya sebentar lagi pecah.
Bagaimana dia menahannya ?
Dia harus mencari nafkah.
Lelaki malang.
Aku akan buat 2 sayatan karena kita kurang orang.
Ini empiema.

Kita coba dulu.
Trocar.
Sayang.

Aigoo, aigoo.

Alih Bahasa =GoldenEto=
Grasper.
Dissector.
Jika diseksi berjalan lancar, semuanya akan baik-baik saja.
- Dokter bagaimana kondisi vitalnya ?

Ia tertimpa mesin kultivator.

Pendarahannya buruk.

siapkan 4 lagi.

Jangan lepaskan balutannya.

- Tolong ya, suster Eom.

Bawakan darah untuk transfusi.

SEDANG OPERASI.
RUANG OPERASI.
Dokter.
Kenapa kau ada disini ?
Maaf.
Aku pikir dokter ada disini jadi aku keluar.
Lalu, siapa yang di ruang operasi ?
Kalau bukan kau, lalu SIAPA ?

Diseksi selesai.
Kita hanya perlu mengikat Duktus sistikus dan arterinya.

Sudah sejauh mana operasinya ?
Ia dalam kondisi septik syok dan henti jantung karena radang kantong empedu.
Kami baru memotong kantong empedunya, saat ini sedang mengikat duktus sistikus dan arteri.
Yaa ...
Yaa, kau siapa ?
Aku Ahli Bedah Umum di RS Geodae, namaku Do In Beom.
2 dokter di RS Doldam tidak bisa dihubungi, jadi aku harus turun tangan.
Aku jelas-jelas memanggilmu. 2 kali pula.
- Keluarkan. /

Scope.
Tidak ada pendarahan.
Duktus telah terikat dengan baik.
Dr Nam, bagaimana vitalnya ?
70/100.

Kami akan masukan hemovac dan menyelesaikannya.

Berikan hemovac.
Tolong siapkan alat jahit.
Direktur !

Direktur, kau sudah datang ?
Kenapa bisa disini ?
Kau mabuk ?
Halo, Direktur.
Aku Kabag Admistrasi di RS Doldam.

Apa kabar ?
Aku sudah memberitahu Direktur Yeo kalau anda akan datang..
Silahkan.

Dimana Boo Yong Joo ?
Aku harus bertemu Boo Yong Joo.
RUANG OPERASI.
Bagaimana kondisi pasien mesin kultivator ?
Pindai CT menunjukan patah tulang panggul.
Terjadi patah tulang paha juga.
Kami sedang mencari ahli bedah ortopedi.
Kau pantau terus pasien itu.

Sunbae.
Kau ada disini Kim Sabu ?
Kenapa disini ?
Soal itu, Kim Sabu.
Lama tak jumpa ?
Sudah berapa lama ?
Sekitar 14 atau 15 tahun ?
Kondisi kita tidak dalam situasi perlu saling menyapa.
Bisa kita bicara sebentar ?
Direktur.
Ayah.
Aigoo ... wah ...
Waktu yang tepat sekali.

Apa maksudmu ?
Barusan, Dr Do In Beom melakukan operasi dalam ruang operasiku.
Seorang dokter yang tidak terdaftar melakukan operasi di rumah sakit ini tanpa ijin.
Kau melakukannya ?
APA KAU MELAKUKANNYA ?

Maafkan aku.
Kondisinya darurat, jadi aku minta tolong padanya.
Ya sudah, aku akan melakukannya.
Aku tahu ini melanggar peraturan, tapi karena kondisi pasien kami tidak punya pilihan.
Selain aku, kau punya solusi lain ?
Aku tahu ini salah.

Yaa, berhenti bicara.
Ikut aku.
Yoon Seo Jung.

Kau, memintanya melakukan operasi ?
- Ya, aku ...

Rumah sakit ini hanya punya 2 dokter yang bisa melakukan operasi.

Rumah sakit terdekat butuh 2 jam perjalanan.

Makanya aku mengambil alih.
- Siapa yang berkata jujur ?

Aku memintanya melakukan ini.
Aah jangan bertanggung jawab atas perbuatan yang tidak kau lakukan.
Aku jadi tidak enak.
Aku melakukannya sendiri.
Tidak, aku minta tolong padanya.
Dr Do In Beom melakukannya karena tidak punya pilihan.
Meskipun kau begini aku tidak berterimakasih padamu.

Aku akan bertanggung jawab dokter.
Aey, kau ini ...
Berapa lama ?
Maksudku, Laparoskopi.
Tidak selama yang aku bayangkan.
Sekitar 50 menit setelah di anestesi ?
Jika peralatannya lebih baik, akan lebih cepat 5 menit.
Baiklah.
Soal ini akan kubicarakan pada RS Geodae.
Kalian berdua bisa keluar.
Boleh aku tahu apa yang anda pikirkan ?
Ini operasi yang melanggar peraturan.

Kau akan dikenakan sanksi atas perbuatanmu.
Kantong empedunya akan pecah.
Ia nyaris henti jantung, dokter.
Meskipun begitu, apakah dokter dari luar boleh melakukan operasi ?
Apalagi kau cuma Orderly.
Sejak kapan orderly punya hak memberi perintah ?

Maafkan aku.
Aku sudah lancang meskipun cuma orderly.
Lalu aku juga minta maaf.
Karena ingin bertanggung jawab meskipun aku cuma orderly.
Aku minta maaf atas segalanya.
Tapi, jika aku dihadapkan pada situasi yang sama sekali lagi, aku akan membuat keputusan yang sama.
- Maksudmu perbuatanmu benar ?

Terlepas Dokter mengakui atau tidak.

Aku ... adalah dokter.
Kim Sabu, ini aku.
Aku akan masuk.
Permisi, Kim Sabu.
Direktur Do menunggumu.

Permisi, permisi ...

RUMAH SAKIT GEODAE.
Direktur Yeo sudah menyiapkan teh spesial untukmu.
Astaga.
Bagaimana ini ?
Aku pasti gila.
Bagaimana ini ?
Bagaimana ?
Bagaimana ?
Astaga.

Aish.

Aku tidak pandai baca tulisan China.
Apakah kau orang Cina ?
Begitu.
Tidak bisa bahasa Korea ?
Sedikit saja.
Yang standar aku bisa.
Syukurlah.
Aku khawatir kau tidak bisa bahasa Korea sedikitpun.
Anu ... tapi ...

Apa ?

Iya.
Jadi ?

Bukan begitu.

Dia minta dilepas.
Katanya semua uangnya dicuri orang.
Aku menawarkan untuk membayarkan, tapi dia menolak.
Kau tidak ... tertarik pada wanita itu, bukan ?
Tidak ...
Aku membantunya dengan semangat persahabatan antar negara.

KANTOR DIREKTUR
Ini teh jeruk.
Aromanya wangi.
Harusnya aku lebih hati-hati.
Kau mengubah namamu, dan sembunyi tepat di bawah hidungku.

Soal itu kau yang paling ahli.
Aku yakin kau mendapat banyak uang dari semua proyek buatanmu.
Sepertinya kau tetap hanya perduli dengan uang, Direktur Do?
Apa ?
Sanitarium?
RENCANA PEMBANGUNAN PUSAT PERAWATAN GEODAE
Udaranya segar, lokasinya tepat.

Lagipula kamar di rumah sakit ini kosong.

Apa kau tahu ada berapa jalan tol yang melewati tempat ini, Direktur Do ?
Kenapa aku harus tahu itu?
Ada 5 jalan tol termasuk 1 di dekat sini.
Sekitar 8,500 orang datang ke area sini dari berbagai negara untuk main kasino.

Saat musim sibuk, kami bisa mendapat 60 pasien.
Tapi ... kau mau membangun sanitarium disini, lalu kemana orang-orang itu harus pergi ?
Bukan urusanku.
Apa itu perkataan seorang Direktur Rumah Sakit ?
Percakapan tidak produktif dengan orang yang tidak punya ide efisien membuatku muak.
Begitu ?
Apa kau tahu kalau dokter rumah sakit lain dilarang melakukan operasi di rumah sakit lain ?
Itu pasien darurat.

Bukan masalah besar jika antara rumah sakit afiliasi merawat pasien darurat.
Benar.
Bukan masalah karena pasien sedang diujung tanduk.
Tapi soal ini bukan berarti tidak bisa diperkarakan.
Jika kau sentuh putraku, kau akan tamat.
Aigoo ...
Aigoo seram sekali.
Tapi bagaimana ya ?
14 tahun lalu karirku sudah berantakan.

Tapi putramu baru saja mulai.
Bajingan ini sudah mirip preman.
Ini karenamu.

Apa maumu ?
Rumah sakit kami sudah tua, kami butuh banyak pembaharuan.
Peralatan medis baru akan kami dapatkan dari Ketua Shin.
Tapi, meskipun dia kaya, dia tahu apa soal dokter ?
Katakan apa maumu ?
Putramu ... kirim dia kemari.
Kau ... mengancamku menggunakan putraku ?
Jika anak itu kerja disini, aku berterimakasih sekali.
Aku akan mendidiknya dengan baik.

Kau sudah gila ya ?
Kau kenapa ?

Direktur ...
Seo Jung cita-citamu apa ?
Kau mau jadi apa saat besar nanti ?
Orang dewasa pertama yang bertanya soal cita-citaku adalah orang itu.
Dokter.
Aku ingin jadi dokter baik seperti dokter.
Tidak ...

Begitu.
Tapi sekarang aku ...
Maafkan aku.
Aku tidak menyangka ... akan jadi seperti ini.
Aku sungguh minta maaf .
Kenapa kau ... mengecewakan aku seperti ini ?
Anak bodoh.
Apa kau yakin tidak masalah, Kim Sabu ?
Aromanya enak sekali.
Ini teh jeruk ya ?
Terima kasih teh-nya.
Dengar, ini pasien darurat.
Tulang panggulnya patah.
Dia harus diberi operasi darurat.
Sudah kubilang kami tidak punya ahli bedah ortopedi.
Apa sungguh tidak ada satupun tempat tidur kosong di ICU ?
Kau bicara jujur ?
Jadi maksudmu tidak masalah kalau pasiennya mati ?

Sudahlah.

Bagaimana denganmu ?
Mereka menolak mengoperasinya sekarang.
Tersisa berapa rumah sakit lagi ?
Ah ya, aku dari RS Doldam dengan Kim Sabu.
Kau pasti sedang sibuk.
Benar.
Kami punya pasien patah tulang panggul.
Dia harus segera di operasi.
Ah ya.

Sampai ketemu.
Siapkan pasiennya sekarang.
- Tolong ya ?

Hati-hati.
Alih Bahasa =GoldenEto=
Apa yang akan terjadi pada Seo Jung sunbae ?
Tolong katakan apa yang akan terjadi pada Seo Jung sunbae.
Maumu aku bagaimana ?
Seperti katamu, hanya ada 2 ahli bedah di rumah sakit reyot ini.
Tapi kita berdua tidak ada ditempat.

Aku harus melakukan apa ?
Yaa, mulai sekarang sebelum pergi, periksa dulu aku ada atau tidak.

Mulai sekarang, aku juga akan begitu.
Waktu masih sendiri rasanya lebih mudah.
Aku yang bodoh karena sudah kegirangan ada ahli bedah tambahan.
Hati-hati.
Orang itu psikopat.
Kalau kau disisinya, hidupmu akan berantakan.
ICU
Bisa kubantu ?
Aku ingin menengok Choi Gyu Sik ssi.
Aah, gunakan masker lalu gunakan pembersih tangan.
Sayang, ini aku.
Tidak apa-apa ?
Aigoo.
Aigoo kau ini.
Sudah kubilang pergi kerumah sakit.
Kenapa kau pergi jauh sekali ?
Aku tidak perduli soal uang.
Tanpa dirimu ... aku tidak bisa hidup.

Jadi tolong semangat.

Kau tahu ?
Cukup.
Itu sudah cukup.
Bagus sekali Yoon Seo Jung.
Bagus sekali.
- Sampai jumpa. /

Permisi.
Ya ?
Kalau lapar makan ini.
Sampai besok.
- Sudah ada hasil pindai CT ?

Eish dasar !
Kenapa melakukan itu ?

Aku minta matikan kompornya sebelum kaldunya kering.
Kalau gosong begini mau makan apa ?

Pengantaran ayam goreng.
Kau yang bayar Kim Sabu.
Ya, terima kasih.
Ah, kenapa pesan ayam ?
Kukira hari ini mau makan ayam kalguksu
Tanya saja ke Kim Sabu.
Bagaimana soal Dr. Yoon ?
Begitulah ...
Kenapa ?

Ini pertamakalinya dia mengatakan pemikirannya sambil menatap mataku.
Dia dengan lantang membantahku.
Yoon Seo Jung begitu ?
Wah, dia sudah berubah.
Sudah kubilang.

Kau akan lihat.

Entahlah ...
Kau akan melihatnya.
Eh tunggu dulu.
Aku juga.
Boo Yong Joo.
Bangsat.
RUMAH SAKIT GEODAE
RUMAH SAKIT DOLDAM
Kim Sabu!

Kenapa ?

Ini darurat !

- Kim Sabu !

Ini bukan pertamakalinya Kim Sabu !
Ini besar sekali !

Bagaimana kondisi vitalnya ?
Aey, apalagi ini ?
Mereka dari RS Geodae.
RS Geodae ?
Halo.
Karyawan RS Doldam.
Mulai hari ini, kami dipindahkan ke rumah sakit Doldam.
Aku adalah Kepala Bagian Bedah Umum, namaku Song Hyun Cheol.
Mohon bantuannya.
=Romantic Doctor Kim Sabu= =Brought to you by GoldenEto=
=English to Indonesian Translator= GoldenEto
=DO NOT SELL / HARD SUB / RE-UPLOAD / RE-POST My SUBTITLE=