# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ada yang serius penyakit aaaa.
Tapi kita tidak boleh menyerah untuk histeria atau ketakutan.
Karena itu hanya membuat sulit untuk mendapatkan orang-orang yang akurat informasi yang mereka butuhkan.
Timur Misi, Oregon akan menjadi yang ketiga major wabah di Amerika Serikat.
Luas penggunaan penawar obat Zombrex mencemari krisis, namun ribuan orang tetap terjebak.
Presiden telah disebut di militer, dan menyatakan..
..telah menghentikan semua evakuasi usaha dan disegel kota.
25,000 sipil ditakuti, masih terjebak di dalam zona.
militer konstruksi dari karantina dinding tanpa ijin.
Liberal di Kongres keberatan kuat untuk apa banyak yang memanggil... yang disimpan dinding diselesaikan di catatan waktu.
Timur Misi adalah sekarang yang paling berbahaya terinfeksi zona di dunia.
Meskipun keberatan, semua kendali dari semua homeland pertahanan telah menyerahkan untuk militer.
Kami telah bekerja sangat erat dengan Phenotrans untuk memperbaiki cara kita memperlakukan yang terinfeksi orang-orang.
Kami akan menanamkan mereka dengan ini.
Chip ini berisi sangat terkonsentrasi pasokan Zombrex.
Chip implantation sekarang wajib
Lebih dari satu setengah juta orang amerika sekarang membawa Zombrex chip.
Ketakutan baru pecah berjalan tinggi.
Tentara keuntungan kekuatan dari penangkapan dan penahanan.
macam-macam dari adanya penghilangan...
Ada yang serius rangkaian yang diedarkan di Internet,
Beberapa situs yang mengklaim bahwa lebih dari 300 orang sekarang tidak bisa ditemukan.
- Mengejar, kau dengar aku?

Frantically mencari untuk produser,
Jordan Blair.
Jordan Blair menghilang selama wabah.
Lenyap saat pelaporan di Darat korupsi.
Tidak ada tubuh yang pernah ditemukan.
Banyak yang percaya dia korban pertama...
Tanpa bukti dari lebih besar konspirasi...
Dengan Kongres melemah... satu-satunya perlawanan yang mereka cukup berani untuk laporan.
Di mana orang-orang hilang?
- Jordan!

di Mana Jordan Blair?
Apa?
- Apa kau bercanda?

Tidak ada yang berbeda dari yang lainnya dari para bedebah ini.
Aku hanya tidak semua yang keren tentang apa yang akan terjadi.
Anda akan belajar.

Kami adalah transportasi.

Dalam hal ini sialan kota, itu adalah masalah cukup.
Chase, kita harus keluar dari sini.
Ada fucking Z adalah di mana-mana, laki-laki.
Kita tidak akan kemana-mana sampai Aku mengerti apa yang kau janjikan padaku.
Kau bilang kalian akan berada di sini.

Mereka akan berada di sini.

Mereka lebih baik.
Sial.
Bagaimana dengan makan?
Anda belum?
Ya.

Kami dengar kamu Kejar.

Gotcha.
Ada mereka.

Aku sudah bilang mereka akan berada di sini.
Aku tak bisa melihat ke dalam.
Ada mereka.

Ya, kami sedang melakukan Orang Hilang bagian, jadi, jika aku tidak bisa melihat sialan sandera, kita tak punya cerita.
Di mana mereka membawa mereka?
Bagaimana aku bisa tahu?

mereka tidak datang kembali.
Di sini uang anda.
Whoo, whoo.

Kau akan baik-baik saja.
Aku akan masuk.
Tunggu, apa?
Chase, jangan pergi ke sana.
Aku harus bisa pertukaran di depan kamera.
Sial, apa dia mendengarkan orang lain?
Kau berpacaran dengannya.
Tidak minggu ini.
Oh, sial.
Lihat siapa ini.
Katakan padaku kau mendapatkan ini.
Jenderal Alan fucking Lyons.
Umum.
Untuk apa yang kita berutang kehormatan?
apa yang terjadi untuk anda, Skinner?
Mendapatkan semua yang anda butuhkan?
- Kami baik-baik saja.

- Anda tahu apa yang saya butuhkan?

Aku ingin di jaga untuk tetap rahasia.
Kau ada untuk menyediakan satu saluran untuk Leo Rand.
Yang tak terlihat pipa.

Chase, apa sih yang kita lihat?
Kamu benar-benar berpikir Aku bodoh?
Nah, itu alasan untuk mengunjungi.
Untuk memastikan anda memahami pentingnya tidak bodoh.
Aku tidak tahu belum?
aku Akan pernah mengecewakan anda?
Kau tahu, aku tidak keberatan anda produk yang membayar operasi kita.
Aku pernah melihat yang lebih buruk.
Jenderal Lyons adalah diduga seharusnya berada di Washington DC selama seminggu.

Ingin tahu apa yang dia punya untuk sarapan?
Orang-orang saya juga katakan bahwa anda punya masalah bergerak lebih tubuh.
Kesepakatan itu adalah seharusnya, akhir minggu lalu.
Tak satu pun dari kita pernah senang tentang pindah tahanan anda.
Baka sudah dekat sekarang.
Ini mungkin menjadi yang terakhir kelompok anda bergerak melalui tingkat.
Apa yang terjadi di sini?
Baiklah.
Apa yang terjadi pada kita kecil setuju sekali...
Biarkan aku pergi!

Menemukan ini di luar.
Dia dapat dengan dia.
Salah satu dari anda?
Oh fuck me!
Orang lain di luar sana?
Nah, oleh dirinya sendiri.
Hei!

Tidak, tidak, aku bersumpah, aku tidak.

Oke?

Aku hanya ingin bekerja.

Dia melihat ini.

- Hei!

Tidak ada senjata.
Hei, kau baik-baik saja.
Kau salah satu dari kami.
Oh sial.
Chase!

keluar dari sana sekarang!
Hei, Skinner.

Mengatasinya.
- Aku punya itu.

Sial!
Mengambil catatan dari semua hadir, Kapten.
Sekali Baka yang dilaksanakan... ini kebutuhan pipa untuk disterilkan.
Ya, pak.
Apa-apaan.
Oh my God.
Sial.

Apa?
Apa-apa.
Mari kita coba di sini.
Dia di jalan!

Kau pasti bercanda.
Sial.
Sial.
Aku sudah terlalu tua untuk hal ini.
Oh my God.
Jangan lakukan itu padaku, oke?
Jangan lakukan itu padaku.
Jangan pernah kau lakukan itu lagi padaku!
Kau takut padaku!
Sekarang masuk ke mobil!
Mari kita pergi!
Drive.

Kita tidak bisa lari ini.
Maksudmu, kau terlalu takut untuk menjalankannya?
Gugatan itu di sini akan mengubur jaringan ini.
Sekarang para pengacara beritahu kami apa kabar?
Semuanya berjalan melalui kantor saya.
Jangan buang waktu anda kecuali ini adalah udara yang ketat.
Kau mengacaukannya dan Tentara akan memiliki kita.
Banci.
Terima kasih.
Kita punya Lyons terlibat dalam mungkin perdagangan manusia ring, dan terlibat dalam pembunuhan eksekusi.
Apa lagi yang anda butuhkan?
Lupakan pengacara untuk kedua kalinya.
Anda ingin menuduh seorang dua jenderal bintang pembunuhan dan pergi ke-kaki-kaki dengan militer AS di beberapa rekaman gelap dan jelek audio?
Apakah anda ingin menjadi berikutnya orang yang menghilang?
Aku akan mengambil kesempatan saya.
Ya, aku tidak akan untuk menempatkan program ini dan saya A-team dalam militer salib rambut.
Itu tugas saya untuk melindungi saya wartawan, bahkan dari diri mereka sendiri.
Jadi kita apa?

Kami melakukan yang lain, propaganda kembangkan bagian di Phenotrans kemanusiaan usaha?
Orang-orang yang hidup dan reputasi yang berada di garis dan anda bahkan tidak ada cerita yang belum.
Siapakah orang-orang tahanan?
Siapa Leo Rand?

Mereka menculik orang-orang.
Dan mereka membunuh seseorang!
Menurut sumber.

Tapi ternyata, aku satu-satunya orang di ruangan ini dengan keberanian untuk melakukan sesuatu tentang hal itu.
Jangan tersinggung, Jill.
Anda akan keluar dari kendali, Chase.
Anda adalah jurnalis atau main hakim sendiri?
Karena tampaknya lebih tertarik dalam mengejar hantu dari fakta-fakta.
Atau apakah anda lupa apa yang yang terjadi pada anda terakhir pasangan?
Hei!

Jordan Blair pergi, Mengejar, dan dia tidak pernah datang kembali.
Kau tidak tahu itu.
Kau tidak tahu itu!
Chase.
Chase!
Kau tahu, aku bisa menggunakannya sedikit dukungan di belakang sana.
Jangan beri saya bahwa kotoran.

Lihat, apakah kita sebuah tim atau aku hanya sepanjang untuk perjalanan, karena ini satu-man perang salib benar-benar mulai tampak seperti misi bunuh diri?
Kau tahu aku akan berinvestasi di sini.
Kau tahu aku akan senang tidak lebih dari untuk menonton orang-orang ini terbakar habis, tapi aku tidak akan menonton anda bunuh diri.
Dan jika itu apa yang akan kau lakukan, maka anda harus melakukannya pada anda sendiri.
Bir?
Ya.
Collins benar.
Aku jadi neraka membungkuk pada mendapatkan sebuah cerita,
Aku tidak melihat bagaimana tindakan saya yang bisa menyakiti orang lain.
Sandra akan mendapatkan lebih dari itu.
Tidak Sandra.
Jordan.
Dia mengatakan kepada saya untuk tidak pergi dalam tenda itu, dan aku melakukannya juga.
Aku meninggalkannya.
Chase, itu bukan salahmu.
Kita tahu bahwa Phenotrans bertanggung jawab untuk East Misi pecah.
Bahwa Tentara AS menutupinya.
Tapi aku gagal.
Lyons tidak pernah bertanggung jawab.
Dan Phenotrans telah hanya tumbuh lebih kuat.
Maksudku, ini seperti, Iran-Kontra lagi.
Militer AS menggunakan narkoba pedagang untuk melakukan pekerjaan kotor mereka.
- Dan orang-orang yang menghilang.

Ini adalah alasan mengapa Aku masuk ke Jurnalisme.
Untuk memecahkan cerita-cerita seperti ini.
Kau yang bilang sendiri kita harus kembali ke dalam.
Kau satu-satunya cukup gila untuk melakukannya.
Jadi, ketika anda sudah selesai menjadi seorang gadis kecil... kau biarkan aku tahu.
Hei, aku tidak punya banyak waktu untuk menjelaskan, anda berada di banyak bahaya sekarang.
Kau harus ikut denganku.
Ya, aku akan pulang, kawan.
Aku tahu siapa kau.

Aku tahu apa yang kau lihat.
Baka.
Siapa sih kamu?
Aku George Hancock.
Seperti beberapa jam yang lalu, aku senior executive di Phenotrans.
Datang dan melihat-lihat.
Ya, sir, saya percaya begitu.
Fuck aku.
Ya, ya, ya.

Dengan cara ini.

Baiklah, kau dengan aku.
Mengejar Carter!
Yesus!

Dengan cara ini!

- Ayolah.

Cover belakang!
Sial!
Ayo!
Ayo.

Apa sih yang Baka?
Itu kesimpulan yang logis dari Proyek Menara pengawal.
Phenotrans dikembangkan.
Militer kontrol.
Dan anda sudah melihat terlalu banyak sudah.
Carter!
Fuck!
Cepat!

Dapatkan di belakang!

Bangsat!
- Kapten?

Sepertinya seseorang memperingatkan dia.
Cari tahu siapa.
Ya, pak.
Ekstrim prasangka, Kapten.

Tentu saja.
Terima kasih.
Bagaimana mereka tahu di mana untuk menemukan saya?
Mereka tahu semuanya, laki-laki.
Phenotrans punya suatu pegangan dari itu rekaman anda dikirim ke jaringan, hal ini menyebabkan cukup panik.
Apa Phenotrans' keterlibatan?
Mereka diam-diam funneling obat untuk luar dalam pertukaran untuk kelinci percobaan.
Seperti kelinci percobaan?
Maksudmu orang yang terinfeksi?
Tidak, belum tentu.
Mereka perlu tahu bahwa kehidupan setelah bekerja dalam kehidupan nyata kondisi, kan?
Jadi Tentara, mereka hanya tangkap siapa pun yang mereka inginkan.
Klaim mereka berbalik Z, siapa yang akan berdebat dengan itu?
Setiap orang yang terinfeksi memiliki chip, kan?
Ini membawa satu sampai tiga tahun Zombrex.
Dirilis harian ini mencegah pengguna dari menjadi zombie.
Dirilis sekaligus...
- Overdosis.

Jadi Phenotrans bisa membunuh siapapun dengan chip?
Kami merancang ini.

Jika anda memiliki masalah, anda bisa mencegah wabah hanya dengan tekan tombol.
Pemusnahan.
Pembunuhan massal.
Itu adalah Tentara, itu bukan kami.
Sekali mereka punya teknologi, mereka ingin menggunakannya.
Membunuh inangnya...

Terbesar hidup yang tak jelas ancaman dalam sejarah manusia vanishes dengan flip dari sebuah tombol.
Itu Baka.
Kita bicara tentang sekitar satu setengah juta orang.
Jadi saat ini yang seharusnya terjadi?
Jam terus berdetak.
Chip aktivasi diatur untuk 7:00 besok.
Sekarang dengarkan,
Baka pada dasarnya adalah sebuah perangkat lunak.
Itu dikendalikan dari sebuah rahasia pangkalan di Timur Misi Kota.
Aku harus ke sana dan menutup server mereka down.
Kenapa kau datang padaku?
Aku dengar kau telah pergi di dalam dinding selama berbulan-bulan.
Anda adalah satu-satunya orang di luar Tentara yang bisa mendapatkan saya di sana.
Yesus.
Sandra, jangan bicara, dengar saja.
Anda perlu untuk mendapatkan keluar dari rumah anda.
Dapatkan Jill dan temui aku di G.
Anda tahu di mana itu.
Dan tidak mengatakan apa-apa untuk siapa pun.
Siapa Mengejar Carter?
Dia adalah seorang wartawan.

Kau pikir kau satu-satunya dengan mata-mata?
Dia tahu tentang Baka.
- Bagaimana kau tahu ini?

Jika sebuah cerita yang dapat membahayakan Phenotrans, Aku mendengar tentang hal itu.
Mutlak kerahasiaan adalah salah satu dari kondisi kami yang terlibat.
Aku menutup proyek turun.
Tidak.

Itu adalah kesalahan besar.
Tidak, bangunan Baka dan tidak menggunakan itu, itu akan menjadi kesalahan.
Jika hanya sebagian kecil sebagian operator membaca beberapa teori konspirasi dan dihapus mereka chips,
- program ini gagal.

Nah, satu triliun dolar membeli banyak hal.
Tapi kekuatan untuk memberikan perintah ini bukan salah satu dari mereka.
Mengejar Carter telah memaksa tangan kami.
Mengambil 'em.

Bisa melawan anda!
Yesus.
Aku butuh bantuanmu, tapi itu berbahaya, dan Pasukan semua di atas kita.
Kedengarannya seperti menyenangkan.
Mi casa es su casa.
Wanita.
Siapa yang mencurigakan mencari, bung?
Dia keren.
George Hancock.
Tidak membantu.

Aku hanya menjalankan pemeriksaan latar belakang pada dia.

Pria ini telah mantan Phenotrans untuk apa?

Bagaimana kita bisa untuk percaya padanya?
Dengar, jika apa yang ia katakan adalah benar, kita butuh dia.
Anda tidak harus seperti saya, laki-laki.
Tapi apakah anda bersedia untuk berdiri dan membiarkan juta dan setengah orang-orang yang dibunuh?
Bagaimana dengan anda?
Bagaimana anda akan merasa jika seseorang yang anda cintai sumbing?
Aku sumbing, jadi...
Anda akan memaafkan saya jika saya enggan untuk naik ke tempat tidur dengan salah satu bajingan yang membuat mereka.
Kau tahu mereka melacak itu.
Aku membuat beberapa modifications.
Mereka tidak melihat saya.

- Berapa lama?

Bahwa mulai 11 jam lalu ketika anda menarik bahwa aksi kecil di gudang.
Aku tidak suka ini, Mengejar.
Tapi aku suka kau.
Sekrup ini.

Teman-teman jangan biarkan teman-teman melalui Z kota sendirian.
Itulah apa yang saya bicarakan.
Selain itu, aku masih berutang untuk hal itu.
Tidak setelah ini.
Apa kita punya pilihan lain?
Apa rencana?
Langsung dari sumbernya.
Ini adalah akses point.

Kita harus tinggal di bawah tanah selama mungkin, dan dapatkan di seluruh kota.

Servernya perkebunan ini terletak di sini.
Tua VA sakit di tengah zona karantina sembilan mil dari dinding dikelilingi oleh 15,000 terinfeksi.
Jika kita pergi ke seberang kota, kita akan untuk mengakses bangunan melalui Ward
Aku punya kode masuk yang akan mendapatkan kami masuk melalui pintu darurat.
Kemudian kita akan menuju ke naik ke lantai empat, dimana server perkebunan ini terletak.
Anda harus mengerti sekarang
Baka membutuhkan 24 jam untuk sync semua chip, sehingga dapat dikelola yang overdosis untuk setiap maskapai sekaligus.
Itu jendela kita.
Setelah kita masuk ke dalam, kita perlu untuk mengurus teknologi untuk memonitor sistem.
Ada dua dokter dan 11 penjaga untuk menyediakan keamanan untuk seluruh bangunan.
Jadi kita akan perlu untuk menemukan jalan di sekitar mereka, juga.
Mereka menjadi orang-orang berpikir bahwa dinding dibangun untuk menjaga zombie berisi, tapi aku tahu dinding dibangun untuk melindungi server farm.
Setelah kami selesai, kami akan punya Chuck mengekstrak kita dengan helikopter.
Putrinya memiliki chip.
Dia akan ingin membantu.
Oke, jadi, apa yang kita lakukan ketika kita sampai di sana?

Tidak, tidak, tidak, tidak.

Baka adalah dipicu segera.
Kita perlu untuk mendapatkan di sana dan menutup layanan turun, freeze 'em up.
Jadi kita diam 'em dengan beberapa semacam virus atau malware.
Ya.

Segera aku mengerti sistem ini arsitektur, ya.
Aku harus bisa mengatasinya.
Di sini anda pergi.

Aku punya firasat buruk tentang ini langsung dari get-pergi.
Aku pikir aku akan merebut itu dan menyimpannya untuk diriku sendiri.
13 jam.

Aku pikir aku bisa melakukan ini.
Aku akan menelepon anda kembali.
Carter sumber adalah George Hancock.
Dia yang bekerja untuk anda.
George Hancock?
Periksa rumahnya dan kantor sekarang.
Menghancurkan dia atau mendiskreditkan dia segera.
Panggil Baka.
Anda tidak bisa menarik pelatuk dengan Hancock di lepas.
Kita sedang berbicara tentang kelangsungan hidup umat manusia.
Jika push datang untuk mendorong,
Aku akan berdiri di hadapan orang-orang amerika dan menjelaskan mengapa hal itu perlu.
Hancock tahu kita diciptakan pertama pecah.
Apakah anda siap untuk memberitahu amerika orang-orang yang anda menghancurkan seluruh kota, jadi, anda bisa mengambil kendali Keamanan Dalam Negeri?

Menempatkan anjing anda di comberan dan kemudian kita akan bicara pilihan.
Dan menunjukkan beberapa sialan hormat.
Di mana sih George Hancock?
Hei, Jill.
Aku butuh seseorang di luar.
Omong kosong, aku datang dengan anda.
Selain dari segala sesuatu yang lain, ini adalah besar cerita.
Seseorang perlu untuk memastikan itu keluar.
Tidak peduli apa yang terjadi...
- Jangan bicara seperti itu.

Panggilan Chuck.

Dan hati-hati.
Anda mungkin harus menekan gagang ke bawah beberapa detik untuk itu untuk menyiram.
Hei, asal kau tahu, anakku yang sumbing.
Bagaimana anda mendapatkan anda?
Fortune City.

Aku berada di Tentara Intelijen dengan respon yang cepat unit.
Di sana untuk meng-hack situs, blok laporan, selai media kuningan tidak suka.
Meja kerja, kan?
Nah, zombie wabah bukan jenis dari pesta anda ingin untuk tiba di awal.
Bagaimanapun, Pasukan berlari keluar.
Jadi aku pergi freelance.
Sampai Mengejar menemukan saya.
Dia adalah orang pertama di tahun itu tidak memperlakukan aku seperti seorang kusta.
Membuat saya pergi legit.
Bajingan.
Bagaimana hubungan kita?
Kita baik-baik saja.
Kau yakin kau gadis ini?
Dia baik untuk pergi.
Kau yakin kau bisa sampai kami di rumah sakit itu?
Aku memiliki kode akses ke pintu keluar darurat.

Yah, baiklah kalau begitu.
Keamanan akses.

Sampai di sini, kita berada di dalam.
Ayo.
Tetap dekat dengan Garth.

Seberapa jauh sampai kita mencapai apa saja yang populer?
Mil, seratus meter.
Di belakang sudut.
Ya, pak.

Bergerak melalui.

Menembus.
Pergi!
Jelas.
Cari tahu apa yang ada pada-nya laptops.
Katakan padaku kau punya Mengejar Carter di dalam tahanan.
Aku tidak takut.
Kami akan menyapu untuk intel.
Saya ingin memperluas kami meminta untuk sisa timnya.
Aku pikir kita tidak punya pilihan.
Terima kasih, pak.
Central, ini adalah Smith, aku akan seperti menambahkan dua target baru.
Garth O'Toole dan Jill Eikland.
Mereka berdua yang baru terinfeksi dan berada dalam resiko tinggi untuk berubah.
Mereka tidak memiliki wajah atau akses ke Zombrex.
Mematikan gaya resmi.
Sial.
Orang ini tidak ada di sini kemarin.
Siapa yang akan melakukan itu?
Selamat, anggota geng.
Siapa yang tahu?
Melangkah melalui.
- Chase?

Mungkin aku harus mengambil poin.
Menjadi tamu saya.
Tunggu.

Kita butuh tambahan rute.
Apakah anda tahu rute lain?
Tidak seperti yang baik seperti yang saya tahu yang satu ini.
Mari kita pergi, Garth, ayolah.
Sandy, hati kita yang enam.
Tetap ketat.
Aku belum pernah melihat jaringan merespon seperti ini.

Apakah mereka akan mendukung kami?
Nah, Tentara terdaftar anda sebagai terinfeksi.
Ada surat perintah penangkapan.
Mereka membeku anda rekening bank.
Dan kami pengacara takut, mereka akan bergerak dari kalian untuk jaringan.
Ini adalah bagaimana mereka menyingkirkan orang-orang.
Aku ingin kau lakukan sesuatu untuk saya.
Aku akan menggambar perhatian mereka.
Aku ingin mereka terpaku pada aku, bukan Mengejar.
Ketika mereka datang dan memeriksa apa pun cerita yang saya katakan kepada mereka,
Aku ingin kamu kembali.
Kau gambar ini untuk anda?

Kau bilang kau harus lihat anda keluar untuk wartawan.
Ini adalah bagaimana itu.
Jaringan tidak akan untuk pergi untuk semua ini...
Tidak jaringan!

Kami membutuhkan bantuan anda.
Mereka datang untuk kita, dan kita bisa juga lay itu turun atau melawan.
Apakah anda punya ide kemana kita akan pergi?
Kira-kira.
Hei, kau mencium sesuatu?
Ya, baunya seperti mayat busuk.
Tidak, itu adalah sesuatu yang lain.
Membeku.

Sekarang!
Mendapatkan jari-jari anda off.
- Drop it!

Letakkan!
Mari kita pergi.

Jatuhkan!
Hei, hei, hei, ada apa?
- Sesuatu yang anda ingin katakan?

Kami bukan ancaman.
Kami hanya lewat saja.
Belum lagi, anda tidak.
Anda perlu tahu password-nya.
Aku akan mendapatkan mu kata kunci di sini.
- Tepat di antara kedua kaki saya

Itu bagus.
- Kamu seperti itu?

Berbicara pinata.

- Aku akan...

- Baiklah.

Baiklah, pertanyaan si mulut kotor.
Jika dia tidak bicara, pergi tubuhnya dengan persimpangan jalan.
Terus Z terganggu untuk sedikit, mari kita pindahkan mereka ke dalam.
Mari kita cari tahu siapa bajingan ini.
Bergerak.
Hei, guys, bantu aku, kawan-kawan.
- Mari kita pergi.

Memindahkan pantat anda.
Aku akan menggigit kemaluanmu, kau bajingan.
Lebih baik kau berharap Aku tidak pernah melihat anda lagi...
Ssh...

Bisakah kita bicara tentang ini?
Ya, mari kita bicara.
Oke.
Mendapatkan pantat anda di sana.
Siapa kau?
Kami bekerja untuk Lyons.
Omong kosong.
Anda ingin membuatnya marah dua kali dalam satu minggu?
Dan apa yang anda tahu tentang itu?
Hanya apa yang dia katakan.
Ada banyak cara manusia bisa mati di kota ini.
Z akan menjilat tulang anda bersih sebelum ada yang bahkan berpikir untuk mencari anda.
Itu akan menjadi kesalahan.
Kudengar kau tidak suka berjalan tahanan.
Mari kita pergi, anda tidak akan memiliki untuk.
Tidak ada lagi Rand.

Anda mengambil keluar dok?
Itu benar.
Tidak.
Tidak, aku tidak berpikir begitu.
Tidak, Rand apakah jalur terhebat, paling twisted kotoran anda melihat selama bertahun-tahun, dan tidak ada yang mengatakan sesuatu.
Dia bahkan dilindungi dari militer.
Siapa kamu sebenarnya?
- Aku bilang.

Aku berbicara dengannya.
Kau mau kemana, sayang?
Hei, hei, hei, hei.
Meninggalkan dia sendirian.
Sekarang jika dia bicara lagi... tembak dia.
Siapa sih kamu?
Aku bisa melakukan ini sepanjang hari.
Aku akan jujur dengan anda.
Ladyboys di Bangkok yang membuatku lebih keras dari itu.
Ya?

Nice.
Very, very nice.
Lepaskan tanganmu padaku.
Kami hanya akan pergi di tempat yang sedikit pribadi.
Aku akan melihat apa yang yang diperlukan untuk membuat dia menangis.
Tidak!
Hei, hei, hei, hei!
Aku akan memberitahu anda.

Bagaimana, apakah kalian mulai tanpa aku?
Mengejar, Mengejar, kita harus pulang.

- Pergi, pergi, pergi!

Pergi, pergi, pergi, pergi!

Sandra!
Gigi kita!
Semua perlengkapan kami!
Apakah mereka mendapatkan flash drive?
- Saya di saku saya.

Kita harus bergerak!

Mereka berhenti.
Apa-apaan ini?
Lari!
Garth!
Chase!
Hancock!
Bagus Sekali, Mengejar.
- Chase!

Mari kita pergi, pergi, pergi, pergi!
Pergi, pergi, pergi!
Oh, sial.
- Cara ini!

Sial, terkunci.
Sial.
Melemparkan saya kunci.
Buka pintu itu!
- Cepat!

- Pergi, pergi!

Apa sih itu semua?
Aku tidak tahu.
Tapi mereka akan menyebalkan berurusan dengan.
Sejak kapan Z adalah bergerak secepat itu?
Hei, Garth.
Garth, laki-laki.
Apa kau masih baik-baik saja?
Tebak oleh:

Aku akan hidup, sayang.

Garth, kotoran.
Kau sedikit.
Mari kita mendapatkan beberapa Zombrex.
Sial.
Aku selalu tahu hari ini yang akan datang.

Coba saya lihat.
Anda harus tekan di atasnya.
Oke...

Ini seperti... seperti sialan hal-hal yang berkembang.
Ia memiliki tato di lehernya.
Seperti ID number.
Itu bukan evolusi.
Hanya ada satu penjelasan logis.
Phenotrans?
Aku tidak tahu apa-apa tentang itu.
Kau pikir aku akan turun di sini jika aku tahu mereka ada di sana?
Kau ahlinya.
Sekarang kita terjebak di sini dengan tak satu pun dari gigi kita.
Itu rute anda.

- Kau menyalahkan yang satu ini?

Kau akan mati jika itu bukan karena dia.
Aku baru saja membunuh seorang pria di luar sana, begitu juga anda.
Mereka adalah orang-orang, bukan zombie.

Jadi, anda lebih suka memiliki membersihkan tangan dan kepala?
Apakah itu membuat anda merasa lebih baik?
Tidak, itu tak akan membuat saya merasa lebih baik.
Ini bukan apa yang saya katakan.
Hei, berhenti!

Pertama kalinya sekitar aku tidak punya setiap gigi juga.

Kita harus ingat alasan kami berada di sini.
1,5 juta jiwa.
Dan kita akan kehabisan waktu.

Benar.
- Aku minta maaf, teman-teman.

Itu semua benar.
Kita harus membangun beberapa senjata.
Miss Ingot?
Aku Jill Eikland dari UBN.
Kita menjalankan sebuah cerita di Baka dalam waktu 24 jam...
George Hancock menderita parah masalah kejiwaan termasuk paranoid delusi.

Jika anda memanfaatkan dia untuk rating, kami pengacara akan mengubur anda.
Ada dua versi yang dari cerita.
Dan satu lagi, Tentara membawa anda teknologi dan menggunakannya untuk pembantaian satu juta orang.
Dan yang lainnya, dibangun Phenotrans Baka dari bawah ke atas.
Yang menurut anda Aku harus pergi dengan?
Ketika Lyons datang untukmu, anda akan membutuhkan teman.
Hei!
Kita akan sampai di sana.
Ketika kita melakukannya, bagaimana jika Aku tidak bisa berhenti?
- Hacker terbaik yang saya tahu.

Oke, kau akan berimprovisasi.
Dengar, aku tahu kau.
Anda berjalan di sekitar dengan chip, tindakan seperti ini tidak apa-apa.
Kau lebih kuat dari siapa pun aku tahu.
Aku benci bahwa aku menyeret anda dalam hal ini.
Chase, anda tidak menyeret saya ke mana saja.

Tapi lain kali, mari kita lakukan..uhh..
Makan malam dan nonton?
Lyons tidak akan berhenti.
Skenario terbaik... dia membunuh pelanggan kami dan tidak tertangkap.
Phenotrans akan hancur.
Skenario terburuk... dia menemukan cara untuk bingkai kami untuk itu.
Memutuskan dia tidak membutuhkan kita lagi.
Menempatkan kita dalam apapun yang dangkal kuburan dia berlindung bagi para wartawan.
Kau pikir dia tidak akan membunuh anda?
Apakah anda tahu apa kunci Phenotrans kekuatan, Rogers?
Bukan uang.

Ini adalah ketakutan.
Zombie teror dan dunia mengucapkan dependence pada kami untuk penangkalnya.
Itu adalah bagaimana kita bertahan hidup.
Sesampainya di Lyons menghancurkan virus, anda akan rilis baru kelangsungan dari saham kami.
Rand telah memberikan kita beberapa untuk memilih dari.
Kau tahu, ada lebih banyak lagi hal daripada kehilangan sebuah perusahaan.
Bukan untuk saya.
Kau pikir disini adalah akan membuat anda keluar dari kesulitan?
Dengan siapa?
Kemanusiaan.

Aku tidak tahu.

Yah, itu tidak akan.
Jadi aku menyelamatkan adikku.
Sialan pandangan yang lebih mudah untuk menggali chip itu keluar dari dirinya.
Biarkan yang lain juta orang mati?
Omong kosong.
Jika sikap anda, apa yang kau lakukan di sini?
Penebusan, sama seperti anda.

Aku tahu itu tidak akan untuk membuat menjilat perbedaan.
Apa masalah anda?
Masalah saya adalah bahwa mereka mungkin akan membutuhkan anda.
Jadi aku tidak bisa hanya menempatkan paku di kepala dan melanjutkan hidupku.
Jika kita menuju ke utara, kita bisa mencapai rs VETERAN di sekitar satu mil.
Sepertinya benar.
Sial.

Di sini.
Mari kita keluar dari sini.
Kembali ke atas.
Sial.
Kita harus bergerak.

Fuck aku.
Chase!

- Garth!

Menuju pintu.
Menuju pintu.

Chase!
Pergi!
Oh, sial.
Fuck.
Fuck.
Sandra?

Sial.
Jordan?
Datang dengan saya.
Oh, Tuhan.
Siapa pun mencoba untuk mengikuti anda?
Saya tidak berpikir begitu.
Aku ingin kau percaya padaku dengan sesuatu.
- Apa?

- Kau menjebakku.

- St..

Aku punya cerita untuk anda.
Beberapa tahun yang lalu, Pasukan memutuskan untuk mulai menggunakan Zombrex chip sebagai senjata.
Jadi mereka membangun Black Ops situs dalam Misi Kota, sehingga mereka dapat menguji mereka dan menjalankan program yang saat ini beroperasi.
Baka?

Ya, apa yang anda tidak tahu adalah ketika yang gagal aman ide pertama muncul,
Ingot dan Lyons membuat kesepakatan, oke?
Dr Leo Rand, yang adalah kepala dari penelitian di Phenotrans, dimasukkan ke dalam biaya membuat Baka terjadi.
Sebagai gantinya, Red untuk mendapatkan menggunakan subjek tes manusia karena pada dasarnya apa-apa dia ingin di sebuah fasilitas rahasia dan tidak ada yang mengawasinya.
Apa yang dia kerjakan?
Mungkin obatnya, tapi hanya Ingot akan tahu pasti.
Selama dua tahun, dia sudah di sana menyiksa dan membunuh rakyatnya.
Tapi Ingot tidak ingin menghentikannya karena dia berpikir dia ada di ambang terobosan.
Dia berharap dia hits jackpot sebelum Tentara mencabut steker.
Sekarang, ini adalah rekaman dari pengujian dan dokumen yang menghubungkan Ingot untuk mereka.
Ini cukup mengganggu, itu kriminal.
Tapi ada lebih dari cukup di sana untuk menguburkan dia.
Mengapa kau datang padaku?
Ingot bersedia untuk melakukan apa dia harus, untuk menyelamatkan perusahaannya, bahkan pembunuhan massal.
Dia mencapai garis Aku tidak bersedia untuk menyeberang.
Phenotrans butuh perubahan dari kepemimpinan.
Sekarang.
Apakah kau baik-baik saja?
Apa yang terjadi padamu?
Mereka bilang padaku, kau akan mati.
Mereka bilang kau sudah terinfeksi dan berubah sementara di dalam tahanan.
Dan bahwa mereka dipaksa untuk mengakhiri.
Aku tidak percaya itu.
Aku berlari ini cerita dengan rekaman itu kau meninggalkan aku.
Tapi mereka dipertanyakan.
Mereka berlabel saya konspirasi teoretikus.
Aku mendorong penyelidikan, tapi mereka menganggap hal itu sebagai masalah keamanan nasional.
Dan Lyons skated.
Dan segala sesuatu tentang Proyek Menara pengawal rahasia.
Aku gagal.
Aku minta maaf, Jordan.
Aku menemukan orang-orang di aula.
Chase!

Ada yang terinfeksi di mana-mana.
- Apakah kau baik-baik saja?

Dimana Garth?
Zombrex tidak bekerja.
Dia berbalik.
Ini tidak sama virus.
Sandra... bertemu Jordan.
Jordan Blair?
Aku sedang dilakukan.

Jordan...
Aku Sandra.
Di mana saja kau?
Rand rumah sakit.
Ada pelanggaran.
Delapan dari kita keluar.
Kita turun ke dua sekarang.
Kau benar tentang Zombrex.
Ini tidak bekerja.
Kita akan menjadi satu segera.
Dia gila, kan?
Bereksperimen pada sehat subjek manusia.
Menyuntikkan mereka dengan baru galur dari virus.
Dia menciptakan spesimen baru yang lebih cepat, lebih kuat.
Kami beruntung menjadi bagian dari kelompok kontrol.
Tapi Rand pasti punya kesukaannya.
Ini akan menyengat sedikit.
Aku benci orang brengsek di sini, tapi kami kehabisan waktu.
Dimana pelanggaran?
Ward
Bangsat.

Itu disegel.
Kami telah datang melalui terowongan di bawah gedung.
Anda bisa membawa kita kembali?
Saya tidak berpikir itu ide yang bagus.
Aku berlari keluar dari waktu.
Kita butuh dia, Pengejaran.
Aku tak bisa membuatnya kembali di sana.
Ini salahku apa apa yang terjadi padanya.
Lebih dari satu juta nyawa yang di resiko dan jam terus berdetak.
Ini bukan tentang kau atau aku atau dia.
Kita harus melakukan sesuatu dan kita harus melakukannya dengan cepat, tidak peduli seberapa sulit ini mungkin.
Satu juta nyawa?
Ya.
Lebih dari satu juta, sebenarnya.
Jordan... mereka berencana pada membunuh semua orang... yang memiliki chip.
Aku akan membawa anda.
Tidak, tidak.
Anda tidak harus pergi ke sana.
Dari sini kita pergi di dalam terowongan.
Ini adalah itu.
Kita berada di.
Rand membuat nya kegagalan pada tingkat lebih rendah.
Anda server yang berada di atas mereka.
Tunggu di sini.
Ayo.
Mereka tidak pantas untuk hidup.
Hei!
Siapa...
Bergerak.
Bergerak!
Berapa lama?
Jika apa Hancock mengatakan kepada saya memang benar, tidak lama.
Duduk.
Oke.
Alarm bawah.

- Good.

Kita berada di.
Oke.
Apa mungkin kau?
Oke.
Ini akan menyengat sedikit.
Apa yang kita punya?
Pak, ada pelanggaran keamanan dalam Proyek Kebangkitan lab.
Nah, mereka keluar dari sana.
Kemudian kunci firewall.
Chase, Jordan hanya mengambil off.

- Dan kau biarkan dia pergi?

- Apa sih yang salah dengan anda?

Aku seharusnya menonton dia?
Kau pikir aku akan untuk menggelincirkan ini?
Mereka ke kita.
Seseorang di luar mengirim dalam langkah penanggulangan.
Sial.
Kau tidak berpikir Pasukan mau tahu?
Diam!
Kau bisa melewati ini?
Ya, saya pikir.
Oh sial.
Dia pergi setelah Rand.
Sandra, aku minta maaf, tapi aku harus pergi setelah dia.
Aku tahu betapa dia berarti untuk anda.

Aku akan datang kembali untuk anda.
Jika aku mengalahkan jam.
Anda akan.
Itu semua sangat menyentuh.
Mereka punya akses jarak jauh.
Bagaimana aku bisa memutuskan mereka?
Kau akan membunuh jutaan dan setengah orang.

- Mereka telah terinfeksi.

Baka mungkin jelek, tapi itu perlu.
Apa yang terjadi ketika selanjutnya virus hits?
Dan satu lagi setelah itu?
Anda hanya akan terus membunuh orang-orang yang sakit?
Jika penyakit ini bisa menghapus seluruh keluargaku, ya.
Kita sudah kehabisan waktu.

Aku punya sebuah chip di bahu saya dan tidak ada yang kalah.
Jadi akan kau berikan padaku root akses, dan tel semuanya Aku perlu tahu atau detik terakhir saya di bumi akan akan menghabiskan meledakkan kepalamu.
Tapi jangan khawatir,
Baka masih akan terjadi hanya dengan cara yang anda inginkan.
Kau mau membunuhku untuk menyelamatkan umat manusia.
Apakah anda bersedia untuk membuat sama pengorbanan?
Tak satu pun dari kita ingin membunuh siapa pun, tapi saya akan.
Ada Telnet port terbuka di jaringan keamanan alat, kita menggunakannya untuk lokal manajemen.
Password adalah West40@Jackson.
Anda dapat menggunakannya untuk...
Anda dapat mengontrol dan menghentikan mereka dari menggali ke LAN.
Hal yang tidak pernah dirancang untuk counter-serangan dari dalam.
Siapa namamu?
Todd.
Terima Kasih, Todd.
Mereka circumnavigating kita firewall dengan pulau loncat.
Sial.
Pak, serangan datang dari dalam sebuah jaringan lokal.
- Mereka memiliki akses fisik?

Menghentikan mereka.
Ini adalah Lyons.

Target codename adalah Eagleride.
Menghancurkan secepatnya.
Copy.

Sekarang ini akan menyengat sedikit.
Ketika kita sudah selesai, apa cara tercepat untuk atap?
Takut lift.

Kalian membawaku dengan kau, kan?
Jika informasi bukan omong kosong.
Mereka meng-upload sesuatu yang Baka.
Aku tidak bisa menghentikannya, tapi aku bisa throttle mereka upload kecepatan.
Lakukan sekarang.
Sial.

Ini terlalu lama.
Sudah terlalu lama.
Aku butuh untuk mempercepat ini.
Jordan.
- Siapa kau?

Aku bertanya padamu.
Baiklah, silakan.

membebaskannya.
Atau... cari tahu mengapa anda tidak seharusnya.
Apa yang akan kau berikan padanya?
Apa RXX 22?
Aku sedang Mengejar.
Lain virus?
Tujuan.
Sekarang kita semua akan mati pada akhirnya, tapi beberapa dari kita, seperti dia, mendapatkan kesempatan untuk melakukan sesuatu berarti dengan itu.
Dia bukan tikus lab.
Tidak, itu adalah persis apa dia.
Dan jika anda memutuskan ini IV, dia akan mati dalam waktu dua menit.

Terus dia berbicara.
Aku telah bekerja bersamanya selama dua tahun.
Selama dua tahun, aku telah telah membuat dia tetap hidup.
Jadi pergi.
Aku mati, menyembuhkan mati dengan saya.
Koin jatuh.
Kedua hal ini sudah berakhir, Aku ingin kau menghapus semua.
Akar directories, semuanya.
- Kau tahu protokol?

Di mana kau?
Kita menuju ke para tahanan sel.
Kita percaya Carter di sana.
Aku mengerti.
Mulai sanitasi prosedur segera.
Waktu habis.
Pertanyaan ini, apakah dia lebih berarti dari seluruh umat manusia?
Kau tidak menyelamatkan orang-orang.
Kau membunuh mereka.
Baka bukan obat, itu adalah pembantaian.
Dan anda berpikir bahwa itu adalah ide saya?
Tentara menyerah pada menemukan obatnya.
Dan Phenotrans tidak ingin menemukan satu.
Tunjukkan padaku farmasi perusahaan itu.
virus lebih menguntungkan maka kanker.
Oh, sial.
Aku butuh hidup subjek untuk lebih memahami penyakit ini.
Baka adalah berarti untuk menyediakan mereka.
Apa, kau benar-benar berpikir hal-hal yang tidak mati dalam nama ilmu pengetahuan?

Bukan dia.

Ya, dia, hari ini.

Ini semua turun.

Dia memiliki satu kesempatan terakhir untuk menyelamatkan umat manusia.
Fuck.
Baiklah.
Jika kamu mati di sini, orang-orang akan mengingat anda sebagai seorang monster.
Aku wartawan.

Bagaimana, apakah anda benar-benar berpikir aku berikan peduli tentang apa yang orang pikirkan?
Anda pikir ini adalah tentang ego?
Jika kita tidak melakukan apa-apa, virus ini akan menyapu kita keluar sama sekali.
Ini adalah tentang bertahan hidup.

Keselamatan?
Apa keselamatan?
Tes ini, yang tidak berarti.
Oke, karena tidak ada satu pun akan melihat itu!
Kau tahu, saat mereka enact Baka, mereka akan menghancurkan tempat ini.
Dan semua yang telah anda lakukan di sini akan menjadi apa-apa.

Berikan aku penawar dan aku akan mengambil kau dan penelitian anda bersama kami.
Hasil, data anda, apa pun yang anda inginkan?
Yesus Kristus, Rand, kau membunuh dia.
Ya, aku berusaha sebisa sialan bisa dan aku berharap aku gagal.
Karena jika dia selamat dari kematian, maka masih ada harapan.
Hal terbaik tentang virus ini... korban tidak bisa mati.
Ini akan terlalu lambat.
Habislah kita.
Hancock!
Bangsat.
Di mana orang lain melihat penyakit...
Aku melihat sebuah keajaiban.
Dengan penyesuaian kecil untuk RNA, virus, dalam teori, bisa berdampingan dengan manusia jaringan.
Dan itu adalah permanen bentuk regenerasi.
Sel-sel itu tidak pernah mati.
Anda sedang berbicara tentang keabadian.
Itu adalah obat.

Satu-satunya cara untuk menguji itu untuk membunuh subjek.
Kau benar-benar gila.
Hancock, apa yang kau lakukan di sini?
Itu di sana.
Chase, apakah anda pernah memiliki satu triliun dolar di tangan anda?
Aku juga tidak mau.
Mengapa?
Kehidupan abadi.
Habisnya uang.
Jordan.
- Mengejar, penawar R-E-D 1.

Oh, kita jadi kacau.
Apakah anda memiliki sebuah tool kotak?
Anda tidak dapat secara manual mempercepat jaringan.
Aku bilang, kau punya sebuah tool kotak?
Di dalam sana.
Oh, sial.
Sial.
Kita harus pergi.

Chase, kita akan untuk memiliki perusahaan.
Di mana kita di hack?
Aku turun ke kawat.
Kau bilang kau akan membawa saya dengan anda, kita harus naik ke atap.
Mari kita pergi!
Oh ya.
Astaga.
Apa kau bercanda?
Ini bukan masalah pribadi.
- Persetan kau.

Sial.
Kita harus pergi sekarang!
Kita harus naik ke atap!
Aku belum selesai!
Sialan itu.

Mari kita menyelamatkan diri kita sendiri setidaknya.
Ayolah, kau bajingan.
Hei!

Hei!

Ayo!

Kami tidak akan pergi sampai aku selesai!
- Kita harus pergi!

Ya!
Fuck!
Anda tidak bisa menyelamatkan mereka.

- Kita harus pergi!

- Ya!

Menghancurkan itu!

Afirmatif.

Fuck.
- Jordan.

Kau bisa lari?
- Ya.

Ya.
Fuck.

Chuck!
Satu menit untuk target.
Mari kita pergi!
Target yang diperoleh.
Terima Kasih, Chuck.
Apa kau bercanda?
Setelah apa yang anda lakukan untuk putriku?
Terima kasih.
George Hancock?
Tinggalkan dia.

Ya, pak.
Synced dan Dikoreksi oleh Tersumbat.