# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

(Konten mungkin tidak cocok untuk pemirsa di bawah 15)
(Kebijaksanaan pemirsa disarankan.)
Sial.
pak.
Apa kau punya korek?
permisi.
Ya, sudah selesai baiklah
-Skuad 38-

Kau harusnya mencari tahu.
Bagaimana kau bisa membiarkan brengsek itu menipumu?

Kerja yang baik, bodoh.
Aku tidak tahu aku sedang tertipu.
Berhenti berbicara tentang hal itu.

Dasar bodoh.

Sudah hentikan.
Bukankah 5.000 sudah cukup untuk membayar biaya kuliah jika dalam bentuk dolar?
Aku bilang untuk berhenti berbicara tentang hal itu.

Baiklah.
Mengapa kau harus emosi?

- Siapa pun bisa melakukan kesalahan.

Bukankah kau bilang beberapa orang di Balai Kota juga telah ditipu?
- Ya.

- Apa maksudmu?

Bisa memikat beberapa pejabat publik.
Aku pikir itu bisa menjadi seseorang yang kalian tahu.
Apa yang membuatmu berpikir begitu?
Kau harus bertanya padanya setelah menangkapnya.
Dasar bodoh.
Hey.
Haruskah aku memanggil dia untukmu?
Itulah gunanya teman detektif, bukan?
Dapatkah kau menangkap orang-orang seperti dia?
Apa itu?
Nomor yang kau hubuungi.
Apa kau masih memilikinya?
Ya.
Aku di sini, Ayah.
Aku minta maaf.

Apa kau makan dengan teratur?
Aku mendengar kau sakit gigi.
- Dia sudah jauh lebih baik.

Kita belum bertemu setahun.

Ayah.
Ini aku, Jung Do.
Anakmu di sini.
Ayah.
Mengapa kau tidak mengatakan apa-apa?
Kau dapat berbicara.
Mengapa kau tidak berbicara?
Halo?
Hai.
Apa yang orang-orang lakukan di sana?
Tidak ada yang istimewa.
Mereka memiliki bisnis untuk dilakukan di sini.
Mereka sedang bertugas.
Pokoknya.
Apa ayahmu masih tidak berbicara?
- Tidak

Dia pasti benar-benar merasa patah hati.
Jadi, apa yang akan kau lakukan sekarang?
Aku akan memikirkannya setelah selesai dengan apa yang aku lakukan sekarang.
Apa yang kau lakukan sekarang?

Tidak juga.
Seseorang yang aku kenal memintaku untuk melakukan beberapa hal.
Siapa?
Tetap berhubungan dengan temanmu di dalam militer itu baik-baik saja,
Tetapi kau tidak bisa berteman dengan teman narapidanamu.
Aku tidak bisa pergi ke tentara karena seorang mantan narapidana.
Jadi aku hanya tetap berhubungan dengan teman narapidanaku.
Jadi,
Kau berencana untuk pergi ke penjara lagi?
Apa itu yang kau katakan?
Dia ada di sini.
Tangkap dia.
Jung Do.
Apa kau tahu bagaimana aku bisa sejauh ini?
Tidak penting bagaimana aku mengejar para kriminal.
Alasan paling tidak suka dengan alasan ...
Seperti mereka tidak punya pilihan atau tidak bisa menghindarinya.
Jika aku harus peduli tentang hal-hal tersebut,
Aku tidak akan mampu menempatkanmu di dalam penjara.
- Kau adalah putra dari teman dekatku.

Anak brengsek itu.
Dia merampok rumah seorang wanita kaya di Seongbuk-dong.
Dia pasti mencari uang untuk operasi istrinya.
Aku juga kasihan kepada dia.
Namun, jika kau memikirkan hal itu kembali ,
Tidak ada seorangpun di dunia ini...
Yang benar-benar buruk.
Jadi, Jung Do.
Hiduplah dengan benar.
Jika kau menipu lagi, dan aku menangkapmu ,
Aku tidak akan membiarkannya.
Untuk menggantikan ayahmu,
Biarkan aku memandumu menuju ke altar pernikahan.
bukan membawamu ke penjara.
- Tetap diam, anak sialan.

Ah.
Mari pergi.
- Jangan bergerak.

Mi Joo.
Bisakah kau mendapatkan mobil bekas buatku?
Tidak peduli berapa lama kau duduk di sana ,
Pajakmu tidak akan berkurang.
Aku mohon.
- Hentikan, pak.

Bagaimana bisa?
Aku mohon.
- Hanya sedikit, bisakan?

Tolong di potong.
Lihatlah.
Kami akan memanggil polisi jika kau tidak berhenti.
Apa kau mau memotongnya?
Mengapa aku harus melakukannya?
Kalau begitu diam saja, dasar kepala botak.
Apa yang kau katakan?
Tolong dipotong.
- Ah.

Hai.
Halo.
Apa yang kau lakukan di sini?
duduklah.

Kau membuatku tidak nyaman.
Kau masih bekerja di sini?
kau terlihat sangat baik.
Bisnis akuntansi pajakmu pasti melakukan dengan baik.
Ya, hanya cukup untuk mencari nafkah.
Kau harus berhenti di sini...
Dan memulai bisnismu sendiri.
Hidupku jauh lebih baik, menjalankan bisnis sendiri.
Kau tidak perlu mencari muka disekitar bosmu.
Istriku akan membunuhku jika melakukan itu.
Aku hanya akan bertahan di sini dan mendapatkan pensiunku.
Apa yang membawamu kemari pada jam segini?
Aku sedang berpikir untuk makan dengan pak Baek.
pak Baek dari Divisi Satu bekerja di luar kantor.
Dia baru akan kembali setelah kita semua pulang.
Aku berbicara tentang Baek Sung Il Divisi Tiga.
Sung Il.
Ya?
Hai.
aku mendengar kau memukul seseorang beberapa waktu lalu.
Ya?
Kenapa kau tidak memberi tahuku?
Ada cara untuk mengurus hal itu.
Apa?
sampai jumpa.
- Apa itu?

Bagaimana kau bisa mengurusnya ...
Hanya ikut denganku.

Orang kaya adalah ratu semut.
Para anggota parlemen adalah semut jantan.
Lalu menurutmu kau jadi apa?
Apa kira-kira?
Kalau itu ...
Apa aku jadi semut besar?
Kau adalah semut prajurit.

kau yang menjaga rumah, Republik Korea.
Jagalah ratu semut itu juga.
Kau adalah Baek Sung Il semut petarung.
Mengapa harus menyerang ratu semut?
Ya?
Katakanlah ada tunggakan pajak 50 juta dolar.
50 juta dolar bukan masalah besar.
Mereka semut pekerja yang menghasilkan 2.000 dolar per bulan.
Pajak seperti pajak penghasilan dan Asuransi Nasional ditambahkan hingga 300,
Yang diambil dari gaji bulanan mereka.
Dengan sekitar 16.666 orang pekerja,
Kau dapat menghasilkan 50 juta dalam waktu singkat.
Mereka tidak memiliki pilihan.
Mereka mendapatkan gaji mereka setelah dipotong.
Tidak ada cara mereka bisa keluar.
Apa kau mengerti yang aku maksud?
Jadi para pekerja terus menerus mengisi... gudang penyimpanan ini.
Jika kau hanya menerima dengan mereka mengeluh...
Tentang berapa banyak pajak yang mereka bayar setiap bulan,
Mengumpulkan 50, 100 atau bahkan 1.000 juta... bukan masalah besar.
Ini seperti sepotong kue.

Perpajakan harus lebih proporsional.
Ini tidak benar untuk membebani para pekerja biasa.
Kita sudah memesan tempat.
Itulah nasib semut pekerja.
Para pekerja harus tetap bahu membahu mendorong roda dan membayar pajak,
Sehingga politisi dapat menabur benih.
Dan orang kaya dapat bekerja untuk perekonomian.
Hanya dengan begitu, pejabat publik seperti dirimu dapat mencari nafkah.
Kalau itu...

Kemana sebenarnya kita akan pergi?
Aku minta maaf untuk membuatmu menunggu.
Kau tahu, bukan?
Lihat siapa ini.

Aku tidak tahu akuntan pajak milikku adalah teman dari Kepala Baek.
dunia tempat kita hidup benar-benar kecil,
Ayo masuk pertama.

Sung Il.

- Ayo.

Masuklah.

kau suka tempura.

Duduklah.
Jangan menganggap hal-hal terlalu serius.
Jika ada sesuatu di antara kalian, hanya diselesaikan disini.
Kau benar, pak, menganggap hal terlalu serius?
Mari kita baikan saja.
- Dia benar.

Kau juga perlu mengirim anakmu ke perguruan tinggi.
- Tentu saja.

Ambil ini dan jadilah ayah yang baik.
Mengerti?
Kau melihat apa yang terjadi?
Lihat apa yang uang bisa lakukan.
Ini adalah uang.
Segini cukup?

Aku telah berbicara dengan Komisaris Ahn.
Aku telah menjelaskan semuanya jadi dia akan mengerti.
Kenapa kau tidak melepaskan pak Ma?
Minumlah.
Dia harus fokus untuk menghidupkan kembali perekonomian,
Jangan membuang-buang waktu pada masalah pajaknya.
Hei, kenapa kau tertawa?
Apa dia ratu semut...
Yang kau bicarakan?
Dia tampak seperti bisa menghasilkan banyak telur.
Hey.
Semoga beruntung dengan telurmu.
Aku akan pergi.
Hey, Sung Il!
Ayolah.
Sung Il, dasar brengsek.
Hey.
Mengapa kau melakukan ini?
Itulah apa yang ingin aku tanyakan.

Apa yang tidak benar?
Apa yang begitu salah untuk membantu satu sama lain?
Orang itu adalah brengsek.
Dia tidak membayar pajak ketika menjalankan bar dan klub.
Tidak ada alasan bagiku makan dengan dia.
Kebanggaanmu tidak penting di sini.
Kita semua sudah disini.
Sung Il.
Hanya satu jam.
Tidak, setengah jam.
Itu sudah cukup untuk membuat semua orang bahagia.
kau dipermalukan di depan putrimu sendiri ...
Karena tidak punya mobil.
Mari masuk.
Mari makan, dapatkan mobil....
Dan lepaskan dia.
Dari siapa lagi kita harus mengumpulkan pajak?
Ambillah dari orang miskin.
Ambillah dari mereka.
Mereka patuh dan mudah untuk di tangani.
Membawa pergi sendok di dalam sebuah rumah kumuh?
Itu yang harus aku lakukan?
Mengapa peduli tentang apa yang mereka lalui?
Aku sudah katakan itu adalah nasib mereka.
Nasib para semut pekerja.
Biarkan aku mengatakan satu hal.
Nasib atau apapun yang kau bicarakan.
Hal ini bukan kau yang memutuskan.
Sung Il.
Baek Sung Il!
Dimana itu?
Apa yang terjadi?

Tidak juga.
Apa kau hanya pergi ke tempat-tempat seperti ini?
Aku harus datang sendiri ketika orang lain sedang sibuk.
Tampaknya terlalu berbahaya.
Aku melakukan itu sepanjang waktu.
Tunggu di sini sebentar.
Permisi.
Ada yang bisa aku bantu?
Biarkan aku menanyakan sesuatu.
Apa yang kau lakukan di sini?
Mari menyelesaikan sesuatu dengan cepat.

Apa yang kau lakukan di sini?
Mari kita menyelesaikannya dengan cepat.

- Terima kasih.

- Makanlah.

Aku minta maaf untuk mengganggu, tapi aku telah mencari tahu dan...
Nomor telepon itu terdaftar atas nama orang asing.
Ada beberapa orang...
Yang menyediakan telepon burner, menggunakan nama-nama asing di Majang-dong.
Jika kau menghubungi mereka,
Aku pikir kau akan dapat mengetahui siapa yang menipumu.
Benarkah?
Aku akan mengirim alamatnya.
Mengapa?

Kita sedang menangkap geng.

Aku sedang istirahat makan siang sekarang.
Aku tidak bisa pergi ke sana sendirian.
Kalau itu ...
Aku dapat memberikan panggilan untuk memberi tahu kau datang dan bersikap kooperatif.
Hidungmu....

Tidak apa-apa.

- selesai.

Yang perlu kau lakukan adalah mengajukan pertanyaan dan menangkapnya.
Kau biasanya sangat berani.

Apa yang salah denganmu, "ibu mertua dihari libur?"
Apa akan baik-baik saja jika aku pergi ke sana sendirian?
Ini akan baik-baik saja, dasar pengecut.
Baiklah.

- Aku harus pergi.

Ya.

- Selesaikan makanmu.

Ngomong-ngomong, kenapa kau memanggilnya "ibu mertua di hari libur?"
Ibu mertua di hari libur.
Seorang ibu mertua di hari libur.
Dia punya hati yang lembut sejak menjadi pejabat publik.
Dia biasanya ganas sebagai ibu mertua di hari libur.
Makanla, anak sialan.
- Aku ingin pangsit.

Jadilah seorang pria.
Ya, pak
Mengapa kau perlu mobil-mobil ini?
Mari kita katakan itu adalah asuransi.
Mari kita pergi.
Jung Do.
Mengapa kau melakukan ini?
Apa?
Apa yang kau pikirkan?
Mobil-mobil itu?
Mengapa kau perlu asuransi?
Karena aku merasa tidak aman tentang masa depanku.
Kau tahu jawabannya.
Penjara mengubahmu menjadi pengecut.
Mi Joo.
Aku tidak keluar dari penjara untuk hal kecil.
Apa maksudmu?
Tidak ada.
Aku akan memberitahumu nanti.
Kemana kau akan pergi?

Aku memiliki beberapa pekerjaan yang harus dilakukan.

Permisi.
Ada yang bisa aku bantu?
Kalau itu ...
Pak Kim di Gaebong-dong mengatakan kepadaku untuk datang ke sini.
- Siapa?

Ikuti aku.
Kesini.
Baiklah.
Kesini.
Duduklah disini.
Aigoo.
Jadi kau adalah detektif itu.
Aku sudah mendapatkan panggilannya.
- Senang bertemu denganmu.

Dari cabang mana asalmu?
Aku dari Balai Kota Seowon.
Tidak, Aku dari Kepolisian Metropolitan.
Mengapa perlu informasi klien kami?
Ini untuk penyelidikan.
penyelidikan apa?
Ini adalah penipuan.
jenis penipuan apa?
phishing telepon.
Aku mengerti.

Ya.
Berapa kerugiannya?
Sekitar 5.000 dolar.
5.000 dolar?
Detektif.
- Ya?

- Polsek Metropolitan.

- Untuk penyelidikan.

- Penipuan.

- Phishing telepon.

Aku baru saja mengatakan itu adalah 5.000 dolar.
Ah.
Ah.
Aigoo.
Aigoo.
Kau bukan detektif.
Kau menjawab setiap pertanyaan dengan sangat sopan.
Detektif tidak melakukan itu.
- Aku hanya bersikap sopan.

Apa kau pikir kami kekurangan ...
Karena menyediakan telepon burner?
Jika orang datang ke sini berpura-pura menjadi polisi,
Kau kira aku akan menyerahkan rahasia bisnisku?
Apa itu yang kau harapkan?
Bukan seperti itu.
Kau sudah salah paham.
Apa kau tahu tempat ini?
Majang-dong adalah... dimana kita menimbang semuanya.
Hei, bodoh.
Bawa dia ke belakang dan timbang dia.
Baiklah.
- Jangan berani-berani.

- Hey.

Tunggu, lepaskan aku dulu.
Hanya lepaskan aku.
Aku bilang lepaskan aku.
Dengarkan.
Aku sudah sopan.
Dan hormat.
Bisakah kita selesaikan dengan baik-baik?
Kau tidak harus seperti ini.

Aku minta maaf karena lebih muda dan kasar.
Perlakukan detektif dengan hormat.
Timbang dia.
Tunggu.

Hey.
Apa ini lelucon?
Kau kira aku penurut?
Dasar brengsek.
Ini adalah pertama dalam karirku selama 20 tahun.
Hey.
Ke sini.

Apa yang aku dapatkan sebagai imbalan?
begini?
Dasar brengsek.
Beraninya kau.
Haruskah aku menunjukkan apa yang terjadi ketika pejabat publik kehilangan akalnya?
Begitu?

Aku benar-benar akan ...
Beraninya kau tersenyum.
Apa yang begitu lucu?

Aku bisa menghancurkan setiap bagian dari furnitur di sini.
Senyum lagi dan aku akan merobek pipimu sampai ke telinga !
Apa yang akan kau lakukan?
- Apa?

ini.
Satu, dua, tiga, empat...
Lima, enam, tujuh.

Bagaimana kau bisa mendapatkan ini?
Mereka tidak punya pilihan selain menyerahkannya.
Aku jauh lebih tua dan meminta mereka dengan baik.
Ada puluhan orang di dalam.
Aku melepas kacamataku dan melotot,
Dan mereka mulai memohon belas kasihan.
Itu lucu.
Memang benar.
Aku serius.

Apa yang terjadi?
Jangan perdulikan.
Bagaimanapun, ini nomor yang sama dengan orang itu gunakan.
Baiklah.

Ya, kau bisa melakukannya.
Kau pandai menemukan sesuatu.
Hubungi aku jika kau harus pergi ke suatu tempat yang berbahaya.
Hubungi aku lebih dulu.

Aku tidak percaya ini.
Sung Il.
Ada seorang detektif yang bernama Park Doo Gil...
Yang ditransfer ke Unit Investigasi wilayah.
Dia mengatakan kepadaku bahwa dia sedang mengerjakan kasus...
Dimana dia merangkap lembaga detektif dan penjual telepon...
Yang membeli dan menjual informasi pribadi untuk 50 dolar.
Dia pergi ke semua lembaga detektif...
Dan mengancam orang-orang.
Dia menemukan file aneh ketika mencari kantor...
Milik Noh Joong Sik.
File apa?
dengarkan sampai selesai.
file apa ini?
Siapa yang membuatkan ini untukmu?
Aku tidak tahu.
Aku hanya tahu bahwa dia ada di penjara.
- Apa?

Aku dijanjikan akan diberi keberuntungan.
Itulah katanya.
Apa yang ada di dalam file itu?
Ini.
-Informasi Pribadi-
-Baek Sung Il-
Aku sudah katakan itu adalah orang yang sama.
Aku pikir dia merasa seperti Robin Hood.
-Ma Jin Seok-
Mengapa orang ini ada di sini?
-Cho Sang Jin-
Cho Sang Jin.
Dia adalah direktur kantor keuangan balai kota.
Hancurkan dia juga.
Dia tidak memiliki rasa loyalitas,
Dan dia sangat suka mengambil tetapi tidak pernah tahu memberi.
-Cho Sang Jin-
Lakukan pekerjaanmu dengan benar.
parkirkan semua mobilnya agar aku bisa di tempat paling utama.
Mari bekerja.
Selesaikan itu.
Hai.
Dapatkan daftar karyawan Pelayanan Pajak Nasional.
Halo?

Ya.
Nona Kim, masuklah.
Nona Kim, masuklah.
Ya, pak.
Hey.
Apa ini yang terbaik darimu?
Aku minta maaf.
ambillah.
- Ya?

Hey.
Aku sudah bilang Choi adalah klien terhormat.
Aku sudah bilang untuk mendapatkan cek penerimaan palsu...
Sehingga jumlah akhir akan menjadi di bawah 500.000.
Aku tahu itu, tapi...
Siapa bilang untuk memotongku?
terus ambil.
pak Choi menghabiskan banyak.
Ada batas untuk apa yang dapat aku lakukan.
Penyerahan dalam pengembalian pajak palsu untuk ratusan ribu dolar...
Bisa memulai penyelidikan.
- Jadi itu sebabnya...

Aku akan berurusan tentang hal itu.
Aku tahu semua orang yang bertanggung jawab.
Mereka membantuku, aku membantu mereka.
Mengapa kau satu-satunya yang tidak mau bermain bersama?
Apa aku tidak cukup membayarmu?
Oh, kau menemui seorang pria.
Apa kau akan menikah dengan pria kaya?
Jika tidak, bekerjalah lebih keras.
Dan lebih baik.
Kau memiliki pengunjung, pak.
pengunjung?
Siapa?
Kalau itu ...
Apa kau dari Dinas Pajak Nasional?
Halo.
Aku Cha Jae Won dari Dinas Pajak Nasional.
-Apa kau tahu Cha Jae Won?

Kau memiliki begitu banyak sertifikat dan plakat terima kasih.
Aku sangat terkesan.
Apa kau akan merayakan ulang tahun pernikahanmu?
Itu pasti benar-benar penting.
Kenapa kau di sini?
Aku mendengar bahwa...
Kau menerima suap dan membuat laporan palsu.
Kau terlalu kasar.
CEO Samshin Tech Bae Sung Woo.
Kau membantunya menghindari pajaknya.
ahli bedah plastik Ko Kang Jin.
Pasiennya mengirim transfer tunai ke rekening perawatnya.
Jadi pemerintah tidak bisa melacak penghasilannya.
Dan pemilik bar dan klub Ma Jin Seok.
Dia mengalihkan seluruh asetnya kepada ibunya,
Saudara dan istri, kemudian dia bercerai.
Orang ini...
Berhasil lolos dengan tidak membayar jumlah yang besar.
Dia berutang banyak kepada Korea.
Sebagai seorang pengusaha, bukankah kau harus keberatan membantu kejahatan?
Bagaimana kau bisa tidur di malam hari?
-Ya, dari Sumber Pendapatan Pajak.-
Kau harus tahu bahwa...
Ini adalah praktek lama.
Hal ini hampir seperti sebuah tradisi.
Kau tidak harus begitu marah tentang...
Apa?

pak.
Bagaimana bisa aku tidak marah?
Kau mengambil semua uang itu sendiri.
Bagaimana bisa aku tidak marah?
Dimana hati nuranimu?
Kita harus berada di dalamnya bersama-sama.
Bukankah begitu?
Apa kau pikir aku tidak tahu tentang...
Praktek lama kita?
Pak.
Pak Cho.
Itu bukan satu-satunya tradisi.
Ada yang lain juga.
Aku mulai dalam pekerjaan ini dua tahun yang lalu.
Aku baru saja meletakkan akarku.
Siram aku.

Aku membutuhkan orang-orang sepertimu untuk menyiramku ....
Jika aku ingin memberi dampak di masyarakat.
Kita melakukan hal yang sama.
Aigoo.
Aku tidak bisa tidak tersentuh oleh pidatomu.
Aku akan membantumu.
Sebutkan bank terdekat dengan rumahmu.
Oh, pak.
Terima kasih.
- Apa aku mengejutkanmu?

Hai.

Aku akan mengirimkan sesuatu.

Ini aku, Jae Won.
Aku merekrut beberapa orang
Aku ingin tahu apa kau akan keberatan.
Kau tahu bagaimana rasanya.
Seorang pejabat publik tidak menghasilkan banyak.
Hai.
Dimana?
Baiklah.
Sung Il, ini aku.
Mereka menemukannya.
Dia baru saja menyalakan ponselnya.
Dimana?
Dimana dia?
Didekat Art Palace di Nonhee-dong.
Baiklah, aku akan menemuimu di sana.

Aku ada di Samshin-dong.

Jangan terlalu bersemangat ketika melihat dia,
Dan jangan mengejar dia sendirian.
Kau bisa terluka.
Aku akan menunggumu di sana.
kau mau kemana, pak?
Mari kita pergi menangkap seseorang.
Nonhee-dong 38.

Tentu saja.
Ya, sekarang baik-baik saja.
Ini adalah 4032...
Bank Saean.
Ya, ada tujuh orang.
Aku suka gayamu.
Halo?
Apa kau membawa mobilku?
Kau benar-benar tidak bisa diharapkan.
Maaf.

bagaimana kalau kita membuatkan plakat untuk kantormu?
Dengan nama Direktur Pelayanan Pajak Nasional.
Bagaimana kalau emas murni?
Benarkan?
-Ji Eun-

Mengapa kau mengabaikan panggilanku?
Kapan kau akan membawakan mobilku?
- Beri teleponnya!

Kapan aku bisa mendapatkan uangku?
Sudah selesai?
Internet banking?
Ah.
Kau sangat baik.
Aku minta maaf untuk semuanya hari ini.
Terima kasih untuk uang sakunya.
Aku sangat senang untuk bertemu seseorang yang hebat sepertimu.
Ya.
Semoga harimu menyenangkan.
Pak Cho.
Semoga beruntung.
Kalau begitu, Hati-hati.
Hai, apa kau mendapatkan surat buat bangunan 4202?
- Tidak, tidak ada.

Terima kasih.
- Maaf.

- Maaf.

Pak.
Apa kau punya korek?
Sampai jumpa.
Terima kasih untuk uang sakunya.
Kau...
Kau tersenyum?
Mengapa kau ...
Hey.
Dasar brengsek.
Kau ini sungguh ..
Brengsek itu...
Berhenti.

Hey.
sial.
Kembalilah!
Masuk.
- Apa kau melihat plat miliknya?

27-D-4251.
Tersangka sedang lari.
27-D-4251. 27-D-4251.
Tersangka sedang lari.

Kita sedang mengejar mobil.
Kita memiliki visual.
Awas.
Hati-hati.
Hey.
Kemana dia pergi?
Dia ingin bermain dengan licik.
Awas.
Kemana dia pergi?
Dia ada di dalam mobil itu.
Itu dia.
Dia bertukar mobil.
31-O-5162.

31-O-5162.

Hati-hati sedikit.
Barikade dia.

- Dia sudah gila.

Apa yang akan kau lakukan?
Lihatlah.
Apa yang harus aku lakukan?
Kejar dia sekarang.

Apa yang dia lakukan?
Lihatlah dia.
Hey, hey.
Hey, hey!
Putar kemudi!
Tidak bisa!
Sial.
Dia tabrakan.
Tangkap dia.
Sial.
- Tunggu, tunggu.

Diamlah.
Hai, Ji Soo.
Aku pikir aku melihatnya.
- Siapa?

Yang Jung Do.
Ya, Pak.
Apa kau mengatakan istrimu telah ditipu?
Aku hanya...
Tidak, aku tidak mengolok-olokmu.
Aku baru saja menangkap...
Halo?

Semua begitu kasar.
Yongsan-gu, Hannam-dong, Taman Cheongryong ,
Blok 201, bangunan 2301. benar?
Namamu adalah Yang Jung Do.
Ini berarti "jalan yang benar".
Orang tuamu memberimu nama itu...
Berharap kau akan menjadi orang yang baik.
Tapi yang kau lakukan adalah menipu orang yang tidak bersalah.
Apa kau kenal dengan dia?
Kepala Baek Sung Il, Kantor Pajak Kota Seowon Divisi Tiga.
Kau mengira dia orang dari Divisi Satu.
-Baek Sung Il-
Daftar itu.
untuk apa?
Mengapa mereka menargetkannya?
Mereka sangat jahat.
Kau bahkan lebih buruk.
Bodoh.
Kalau begitu, Apa kau orang yang baik?
Orang baik tidak akan menipu orang lain.
Dia cuma punya 5008 dolar dan 20 sen ,
Dan kau mengambil 5.000 dari dia.
Hey.
Dia tidak mengambil 5.000.
Dia kembalikan 14 dolar 50 sen.
Kau pasti senang.
Tanyakan tentang itu.
Hey.
Ketujuh nama itu.
Kenapa mereka menjadi targetnya?
Ma Jin Seok.

Dia bukan pejabat publik yang korup.
Kenapa dia menandainya?
Oh, dia?
Aku sudah bilang.
Karena dia orang jahat?
Apa kau kenal dia?
Itu benar.
Itu adalah tugasmu.
Kau yang mengumpulkan pajak.
Apa kau mencoba untuk membuat dia membayar pajak?
Perhatikan apa yang kau katakan.

Ini adalah uang pajak.
Apa kau temannya?
Mengapa bertanya?
Detektif.
Apa kau akan memenjarakanku?
Tentu saja.
Kau tau ,
Aku baru saja keluar dari penjara seminggu yang lalu.
Jika aku kembali sekarang, berapa lama lagi aku harus tinggal disana?
Kau tahu diri juga.
Berapa banyak dia berutang kepadamu?
Ma Jin Seok.

Mengapa kau harus peduli?
Bukankah kau bilang enam juta?
Diam.
Enam juta?
Enam juta...
Apa kau pikir dia akan batuk jika menyebutkan beberapa undang-undang?
Dia tidak akan menyerahkan uang dengan mudah.
Jangan bekerja keras terhadap sesuatu yang tak bisa kau dapatkan.
berat badanmu akan turun.
Ah, Lebih baik kau mengawasi mulutmu.
masukkan saja dia ke dalam penjara.
- Kau dengar dia.

Tunggu.
Bagaimana kau akan mendapatkan enam juta dolar dari dia?
Beri aku waktu sejenak.
Dia menggunakan keluarganya ...

Tunggu.
Jika kau membiarkanku,
Aku akan mendapatkan uang itu untukmu.
Aku punya ide.
Apa kau ... bersedia buat mendengarnya?
Ah.

Apa kau berpikir tentang apa yang dikatakan Yang Jung Do?
Aku tidak tau.

Itu hanya omong kosong.
5.000 dolarku.

Aku akan menyerahkannya...
Kepada kejaksaan besok malam.
Kau tidak akan bisa mengeluarkan dia setelah itu.
Pikirkan tentang hal itu sampai saat itu.
Panggil aku atau lakukan apapun yang kau inginkan.
Tidak perlu memikirkan tentang hal itu.
Lakukan apa yang harus kau lakukan.
Ah, ini terasa luar biasa.
- kau dapat melanjutkannya.

Halo?

Baiklah.
Kepala, ada panggilan.
Baiklah.
Halo?

Apa?
- Halo, Pak.

Halo?
Halo, pak.

Ini tentang pak Baek dari Kantor pajak Divisi Tiga.
Jadi?
Di mana dia sekarang?
Jika kau membiarkanku,
Aku bisa mendapatkan uang itu untukmu.
Aku tidak tau.
Apa kau mau mendengarnya?
Kepala, mengapa tidak menjawab teleponmu?
Apa kau meneleponku?
- Ya.

Kau tidak bisa masuk sekarang.
Mengapa?

Ya, Kalau itu...
Tidak bisakah kau melakukan pekerjaan sekarang?
Ah.

Kepala, tunggu.
Apa yang terjadi?
Komisaris Ahn memberikan pidato lagi?
Hey.
Apa itu?
Kau harus lebih berhati-hati.
Kapan aku pernah tidak hati-hati?

Kami menerima laporan.
Seseorang berkata kau menerima suap dari orang-orang yang menunggak dan... menghapus nama mereka dari daftar.
Apa?

Aku bilang tidak untuk mendapatkan uang dari siapa pun.
Kau harus selalu berhati-hati.
Aku yakin dia tidak menerima suap dari siapa pun.
Hal ini belum dikonfirmasi.
Kami dapat mengkonfirmasi dengan orang yang melaporkan itu.
Mengapa kau menyebabkan begitu banyak insiden akhir-akhir ini?
Katakan.
Apa kau suka bertemu dengan Komite Disiplin?
Kami sering mendapatkan panggilan tipuan.
Ini terlalu dini untuk mengatakan hal-hal seperti itu.
Sung Hee, jangan ikut campur.
Apa kau mengatakan...
Kau menerima panggilan dan seseorang berkata aku menerima suap?
Aku mengangkatnya sendiri.
Benarkah?
Itu benar.
Sial.
Ini membuatku gila.
Aigoo
-Komisaris Ahn-
Halo, pak.
Aku di sini, Pak.
Aku mendengar kau menerima suap.
Tidak, aku tidak menerima suap.
Aku rasa aku tahu siapa informan itu.

Aku bahkan tidak perlu untuk memanggil Komite Disiplin.
Kau setidaknya akan ditangguhkan.

Tidak, aku benar-benar tidak menerima suap apapun.
Kau tahu...
Aku pintar dalam menekan seseorang, bukan?
Aku pikir dia merencanakan sesuatu.
Ini terlalu panjang.
Ini adalah alasan yang panjang.
bukankah menurutmu alasanmu terdengar menyedihkan?
Aku tidak membuat alasan.
- Aku minta maaf.

Silahkan datang ke sini.
Kenapa kau di sini bersamanya, pak?
Minta maaf padanya.
- Apa?

Jin Seok.
Siapa tahu?

kalian berdua juga saling kenal.
kalian harus membantu satu sama lain.
Ah.
Kau tahu...
Apa yang terjadi pada Min Sik, bukan?
Hey.
Dia terlalu keras kepala.
Itulah mengapa.
Tae Wook.
Aku pikir kau akan berakhir seperti dia segera.
Jaga mulutmu.
Jika kau ingin bertindak seperti orang baik, Kau seharusnya tidak mengambil suap.
Kau bertindak seperti orang yang adil.

Kau adalah orang licik.
Apakah ini... yang sudah kau lakukan kepada Min Sik?
Kau melakukan hal yang sama kepada Min Sik, bukan?
Tidak.

Jangan mengatakan apa-apa.
Kemana kau akan pergi?
Kau dapat bergabung dengan kami jika ingin.
Apa kau tidak bermain golf?
- Mari kita melakukan satu pertandingan.

Sung Il.

Dasar brengsek!

Bagaimana aku bisa yakin?
Bagaimana aku bisa tahu jika kau menerima suap atau tidak?
Bagaimana aku bisa tau?
Sung Il.

Bantu aku sekali ini saja.
Kita benar.
Aku tidak berpikir kita yang memutuskan.

Dasar bodoh.
Apa kau pikir mengikuti hukum akan melindungi hukum?
- Aku hanya tidak tahu, Pak.

- Apa yang harus kita lakukan.

- aku hanya tidak tahu tentang pajak.

- Kita hanya melakukan tugas kita.

Aigoo.

Aku harus membiayai anakku.

Maaf. pak.
Bisakah kau membiarkankau satu kali ini?

kumohon, pak.
pak.
Pak, tolong.
Tolong, pak.
Pak, tolong maafkan aku.
Tolong, pak.
pak, aku janji akan membayar pajakku.
aku hanya tidak tahu tentang pajak.
Kepala, kita sudah selesai.
Kita hanya menempatkan stiker ini karena disuruh.
Hukum sama seperti pengganggu.
- Ya?

Hukum itu bisa lemah untuk orang yang kuat,
Dan kuat untuk orang yang lemah.
Hukum adalah pengganggu dan...
Kita juga pengganggu.
Aku sudah selesai.
Kepala.
Ah, kau begitu cantik.
Kau akan jadi anak yang baik.
Lihatlah dirimu.
kau sangat cantik.
Mari kita cuci tangan.
Halo?
Sung Il.

Apa yang ingin kau lakukan?
Aku punya ide.
Apa kau mau mendengarnya?
Ma Jin Seok berutang enam juta dolar untuk tunggakan pajak, bukan?
Aku akan mendapatkan uang itu untukmu.
Bangun.
Buka.
Dia menggunakan trik seperti pendaftaran kartu penduduk palsu,
Perceraian palsu dan aset nominal transfer.
Dia tidak membayar pajak dan masih memiliki sebuah apartemen besar, mobil mahal impor dan perhiasan emas.

Aku memberitahumu bahwa...
Aku akan menipunya.
Jadi...
Jangan mengirimkanku ke penjara.
Sial.
Dapatkah kau bertanggung jawab untuk kata-katamu?
Dapatkah kau benar-benar mendapatkan tunggakan pajak dari Ma Jin Seok?
Aku bisa jika kau membantuku.
Yang kau butuhkan adalah uangnya, bukan?
-Cuplikan Skuad 38-
Apa kau percaya padaku?
Tentu saja tidak.

Haruskah kita menyerah mendapatkan pajak dari Ma Jin Seok?
Kau dapat selamatkan pekerjaanmu jika kita melakukannya.
Jika kau terus menyerah pada segala hal, Kau akan menipu diri sendiri dan... mencoba kompromi dengan kenyataan.

Aku tidak pernah bisa melakukan ini sendirian.
Mari kita mengatur sebuah tim.
Yang paling penting dalam menipu seseorang adalah kerja sama tim.
Kau harus melakukan pekerjaan dengan baik jika ingin kita sukses, mengerti?
Mereka akan membantu kita.
Yang Jung Do adalah penipu.
Aku masih marah ketika berpikir tentang apa yang sudah dia lakukan kepadaku.
Kami sudah mengunci Ma Jin Seok , jadi hack website miliknya dalam satu jam.
Jika kita gagal, kita akan ...