# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Episode sebelumnya di The Walking Dead.
Aku memetakan beberapa tempat persediaan pertanian di daerah ini
Siapa namamu?

Dia curi kuncimu, bukan?
Rick, bangunlah!
Kita harus bicara.
Jadi di sanalah kami merebutkan tas kami di kotak pasir.
Sasaran terbuka di bukit pasir.
Kami semua berkeringat dan mengumpat.
Pasti lebih hebat dari berada pada jarak 30 kilometer menunggu teman berpunuk buang air mengeluarkan kunci kendaraan kami.
Unta tidak makan kunci.
Ya, unta memakannya.
Dan keluarkan kunci itu lewat kotorannya.
Aku tak bercanda.
Kau bodoh.
Aku tak pernah menyangkal itu.
Dunia baru yang berani.
Aku tak bisa berhenti pikirkan Maggie akan punya anak.
Di dunia ini.
Memangnya kenapa?
Karena situasinya.
Karena potensinya.
Ya.
Mungkin itu alasannya.
Karena situasinya.
Kau sudah menyebutku bodoh.
Tak pernah harus lakukan itu.
Ya.
Sampai bertemu besok.
Tidak.
Aku memulai giliran jaga yang baru.
Pos pengawasan di Baggarly.
Begitukah?
Ya, aku sudah bicara dengan Eugene.
Dia ingin lebih banyak membantu.
Katanya dia akan ambil alih patroliku denganmu.
Bagaimana?
- Ya.

Bagaimana?
Sampai bertemu?
Ya.
Ya.
Sampai bertemu lagi, Abraham.
Hei.
Hei, Abraham.
Hei.
Kau masih di sini?
Kau tahu Eugene akan mulai berpatroli?
Dia minta aku mengajarinya cara gunakan senjata otomatis.
Dia akan ajari aku kimia.
Kimia tak bisa diajarkan.
Benarkah?
Ya, ampun.
Itu sungguh luar biasa.
Benarkah?
Tangkap.
Itu dari truk bahan bakar.
Kudapatkan dari pecahan lampu rem.
Kau yang membuat ini?
Menurutku lehermu tampak kesepian.
Rosita Espinosa kau nyaris sempurna, kau tahu itu?
Tunjukkan padaku.
Di kamar mandi.
Sebentar lagi.
Maggie.
Hei.
Bila pasang lanjaran, kita bisa mulai tanam secara vertikal.
Menggandakan produksi tomat kita tiap meter persegi.
Kita hanya bisa memperluas jatah kita sejauh ini.
Masih belum melihat adanya tunas satu pun.
Sayang.
Tomatnya akan tumbuh.
Kita akan baik-baik saja.
Sedang apa kau di rumah kami?
Aku duduk di tangga sedang melihat lukisan ini menunggu ibu dan ayahmu berpakaian.
Hai...
Aku Yesus.
Carl, hei...
Tak apa-apa.
Katamu kita harus bicara.
Jadi mari kita bicara.
Bagaimana kau bisa lolos?
Satu penjaga tidak bisa awasi 2 pintu keluar atau jendela di lantai tiga.
Simpul dilepaskan dan gembok dibuka.
- Entropi datang dari aturan, ya?

Aku sudah periksa gudang senjata kalian.
Aku sudah lama tidak melihat hal semacam itu.
Persenjataan kalian lengkap, tapi persediaan makanan sedikit.
Sangat sedikit untuk jumlah orang yang ada.
- 54?

Aku suka kuenya.
Selamat untuk kokinya.
Ya, dia tak di sini.
Dengar, kita mulai dengan awal yang buruk.
Tapi kita di sisi yang sama.

Kau dan Rick bisa saja meninggalkanku di luar sana tapi kalian tak lakukan itu.
Aku berasal dari tempat yang amat mirip dengan tempat ini.
Bagian tugasku adalah mencari pemukiman lain untuk diajak tukar barang.
Aku ambil trukmu sebab komunitasku perlu barang dan kalian berdua tampaknya jahat.
Rupanya aku salah.
Kalian orang baik.
Dan ini tempat yang bagus.
Kurasa komunitas kita bisa saling membantu.
Kalian punya makanan?
Kami mulai beternak.
Kami menjarah, bercocok tanam.
Semua dari tomat hingga sorgum.
Katakan kenapa kami harus percaya padamu.
Akan kutunjukkan.
Jika bawa mobil, aku bisa ajak ke sana dalam sehari dan kalian bisa lihat sendiri siapa kami dan apa tawaran kami.
Tunggu, kau mencari pemukiman lain.
Kau sudah lakukan pertukaran dengan kelompok yang lain?
Dunia kalian akan jadi jauh lebih besar.
Season 6 Episode 11 KNOTS UNTIE
Ini.
Kue gandum buatan rumah.
Karbohidrat kompleks, omega-3.
Tidak, terima kasih.
Kami akan singgah sebentar.

Misalnya rabies?
Apa ini karena aku coba memberimu barang itu?
Ya.
Dan aku ingatkan aku akan orang yang pernah kukenal.
Baiklah semoga rasanya lebih baik dari rupanya.
Karena rupanya buruk.
Masih lebih baik daripada hewan yang dilindas.
Baiklah, mungkin kau makan saja.
Ayah yakin?
Tidak.
Tapi jika dia berkata jujur ini bisa jadi awal dari segalanya.
Ayah akan beritahu soal Ayah dan Michonne tapi itu baru terjadi.
Itu baru saja terjadi.
Semalam.
Ini berbeda.
Tak apa-apa.
Baik.
Ambil barangmu.
Gabriel bisa mengurus Judith selagi kita pergi.
Aku tidak ikut.
Ada yang harus tetap di sini, menjaga tempat ini agar aman.
Anak dengan wajah rusak mungkin takkan beri kesan pertama yang terbaik.
Ayo kita pergi!
Hei.
Boleh aku bertanya?
Tentu.
Saat kau menuangkan Bisquick apa kau coba membuat panekuk?
Ya?
Baiklah.
Ya, ini sesuatu yang kami bicarakan.
- Ya.

Aku hanya...
Bila melihat situasi berbahaya yang ada setiap harinya aku sangat terkejut bahwa kau atau siapa pun berani ambil keputusan seperti itu.
Maksudku kami berusaha membangun sesuatu, aku dan dia.
Kita semua.
Asal tahu saja kulihat hujan turun, aku memakai sepatu karet.
Aku gandakan.
Hei, Rick.

Di depan ada kecelakaan.
Tampaknya baru saja terjadi.
Itu salah satu mobil kami.
Jika ini adalah tipuan, tak akan berakhir baik buatmu.
Anggotaku dalam masalah.
Mereka tidak...

Kutahu ini tampak mencurigakan, tapi akan kulakukan.
Boleh aku meminjam pistol?
Tidak.
Ada jejak di sini.
Pasti mereka di sana.
Kita masuk atau bagaimana?
Bagaimana kami tahu ini bukan petasan dalam tempat sampah?
Kalian tak bisa tahu.
Kami akan bantu anggotamu.
Kau tetap di sini dengan salah satu dari kami.
Itu kesepakatannya.
- Kau mau tetap di sini?

Kalian pergilah.

Ya.
Kami akan berhati-hati.
Tapi cepatlah.
Jika dengar aku bersiul, tembak dia.
Akan kulakukan.
Keluarlah.

Kami teman Yesus.

- Ada lagi?

Ayo.
Kami bersama Yesus.

Aku tak bisa ikut.

Dia dekat, dan dia cedera karena kecelakaan itu.
Tidak!
Ayo kita pergi.
Ayo!
- Kau pegang dia?

Cepat.
Namaku Harlan.
Maggie.
Itu suamiku, Glenn.
Kami membawa obat jadi kau selamatkan lebih banyak orang dibanding kami, Glenn.
- Kau dokter?

Punya vitamin prakelahiran di sana?
Untukmu?
Aku dulu ahli kandungan dan aku berutang budi padamu.
Jadi, kalian baru saja menang lotre.
Kau tak apa-apa, Freddie?
Selama sesaat di sana saat aku mengira dia akan...
Aku melihat istriku.
Dia wafat sebelum semua ini.
Saat aku mengira segalanya usai di sanalah dirinya.
Jelas sekali.
Sial.
Pasti sudah terjadi badai.
Kita terjebak.
Jangan cemas.

Itu kami.
Itu Hilltop.
Berhenti di situ.
Kau akan membunuh kami?
Yesus, apa-apaan ini?
Buka gerbangnya, Cal.

Maafkan mereka ini.
Mereka jadi gelisah seharian tak lakukan apa-apa.
Jika mereka serahkan senjata, maka gerbangnya akan dibuka.
Kenapa tak turun kemari dan jemput mereka?
Kami mendukung mereka.
Mereka selamatkan kami di luar sana.
Turunkan tombaknya.
Dengar, aku tak mau ambil resiko.
Beritahu Gregory untuk keluar ke sini.
Tidak.
Kau tak melihat apa yang baru terjadi?
Aku izinkan kalian simpan senjata kalian.
Dengar, kami kehabisan amunisi berbulan-bulan yang lalu.
Aku suka kalian.
Aku percaya pada kalian.
Percayalah pada kami.
Buka gerbangnya, Cal.
Hei, terima kasih sekali lagi.
Kunjungi aku kapan saja.

Ada lokasi bahan bangunan untuk perusahaan listrik di dekat sini.
Begitulah kami membangun tembok.
Banyak orang datang dari perkemahan FEMA.
Mereka membawa karavan.
Bagaimana orang-orang tahu tempat ini?
Itu disebut Rumah Barrington.
Keluarga pemiliknya memberikannya pada negara bagian di tahun 1930-an.
Negara bagian mengubahnya menjadi museum sejarah hidup.
Tiap Sekolah Dasar berjarak 80 km lakukan karyawisata ke sini.
Sejak lama tempat ini berdiri sebelum dunia modern dibangun di sekitarnya.
Kurasa orang datang ke sini karena mereka ingin jalankan ini setelah dunia modern runtuh.
Berkat jendela di sana, kami bisa melihat ke segala arah.
Sempurna untuk keamanan.
Ayo.

Astaga.
Sebagian besar ruangan diubah menjadi tempat tinggal.
Bahkan ruangan yang bukan kamar tidur.
Orang tinggal di sini dan di karavan?
Kami berencana membangun.
Ada bayi yang dilahirkan.
Yesus.
Kau sudah kembali.
Membawa tamu.
Teman-teman, ini Gregory.
Dia menjaga kegiatan tetap berlangsung di sini.
Akulah bosnya.
Aku Rick.

Kalian pergilah membersihkan diri.
Kami tak apa-apa.
Yesus akan tunjukkan tempat kalian bisa mandi.
Lalu kembalilah ke sini bila sudah siap.
Sulit menjaga tempat ini tetap bersih.
Ya.

Ikuti aku.
Kau yang pertama mandi, lalu bicaralah dengannya.
Kenapa?
Jangan aku.
Kau harus mulai lakukan hal-hal ini.
Menurutmu sudah berapa lama Rick dan Michonne bercinta?
Entahlah.
Kau pernah pikirkan itu?
Hidup mapan?
Kau kira situasinya sudah mapan?
Gregory.
- Natalie, bukan?

Cukup mendekati.
Tidak juga.
Bicaramu terus terang.

Masuklah, mari kita mengobrol.
Ya.
Aku pernah ke tempat ini saat masih jadi museum dengan semacam Kamar Dagang.
Aku suka lukisan itu.
Tak pernah mengira itu akan jadi milikku ini dia.
Seolah-olah lukisan itu menungguku selama ini.
Yesus memberitahu aku bahwa kalian menyelamatkan Dr. Carson.
Jelas bahwa dokter adalah komoditas langka saat ini jadi terima kasih sudah mengembalikan dokter kami.
Suamiku yang menyelamatkannya.
Aku juga berterima kasih padanya.
Tempat ini, yang ada di sini apa sudah ada sejak awal?
Benar.
Bagaimana kalian bertahan hidup di sini?
Kau sedang melihat caranya.

Dan aku tak mempermasalahkan hal-hal sepele.
Apa tempat tinggalmu sebagus Koloni Hilltop?
Berbeda.
Bagaimana beri makan semua orang?
Kata Yesus kalian punya ladang untuk berkebun, tapi tanpa tanaman.
Kami baru mulai menanam.
- Menanam apa?

Panen kedelai, jagung, rami, sorgum.
- Tanaman untuk berkebun.

Lumayan.
Apa persediaan di klinikmu penuh?
Apa milikmu banyak?
Kami kemari untuk membicarakan pertukaran barang.
Ada cukup persediaan untuk itu?
Kau lihat apa yang kumiliki di sini.
Kau lihat apa yang sudah kubangun.
Yesus bilang bahwa situasi makanan kalian tertantang saat ini.
Jika orang tak cukup makan, mereka terpecah belah.
Mari kita bicara bahasa umum.
Kau tak punya apa-apa.
Aku senang membantu.

Tapi kami tak bisa memberi secara gratis.
Bagaimana kalau begini saja?
Karena kau tak bisa tawarkan banyak, biarkan anggota kalian bekerja di sini.
Kau akan menjadi tambahan yang baik untuk komunitas wanita yang cerdas dan cantik.
Kembali ke bahasa umum tadi.
Kuberitahu, aku bisa jadikan ini layak bagimu.
- Biar kuhentikan kau.

Berhenti memanggilku Sayang.
Kau tak punya amunisi.
Siapa yang bilang begitu?
Kau kekurangan obat-obatan.
Kau perlu barang.

Kau akan beri kami sebotol aspirin dan sekotak peluru?
Komunitas kita bisa saling membantu.
Terima kasih, Natalie.

Kita bisa saling membantu.
Kami baik-baik saja.
Kalian bagaimana?
Kami ingin lakukan pertukaran.

Tapi kami tak terlalu membutuhkan amunisi.
- Kenapa?

Kami baru dapat obat-obatan lagi.
Gregory menginginkan kesepakatan yang terbaik.
Ya, kami juga menginginkan barang.
Kami butuh makanan.
Kami sudah datang jauh-jauh, kami akan mendapatkannya.
Aku akan bicara padanya dan kita akan upayakan ini.
Situasi berubah.
Kami baik-baik saja saat ini, dan nanti kalian akan demikian.
Aku akan membuat dia memahami itu.
Kalian bisa beri aku waktu beberapa hari?
Kami bisa.
Ya.
Ada apa?
Mereka sudah kembali.
Nathan, apa yang terjadi pada yang lainnya?
Di mana Tim dan Marsha?
Mereka sudah mati.
- Negan?

- Kami sudah sepakat.

Apa kirimannya sedikit?
Tidak.
Mereka masih menahan Craig.
Mereka bilang dia akan dibiarkan hidup, dikembalikan pada kita jika aku menyampaikan pesan untukmu.
Jadi, katakanlah.
Maafkan aku.
Lepaskan aku!

Mungkin itu alasannya.
Karena situasinya.
Hei!
Mundur!

Lepaskan.
Apa?
Nathan!

Dia coba membunuh Gregory, lalu aku.
Jangan.
Jatuhkan sekarang!
Takkan kulakukan.
Teman-teman, ini sudah usai!
Sudah usai.
Ethan memang teman kita, tapi jangan lupa bahwa dia tak lebih dari seorang pengecut yang menyerang kita.
Dia yang melakukan ini.
Dan mereka menghentikannya.
Apa yang bisa kulakukan?
Turunkan pistol itu.
Sudah cukup yang kau lakukan.
Kau harus tahu kalau situasinya tak semudah yang terlihat.
Beri aku waktu.
Hei, Kawan.
Kau tak apa-apa?
Ya.
Aku lebih baik dari itu.
Dr. Carson bisa mengobati Gregory.
Dia kesakitan, tapi dia akan hidup.
Jadi, apa yang terjadi sekarang?
Hal seperti itu tak biasa terjadi di sini tapi itu sudah diselesaikan.
Kami pernah dengar nama Negan.
Tempo hari, Daryl dan Abraham bertemu dengan anak buahnya.
Siapa dia?
Negan adalah ketua kelompok yang disebut Saviors (Penyelamat).
Begitu tembok selesai dibangun, Saviors muncul.
Mereka bertemu dengan Gregory mewakili bos mereka.
Mereka buat banyak tuntutan, bahkan lebih banyak ancaman.
Dan mereka membunuh salah satu anggota kami bernama Rory.
Rory berumur 16 tahun.
Mereka memukulinya sampai tewas di depan kami.
Katanya kami harus langsung paham.
Gregory tak pandai dalam konfrontasi.
Dia bukan pemimpin yang akan kupilih tapi dia membantu membuat tempat ini menjadi seperti ini dan orang menyukainya.
Dia yang bersepakat.
Separuh dari semuanya.
Persediaan, panen ternak kami, semuanya untuk Saviors.
Dan kalian dapat apa sebagai gantinya?
Mereka tidak menyerang tempat ini.
Mereka tidak membunuh kami.
Kenapa tak membunuh mereka saja?
Kebanyakan orang di sini tak tahu cara bertempur bahkan jika kami punya amunisi.
Berapa orang anggota kelompok Negan?
Kami tak tahu.
Kami lihat kelompoknya berjumlah 20 orang.
Tunggu.

Keparat ini cuma punya kisah bagus.
Dia bukanlah apa-apa.
Bagaimana kau tahu?
Sebulan yang lalu, kami habisi orangnya dengan cepat.
Biarkan mereka berkeping-keping dan menjadi kubangan.
Kami akan lakukan itu.
Jika kami kembalikan anggotamu, membunuh Negan, bunuh anak buahnya kalian mau bekerja sama dengan kami?
Kami menginginkan makanan, obat-obatan, dan salah seekor sapi itu.
Kami tak punya masalah dengan konfrontasi.
Akan kusampaikan pada Gregory.
Mereka punya makanan, kita tidak.
Kita tak punya cukup apapun.
Kecuali kita.
Keahlian kita.
Inilah pertukarannya.
Akan ada harganya bagi kita.
Gregory sudah sadar.

Dengan Maggie.
Dia ingin bicara dengan Maggie.
Kau bisa tangani ini.
Deanna memang benar tentang dirimu.
Maaf sebelumnya.

Aku tahu.
Masuklah.
Maaf soal keremangannya.
Mereka memberiku antibiotik yang membuatku peka terhadap sinar matahari.
Ini menyiksa.
Seperti ada orang yang memelintir ususku dengan pengaduk semen.
Bisa saja jadi lebih buruk.
Kau beruntung kami di sini.
Yesus sudah beritahu soal penawaran kami?
Sudah.
Kenapa kau kira bisa lakukan hal yang tak bisa kami lakukan?
Kami sudah menangani orang seperti Negan.
- Bagaimana?

Kami bisa mengembalikan anggotamu.
Entah apa Craig layak kembali.
Maksudku, saudaranya yang lakukan ini.
Dia berjuang menyelamatkan orang yang dia sayangi.
Dia takut.
Itu membuatnya jadi lemah.
Jujur, aku tak tahu apa aku ingin dia kembali pada kelompok kami.
Ayahku dulu bilang memberi maaf perlu kekuatan lebih dari marah.
Ya, kurasa.
Dia koki yang hebat.
Dia membuat telur panggang yang lezat dengan tomat hijau.
Jika kau beri kami persediaan, kami akan selamatkan Craig mengurus Negan dan Saviors untuk selamanya.
Maaf, kudapati seluruh percakapan ini lucu.
Kau tak mau saat aku tawarkan kelompokmu bekerja untuk dapatkan persediaan kami, tapi sekarang bukankah itu yang terjadi di sini?
Aku lihat ada keuntungan dan aku manfaatkan itu.
Lihat?

Ya.
Kami perlu makanan.

Kami mau bekerja untuk itu.
Maka aku akan carikan persediaan untuk kelompokmu.
Bagus.
Aku akan bicarakan dengan Yesus dan dia akan mengatur itu.
Ini menyenangkan.
Mengasyikkan.
Separuh.
Maaf?
Separuh dari milikmu.
Aku lihat kejadian di luar sana.
Negan menginginkan lebih banyak persediaan dari tempat ini.
Lebih dan lebih.
Dan jika terus seperti itu kau segera tak punya apa-apa lagi.
Lalu apa yang terjadi?
Tanpa amunisi, tanpa pejuang tamatlah riwayatmu.
Jadi, separuh dari semua milikmu sekarang juga atau kesepakatan batal.
Kau paham?
Aku punya keuntungan.
Selamat.
Kita sepakat.
Kau ingin apa lagi?

Bukan itu tapi aku ingin sesuatu.
Bahkan Negan tak dapat sebanyak ini pada awalnya.
Apa?
Kata Yesus kau bawa persediaan kepada Negan sejak awal.
Kami akan mengembalikan Craig.
Agar Craig bisa kembali, kepala Gregory harus diserahkan pada mereka.
Kami akan mengembalikan Craig.
Caranya?
Kami harus tahu apa yang kau ketahui tentang pemukiman Negan.
Kami butuh bantuanmu.
Kau harus ikut.
Ya.
Baiklah.
Kau punya tempat untuk satu orang lagi, 'kan?
Kita sedang bicarakan soal lakukan keadilan di dunia.
Ditambah kau masih pegang pisauku.
Hei, kau setuju untuk ini?
Akan ada pertempuran.
Kita akan menang.
Kita harus menang.
Kita akan menang.
Balikpapan, 8 Maret 2016