# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Limitless...

Hilang ingatan, paranoia ekstrim, gangguan kejiwaan.
Entah berapa lama suntikan imun-nya akan bertahan.
Kau tidak bisa memakai NZT lagi.
Jarrod Sands dan kelompok beranggotakan 5 orang atau lebih menahan Piper Baird.

Dia punya banyak persediaan.
Kau menemukan bahwa aku yang bertanggung jawab atas luapan NZT.
Aku mencari Piper Baird.
Rebecca Harris.

Dia penghubung kita dalam penyelidikan ini.
Brewster anggota mereka.
Luapan NZT hanyalah pengalihan..
untuk membuat kekacauan.
Semua orang yang dia adukan...
Mereka anggota Morra...
Orang-orang yang menghalangi Sands.
Brewster tahu kita akan membawa semua konspirator ke CJC untuk diinterogasi.
Dia memasang alat peledak di bawah mobil mereka.
Ini pembantaian.
Jadi bagaimana sekarang?
2 Aparat Permasyarakatan mati, 1 Marsekal AS, belum lagi 5 orang... yang bekerja untuk Senator Morra, yang sekarang entah ada di mana.
Aku paham betapa buruknya situasinya.
Mereka punya sekumpulan orang di pihak mereka... yang memakai NZT, dan mereka punya Piper untuk membuatkan suntikan imun, aku hanya... memikirkan apa keinginan mereka.
Mereka ingin membuat situasi menggila, supaya mereka bisa datang dan pergi sesuka mereka selagi kita berputar-putar.
Kita telah mengaktifkan setiap pihak berwenang di kota dan kita masih kerepotan.
Tidak, NZT atau tidak, mereka mempermalukan kita di tempat kita.
Jika kita memikirkan keinginan mereka... kita mungkin akan mendapat jawaban.../ Aku bertanggung jawab... atas semua nyawa ini, ini terjadi dalam pengawasanku.
Jika kau ingin mengatakan sesuatu.

Oke.
Jika kita pikirkan apa yang mereka inginkan, yang mereka butuhkan, mungkin itu bisa menuntun kita ke arah yang benar.
Mungkin itu bisa menunjukkan suatu kelemahan atau semacamnya.
Motif.

Jadi Sands punya tim penjahat supernya sendiri.
Apa yang mereka rencanakan?
Pertama, kalian membebaskanku dari FBI.
Bersulang.
Tapi jangan membahas kesuksesan masa lalu.
Kita harus membicarakan rencana selanjutnya.
Aku sudah memikirkan itu.
Kita harus memulai bagian ke dua dari rencana jahat kita, tentunya.
Apa kau tahu berapa biaya untuk kontraktor... yang bersedia bekerja di dalam gunung berapi yang tidak aktif?
Uang.
Sands merekrut timnya dari anggota...
Morra.

Mereka bukan pemain utama.
Jadi jika mereka ingin mengubah dunia dengan NZT, mereka akan butuh modal untuk melakukan hal besar.
Jadi, ya, mereka butuh uang, dan mereka butuh banyak, dengan cepat.
Mereka tidak akan mendapatkannya dengan menjual beberapa ribu pil NZT.
Benar.

Kita?
Begini, kau boleh menerimaku kembali dan memberiku NZT atau tidak.
Tapi bagaimana pun, ada pil beredar di jalan, dan akan kupakai itu jika perlu, karena aku akan menemukan Sands, dan aku akan menemukan Piper.
Brian, kau tidak tahu kapan kekebalanmu akan habis.
Kau bisa mati.
Aku tidak peduli.
Dan saat ini, kau juga harus begitu.
Aku imun saat ini.
Hanya aku yang kalian punya.
Brian, kau paham bahwa ini sementara.
Kalau begitu... selamat datang kembali ke CJC.
Terima kasih, Anak-anak.
Sekarang mari tangkap para bedebah itu.
Temukan Sands dan berharap itu menuntun pada Piper.
Tapi tidak ada petunjuk di TKP.
Piper?
Kenapa kau melakukan ini, Brian?
Aku sudah menghilang berminggu-minggu.
Begitu Sands dan kelompoknya mengetahui... cara membuat suntikan imun, kau kira mereka akan membiarkanku hidup?
Aku harus.

Tidak jika harus sekarat.
Apa maksudmu?

Halusinasinya, paranoia-nya.
Sudah dimulai.
Aku masih punya sedikit kekebalan tersisa.
Hei, aku akan menemukanmu.
Aku sudah tiada, Brian!
Jangan mengikutiku!
Kunjungi kami di idfl.me
Limitless S01E22 Finale:

Jadi, kalian semua ingat Clay Meeks.
Dia ahli kimia yang menyebarkan NZT ke jalan New York.
Aku menghabiskan sepanjang pagi memeriksa... ponsel orang-orang yang dibunuh Sands, dan 4 dari 5 orang punya nomor kontak..
Clay Meeks yang tersembunyi di dalamnya.
Kami sudah ke apartemen Meeks, Finch.
Dia sedang bersembunyi.
Ada masalah?

Kita telah memeriksa apartemennya.
Tapi salah satu anggota Morra punya nomor telepon lain untuknya, dan setelah dilacak itu menuntun kepada apartemen sewaan di Jalan Mott.
Itu disewakan kepada wanita bernama Mary Wu.
Apa dia berhubungan dengan Meeks?

Meeks satu-satunya koneksi kita pada Legion of Whom.
Jika ingin tahu siapa mereka dan di mana mereka, kita harus menangkapnya.
Baiklah, ayo kumpulkan tim dan cari tahu apa dia ada di sana.
Tidak ada yang menjawab ketukan kita, jadi tim TAC akan menunggu, melihat... apakah Mary Wu akan kembali.
Jadi, kita akan saling jujur, bukan?
Aku bisa melihatmu mengalami efek samping, Brian.
Dan aku bisa melihat kau berusaha menyembunyikannya.
Seberapa buruk?
Sebagian dari suntikan imun-ku jelas masih bekerja, tapi hari ini, pagi ini, efek sampingnya dimulai.
Seberapa cepat ini akan memburuk, aku tidak tahu.
Ada yang perlu kuberi tahu padamu, jika kita ingin bicara jujur.
Aku tidak akan berhenti memakai pil itu.
Tidak hingga kita tahu di mana Sands dan apa yang terjadi pada Piper.
Aku akan membantumu menutupinya dari Naz.

Aku akan membantumu sebisaku.
Mary Wu terlihat.
Dia menuju ke gedung.
Apa semuanya pada posisi?
Kami menjaga bagian belakang.
Kami berada di dalam gedung.
Brian?

Aku paham bahwa ini penting bagimu, tapi aturan tetap berlaku.

Mary Wu?

Kami dari FBI.

Boleh kami memeriksanya?
Kalian punya surat ijin?
Kami bisa kembali dengan membawanya, jika perlu.
Dia ada di tangga darurat, menuju ke atap!
Mereka menuju ke unit di lantai dua, bukan?
Dia baru saja keluar dari jendela belakang.
Dia menuju atap!

Dia lari!
Unit 7!

Maju!
Ayo, Semuanya!

Aman!

Itu dia./ Jangan bergerak, Meeks!
Meeks, berhenti!
Jangan bergerak!
Clay Meeks!

Kami tidak akan menjual lebih murah, tidak peduli apa kata pesaing kami.
Macet total di Midtown pagi ini.
Dikarenakan penutupan jalan di sekitar Palace Hotel...
Brian Finch...
Brian!
Tinggalkan aku.
Brian!
Kau tidak apa-apa?
Ya./ Kami menangkap Meeks.
Aku tidak tahu apa-apa soal grup itu.

Oh, sayang sekali, karena kami punya konsultan federal... yang bisa membuktikanmu sebagai ahli kimia yang mengedarkan ribuan pil NZT ke jalan.
Banyak yang mati.
Setiap mayat akan dianggap sebagai korbanmu.
Aku mengingat satu hal.
Aku pernah mendengarnya bicara di telepon, saat mengunjungiku di lab.
Dia berjalan pergi, tapi aku mendengar sebuah nama.
Morneau.
"Semua sudah siap dengan Morneau."
Jean-Pierre Morneau.
Siapa Jean-Pierre Morneau?
Aku baru saja memeriksa semua Morneau yang bisa kuingat.
Jika memikirkan "orang penting,"
ada satu Morneau yang mencolok, dan itu adalah Jean-Pierre Morneau,
Menlu Urusan Global untuk negara berdaulat Kanada.
Maaf, menurutmu Menlu Kanada bagian dari Legion of Whom?
Kenapa?

Apa gunanya kau bagi kami?
Itu pertanyaan bagus, dan aku super senang kau menanyakannya.
Brian?
Brian?
Apa kau mendengarkan?
Ya.

Tapi itu sebuah nama.
Ada banyak diplomat Kanada di kota ini sekarang.
Astaga, coba lihat itu.
Morneau ada di sini.
Dia merundingkan kesepakatan di PBB.
Dan laporan lantas pagi ini menyebutkan penutupan jalan di sekitar Palace Hotel.
Jadi mungkin di sana tempatnya menginap.
Itu patut dicoba.
Bagaimana menurut kalian?
Mau bicara dengan salah satu anggota Legion of Whom?
Maaf.

Ada masalah di sini.
Kami dari FBI.

Morneau?

Kami ingin membiarkan kalian melakukan pekerjaan kalian, tapi kurasa Jean-Pierre Morneau tidak akan bisa bicara.
Apa maksudmu?
Maksudku, dialah alasan kami sibuk di sini.
Seseorang membuka jendela di lantai 16.
Jean-Pierre Morneau mati terjatuh.
Maaf, tapi dia tidak akan bisa bicara.
Brian?
Finch, kenapa kau berbaring di tengah TKP?
Maaf.

Sampai di mana kita?
Tidak ada tanda kejahatan.
Dan tampaknya Morneau sedang diselidiki... atas masalah keuangan di negaranya.
Tambahkan itu dengan kebiasaan memakan obat penghilang sakit, dan semuanya berujung pada bunuh diri.
Mereka salah.
Lihat 2 vas di sana.
Jadi, 2 vas.
2 lapis manik-manik di vas pertama sempurna, setiap warnanya sesuai.
Di hotel ini, simetris adalah estetika dasar.
Tapi jika kau lihat vas ke-2, ada satu manik-manik di dasar yang berbeda.
Cocok dengan manik-manik yang ada di mangkok dekat jendela, artinya seseorang menjatuhkannya dan berusaha merapikannya buru-buru.
Itu bukti pembunuhanmu?
Ya.

Mereka tidak akan meninggalkan petunjuk mencolok.
Jean-Pierre Morneau...
Dia bukan bagian dari Legion, dia salah satu korban mereka.
Kita harus cari tahu alasannya.
Kau harus pergi dari sini.

Ada satu tempat yang ingin kudatangi lebih dulu.
Hei.

Di luar?

Ya, tentu.
Ayah ambil jaket dulu.
Aku ingin Ayah tahu alasanku melakukan ini.
Mungkin saja Piper sudah tiada, seperti kata Ayah.
Tapi aku harus tahu.
Aku harus mencari tahu sendiri.
Baik.
Tapi, setidaknya biarkan Ayah membawamu ke dokter.
Ayolah.

Setiap detik berlalu, kekebalanku semakin hilang.
Aku tidak bisa berhenti menyelidiki.

Aku tidak seharusnya di sini.
Aku hanya ingin Ayah tahu alasanku memakai pil ini... bukan karena aku seorang pecandu.
Tapi untuk menolong orang.
Sejak awal itulah alasannya, Ayah tahu?
Itulah yang Ayah ajarkan padaku.
Begini, aku tidak tahu kapan bisa menemui kalian lagi... dan aku tidak tahu... akan seperti apa diriku saat itu terjadi, tapi...
Aku ingin Ayah tahu...
Aku ingin Ayah tahu satu hal yang kusesali selama ini... adalah membohongi Ayah.
Dan aku menyesali itu.
Dengar...
Ayah harap kau benar.
Ayah harap gadis ini masih hidup.
Ayah harap kau menemukannya.
Bertindak pintarlah, berhati-hatilah.
Dan, demi Tuhan... kembalilah pada kami.
Kau baik-baik saja?
Ya.

Aku tidak tahu untuk berapa lama, tapi saat ini kondisiku baik, ya.
Waktu minum bir?
Kukira ini bisa membuatmu lebih tenang./ Terima kasih.
Aku di ruang sebelah.

Ya.

Jujur, aku perlu istirahat.
Tapi karena aku tahu itu tidak akan terjadi, aku merasa mungkin aku bisa memanfaatkan waktu ini.
Brian...?
Brian.
Apa yang kau lakukan?
Semalam malam yang produktif.
Aku tidak menemukan semua jawaban, tapi ada banyak yang ingin kuberi tahu.
Kau memakai pil NZT lagi?
Ini bukan saatnya menyia-nyiakan waktu.
Dan jujur saja aku kehilangan sedikit waktu, tapi aku merasa baik sekarang, jadi jika kau mau duduk, atau berdiri, tidak penting, terserah padamu, fokus saja, karena kita akan membicarakan Wilayah Laut.
Maksudmu laut Kanada?

Khususnya, kita membicarakan Beting Cantana, yang Kanada saling berbagi dengan tetangganya di Timur.
Negara yang bangga, menurutku...
Dan negara berdaulat baru-baru ini, Greenland.
Dalam beberapa tahun ke depan, diperhitungkan... bahwa Beting Cantana akan terbelah... tepat di tengah.

Ini bencana bagi planet, jelas, tapi dalam jangka pendek, ini bagus untuk bisnis.
Kenapa bisa?

Jalur Laut yang sudah lama diperebutkan.
Kapal-kapal akan punya rute alternatif..
untuk perjalanan ke Amerika.
Jadi perusahaan pengiriman tidak perlu memakai Terusan Panama lagi.
Ya.

Bermiliar-miliar dolar dipertaruhkan, tapi ada sedikit perselisihan... soal siapa pemilik jalur baru itu.
Kanada bilang itu milik mereka, Greenland berkata lain.
Jadi siapa pun pemilik hak atas jalur air itu... bisa memutuskan peraturan tentang cara penggunaannya.
Dan Jean-Pierre Morneau, mendiang diplomat Kanada, datang ke kota ini untuk menegosiasikan kesepakatan jalur air baru itu.
Dan penegosiasi dari pihak Greenland bernama Andrew Inouye, dan dia siap untuk bersikap serius.
Menurutnya, mereka harus berbagi.
Kedua negara jadi lebih kaya.
Dan Jean-Pierre Morneau?
Saat ini dia, maaf, sebelum mati dia... seorang warga negara Kanada radikal yang gila.
Dia bersikeras untuk tidak berbagi keuntungan.
Tapi sekarang dia sudah mati...
Dengan dugaan bunuh diri.

Kenapa?
Karena Wakil Menlu, Christine Poule, dia yang akan menjabat selanjutnya, dan dia sangat menyetujui kesepakatan ini.
Jadi, begitu kesepakatannya terjadi,
Legion of Whom... mendapat apa?
Itu satu hal yang belum kutemukan.
Oke.

Dan kita bisa menyelidiki kemungkinan... bahwa Christine Poule, pelanjut negosiasi dari pihak Kanada, adalah anggota dari Legion of Whom.
Selamat pagi, para warga Kanada dan... warga Greenland.
Pertama-tama, ijinkan aku memuji keputusan kalian... untuk melanjutkan negosiasi ini, meski ada kehilangan tragis kemarin.
Rekanku Rebecca Harris dan aku di sini... menjalankan misi dari FBI.
Lihat?
Kami bahkan membawa donat.
Kau tidak apa-apa?

Andrew Inouye!
Berani bertanya pertanyaan sulit.
Aku bisa melihat kenapa kau dijuluki "Anak favorit Greenland."
Apa hubungan FBI dengan negosiasi ini?
Christine Poule bersih.
Maksudku, bukan secara aneh, bukan direkayasa, dia.../ Tunggu, apa yang baru saja terjadi?
Apa maksudmu?

Bagaimana kita bisa ada di sini?
Itu sudah 3 jam lalu.
Kau mencopet ponsel Christine Poule.
Kita sedang memeriksanya.
Dia bersih.
Kondisimu semakin buruk, Brian.
Kau mau melanjutkan?
Ya./ Bahkan meski kau bertahan cukup lama untuk menemukan...
Piper, pada akhirnya kau harus berhenti memakai NZT, dan tanpa suntikan itu...
Hei.

Oke, jadi kalian memintamu mencari bukti... yang menghubungkan pihak mencurigakan membeli... saham pengiriman dan konstruksi yang akan dapat untung... dari pembukaan Wilayah Laut baru.
Tolong katakan ada bukti konkrit.
Sebaliknya, sebenarnya.

Tapi sepenglihatanku, semuanya dilakukan dengan legal.
Mengingat akan ada Jalur Laut baru... dan tampaknya kesepakatan akan berhasil, seharusnya semua pendanaan... akan mengalir ke perusahaan yang diuntungkan dari kesepakatan itu.
Tapi ada sejumlah aktifitas mengejutkan... dalam penjualan saham perusahaan-perusahaan tersebut, semuanya oleh perusahaan tempurung yang mencurigakan sampai yang ilegal.
Itu tidak masuk akal.
Sands dan anggotanya bertransaksi dengan harapan kesepakatannya akan gagal?
Mereka membunuh Jean-Pierre Morneau, yang ingin memastikan kesepakatannya tidak terjadi.
Kenapa mereka melakukan itu jika ingin kesepakatannya gagal?
Apakah putriku aman?
Dia baik-baik saja.
Selama kau melakukan pekerjaanmu, dia akan tetap begitu.
Aku siap.
Selama kau berjanji bahwa Amelia akan tetap aman, aku siap.
Bagus.
Untuk memastikan tidak ada kesalahan.
Memangnya aku tidak mengenalnya?
Aku ingin mendengar kau mengatakannya.
Pada waktu ini besok,
Andrew Inouye akan mati.
Kau yakin kau sanggup?
Kami di sini untukmu, Teman.
Apa pun yang kau butuhkan.
Mengerti maksudku?

Yang bisa kumengerti hanya kejelasan bahwa kekebalanmu mulai habis.
Sands dan timnya tidak mencari uang dengan berinvestasi pada infrastruktur Kanada.
Itu akan butuh bertahun-tahun.
Mereka ingin semua orang mengira kesepakatannya akan berhasil, supaya mereka bisa menciptakan gelembung ekonomi.
Jadi mereka membunuh Jean-Pierre Morneau dan membuat semuanya mengira kesepakatan akan terjadi./ Tepat sekali.
Begitu mereka memompa gelembungnya,
Legion menjual saham yang nilainya melambung, lalu mereka meletuskan gelembungnya, mendapatkan keuntungan besar, dan, yang terpenting, cepat.
Terima kasih.
Jadi mereka membuat semua orang mengira kesepakatan akan terjadi... lalu menggagalkannya?
Ya, bagaimana cara mereka melakukannya?

Sekarang, mereka sudah campur tangan dengan pihak Kanada.
Tapi jika mereka ingin menggagalkannya dari pihak Greenland, peluang terbaik mereka adalah mengincar pria ini.
Andrew Inouye.
Dia membantu negaranya menegosiasikan kedaulatannya dengan Denmark, dan semua orang bilang, setelah kesepakatan ini selesai, dia akan menjadi perdana menteri.
Jadi menurutmu dia sasaran selanjutnya?

Lalu ditimpakan kepada Kanada dengan tuduhan berusaha menggagalkan kesepakatan, dan bam!
Kesepakatan berakhir, habis.
Dan Sands serta teman-temannya mendapat beberapa miliar saat gelembung meletus.
Menurut kalian aku sasarannya?
Kami ingin segera membawamu ke tempat perlindungan, untuk jaga-jaga.
Aku punya tim keamanan resmi.
Pak, dengan menghormati timmu, FBI... tidak akan datang jika tidak menganggap bahwa ini ancaman yang dapat membahayakan keamanan dirimu dan keluargamu.
Baiklah, aku akan ikut kalian.
Aku harus menelepon istriku, memberitahunya hal ini.
Detak jantung meningkat.
Berkeringat.
Kedipan terus-menerus.
Aku...

Rebecca!

Untuk negaraku!
Tidak!
Gordon Cooker.
Dia satu-satunya warga Kanada dalam tim keamanan Inouye.
Dia pernah menyumbangkan uang untuk tujuan nasionalis, tapi seseorang merekayasa catatannya agar namanya dibersihkan.
Andrew Inouye mati dalam perjalanan ke rumah sakit.
Sands dan anggotanya...
Mereka melakukannya tepat di hadapan kita.
Ya, tapi tidak sesuai keinginan mereka.
Cooker menembak Andrew Inouye di depan kita karena kita... membawanya ke perlindungan...

Putrimu, Amelia...
Dia sudah tidak bersekolah selama seminggu, dan tidak memposting apa pun di media sosial.
Dia menangkapnya, bukan?
Jarrod Sands?
Aku tidak mengerti maksudmu.
Putriku sedang di rumah saudaraku.
Kau kira mereka akan bermain adil?
Mereka menangkap seseorang yang kusayangi juga.
Dan satu-satunya cara aku bisa menemuinya lagi... adalah dengan membawanya kembali sendiri.
Tn.

Kami hanya bertemu satu kali.
Dan itu semalam.
Apa lagi yang bisa kau beri tahu?
Dia memakai jaket.
Di jembatan Williamsburg.
Apa yang kalian inginkan?
Aku tidak bisa mengingat yang lainnya.
Kau mungkin mengingat lebih dari yang kau kira.
Ya.
Ya, aku...
Aku mendengar soal ini di berita.
Jika kupakai itu, kalian akan membawa Amelia kembali?
Hanya pertemuan biasa di jembatan Williamsburg, 'kan?
Tapi ini masalahnya...
Begitu kami memberi Gordon Cooker NZT, hal pertama yang dia lakukan... adalah melacak tempat putrinya dikurung.
NYPD bilang mereka sudah menemukan Amelia, dengan selamat.
Jadi, kerja bagus.

Dia juga ingat 2 hal soal malam itu... yang mungkin tidak diduga Sands.
Pertama, ada bau aneh... dari lumpur di sepatu bot Sands.
Dia bilang baunya seperti campuran air laut dan tawar.
Dan hanya ada satu tempat di seluruh kota, di mana terdapat air payau alami, dan itu adalah rawa-rawa di taman Inwood Hill.
Cooker juga mengingat... bunga putih berbentuk buah pir... menempel di jaket Sands.
Itu dari pohon Black Locust.
Itu sangat langka di Manhattan.
Bahkan, hanya ada beberapa kelompok... yang tumbuh di dalam dan sekitar taman Inwood Hill.
2 blok di tenggara... ada pabrik kimia yang dimiliki seseorang... bernama Athon Jasper./ Itu hanya beberapa blok... dari kumpulan pohon Black Locust.
Kalian berhasil.

Jadi jika Sands sedang bersembunyi, mungkin saja, dia berada di sana.
Aku akan mengerahkan tim HRT.
Kita harus pergi sekarang.
Brian, kami bisa mengatasinya.
Tidak.

Kau tidak apa-apa?

Pergilah, aku tidak apa-apa.
Tiarap!

Ke kiri!

Baiklah, tenanglah!

Di mana labnya?
Aku tidak mengerti maksudmu.
Jangan berbohong.

Apa yang terjadi?

Di mana labnya?
Aku tidak mengerti maksudmu.
Kau mengerti maksudku.
Di mana labnya?
Boyle!
Ada sesuatu di sini.
Ada apa di balik panel itu?

Bukalah./ Buka!
Bukalah./ Buka!
Tidak ada apa-apa di baliknya.
Apa maksudmu?

Dalam pelotonku ada sebuah pepatah,
"Tidak ada masalah yang tak bisa dipecahkan dengan penggunaan peledak yang tepat."
Tunggu, tunggu!
Semua yang di belakang sana sangat tidak stabil.
Jangan bergerak!

Oke, baiklah!
Tiarap!

Aku akan cari Sands.

Jatuhkan senjatamu sekarang!
Kita berdua tahu FBI selalu tertarik pada penjahat kelas kakap.
Itu Senator Morra.
Kau sudah mendapat kesepakatan untuk membantu kami menangkap Senator Morra.
Tapi kau malah berusaha menggantikannya.
Bagi FBI, kaulah penjahat kelas kakapnya.
Efek samping atau bukan, ini dia.
Ini tempat persembunyian The Legion of Whom.
Sands dan anggotanya ada di dalam.
Apa aku hanya bisa diam dan menyaksikan semua ini?
Aku tidak bilang bahwa aku pahlawan super dalam cerita.
Tapi mungkin ini saatnya bersikap seperti itu.
SuperBrian?

The Brunisher?
Wolverian?
The Brunisher.
Itu tidak buruk.
Aku bisa mencari nama nanti.
Saat ini, aku harus menyelamatkan Piper.
Tapi sebenarnya, aku bukan pahlawan super.
Dan Sands serta anak buahnya, mereka mungkin tidak memakai jubah juga.
Mereka nyata.

Dan di dunia nyata, orang jahat menang, dan orang baik mati.
Brian, apa yang kau lakukan di sini?
Ini tempat mereka mengurungnya./ Apa dia..?
Dia tidak ada!
Rebecca.
Jatuhkan senjatamu ke lantai.
Salah satu dari kita memakai NZT, Rebecca.
Yang lainnya memiliki satu peluru tersisa.
Akan kubiarkan kau mengira-ngiranya, tapi...
Akan kucoba peluangku.
Kau membunuh ayahku, kau membunuh orang-orang Morra.
Kau tidak akan membunuh siapa-siapa lagi.
Jarrod Sands dalam perjalanan ke rumah sakit.
Mereka tidak yakin dia bisa selamat.
Mereka menghancurkan beberapa dari fasilitas saat penyerbuan, tapi tidak semuanya...

Ini sebuah kemenangan, Brian.
Itu berkat dirimu.
Kerja bagus.
Aku tidak bisa menyelamatkannya.
Mereka berhasil memaksa Piper membuat suntikan imun.
Dia sudah tiada.
Aku turut prihatin.
Aku harus mengatakan sesuatu padamu sebagai seorang teman.
Kau harus berhenti.
Kekebalanmu sudah habis.
Piper tidak akan mau kau memakai pil lagi.
Aku tidak mau kau memakai pil lagi.
Mari kuantar pulang.
Jadi apa yang akan terjadi padaku sekarang?
Tim medis kami sudah siap di rumah sakit... untuk membantumu melewati gejala putus obatmu.
Jika kau mau, aku bisa menunggu, aku bisa mengantarmu.
Tidak.

Kurasa mereka ingin melakukannya sendiri.
Bawa kaus kaki untuk jaga-jaga jika kau akan menginap.
Bawa kaus kaki?
Lanta rumah sakit dingin.
Dingin dan penuh kuman.
Terima kasih.
Hei, aku begitu mencemaskan apa yang akan kulakukan... sekarang setelah semua ini berakhir, aku tidak sempat berterima kasih padamu.
Astaga, aku tahu, iya 'kan?
Bagaimana aku akan mengisi hariku, setelah sekarang aku tidak perlu mengawasimu lagi?
Benar.
Aku akan mengatasinya.
Aku...
Aku perhatian padamu bukan hanya karena tugasku.
Maksudku, butuh waktu bagiku untuk terbiasa dengan musik metal-mu, dan karya senimu, dan... switer bergambar hewanmu.
Kau tidak suka hewan di switerku?
Tidak, tidak semuanya, tapi kau lebih dewasa... secara emosi dan moral dibandingkan semua orang yang kukenal.
Kau seorang pahlawan, dengan atau tanpa pil.
Kau.
Aku tidak merasa seperti pahlawan sekarang.
Semua akan baik-baik saja.
Tapi jika tidak, aku ada untukmu.
Terima kasih.
Terima kasih./ Untuk segalanya.
Itu baik sekali...
Piper?
Hei.

Ayah sedang berbincang dengan Piper.
Dan seperti Ayah yang senang melihatnya, kau pasti juga senang sekali melihatnya.
Sebenarnya, dia menceritakan soal dirimu yang Ayah tidak tahu.
Misalnya bagaimana kau menyelamatkan nyawanya beberapa kali.
Dan beberapa hal lainnya, yang Ayah tahu dia akan segera menceritakannya padamu.
Bagaimana?
Oh, ya Tuhan, Brian.
Aku tidak apa-apa.
Aku baik-baik saja.
Bagaimana kau bisa baik-baik saja?
Bagaimana kau bisa di sini?
Aku bertahan hidup dengan membuat mereka mengira masih membutuhkanku.
Aku mengubah caraku membuat enzim setiap kalinya, jadi mereka tidak pernah tahu apa yang mereka butuhkan.
Lalu, saat kau membawa FBI, aku... memanfaatkan kekacauannya.
Aku mengambil suntikan yang sedang kukerjakan, lalu... aku lari.
Kenapa?
Kami ke sana untuk menyelamatkanmu.
Aku punya sesuatu.

Apakah itu suntikan imun?
Aku menemukan cara untuk membuatnya permanen.
Begitu kuberikan ini padamu, kau akan... kebal terhadap efek samping NZT, selamanya.
Tapi kau tidak bisa tinggal.
Aku tidak ingin FBI memiliki ini.
Aku tidak ingin pemerintahan mana pun memiliki ini.
Oh, aku tidak percaya kau ada di sini.
Oh, aku tidak percaya kau tahu aku tinggal dengan orangtuaku.
Jujur, ini bukan kejutan terbesar dalam hidupku.
Bagus.
Jika kau mengijinkanku, aku... ingin membuatmu jauh lebih istimewa lagi.
Jika ada orang di dunia ini yang pantas mendapat NZT... kaulah orangnya.
Kau siap?
Ya.
3 hari kemudian.
Hai.
Jaket baru?
Benar.

Entahlah, aku berpikir, jika aku kembali ke CJC, mungkin aku harus berhenti berpakaian seolah aku membenci tempat itu.
Karena aku tidak membencinya.
Kalian cukup lumayan.
Jadi, apa aku mendapat pekerjaanku kembali?
Ada banyak orang jahat di luar sana, Brian, yang tahu cara memakai NZT.
Dan kita tidak tahu apa yang terjadi pada Senator Morra.
Hanya aku yang bisa diandalkan di kota ini.
Benar.
DC di ujung tanduk.
Mereka tidak bilang kau tidak diijinkan menjadi konsultan kami.
Mereka bahkan menawarkan lebih banyak sumber daya.
Apa artinya itu?
Mereka membentuk regu untuk membantu pekerjaan kita.
Sebuah regu?
Kau baru saja bilang kita akan mendapat regu rahasia.
Kau akan membantu pekerjaanku dan Boyle.
Jangan besar kepala.
Ayolah.

Kau tahu aku lebih baik dari itu.
Tujuan regu...
Di sini kita punya Spelman Boyle liar... bekerja di habitat alaminya, agung dan rajin.
Katakan, Spelman, kenapa kau bisa berguna... dalam Regu Kriminal Brian Finch yang hebat?
Kau tahu aku atasanmu, bukan?
Aku mendapat pekerjaannya lebih dulu, Finch.

Aku tidak mau diwawancarai.
Itu tidak benar, Bung.

Mereka bilang kita setara, kita rekan sekarang.
Tunggu, apa?

Brian, aku yang memasukkanmu ke tim ini.
Aku tahu, tapi akan betapa kecewanya dirimu jika aku tidak memeriksa setiap pelamar dengan teliti?
Aku tidak melamar.
Aku akan memberikan pengetahuan dalam strategi kooperatif.
Misalnya, minggu lalu, grup DD-ku berhasl membunuh raja goblin dengan memakai wajah prajurit goblin-nya yang sudah mati... sebagai samaran.
Ideku.
Secara teknis, aku yang seharusnya mengaudisimu... untuk melihat apa aku menginginkan kalian dalam timku.
Karena kau sangat beruntung jika bisa memilikiku.
Itu pakaian yang bagus.
Hei.

Aku bekerja sebagai tameng bagi kalian sepanjang tahun.
Tentu kalian tidak memperhatikan.
Tentu saja kau butuh Stavros.
Aku senang kau masih punya nomorku.
Karena kadang kau terbayang di kepalaku dan aku berpikir...
"Di mana Brian sekarang?"
"Apa yang dia lakukan?

"Pakaian dalam apa yang dia kenakan?" Kau tahu?
Aku tahu banyak hal.
Setiap tim butuh orang yang tahu banyak hal.
Dan akulah orangnya.
Untuk membantu para anggota lainnya.
Jika perlu melakukan pembunuhan...
Akulah orangnya.
Anggap saja aku tahu cara menggunakan senar piano.
Aku yakin aku akan membantu banyak.
Tapi aku CEO Manchester-Reid sekarang.
Kurasa kau tidak sanggup menggajiku.
Tunggu, apa katamu?
Kami tidak akan menjadi pengawal lagi?
Jika kalian ikut.
Kalian akan mengerjakan kasus.
Kasus sungguhan.
Yap./ Yap.
Baiklah, tapi jangan ada "Mike and Ike" lagi.
Kau harus memanggilku dengan nama asli.
Itu nama yang tangguh.
Kau harus bangga.
Darryl.
Rasanya menyenangkan mengucapkannya dengan lantang.
Darryl.