# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ayo, Willa.
Oke.
- Oh!

Bunga harusnya harus di letakkan disini,
Letakan semua bunganya.
Cepat, kita akan kena masalah nanti.
- Ayo.

English Sub By. honeybunny Alih Bahasa :

Apa kau mendengarku?
Apa kau sudah gila, Nick?
- Maaf.

- Ku rasa aku mendengar sesuatu.

Entahlah.

Ya, kau hampir saja tewas.
Kau hampir membuat Travis tewas.
Kita masih harus menolong orang, kan?
Ya.
Orang yang bisa kita lihat.
Maddy,
Nick menemukan buku catatan di perahu itu.
Kita punya masalah.
San Diego juga sudah mati.
- Seberapa buruk?

- Apa?

Sudah terbakar.

Menurut ini, Leigh Anne yang berasal dari selatan sana.
Tunggu sebentar, kau bilang San Diego aman.
Aku tak bisa menerima keterangan ini.
Apa mereka mencoba ke dermaga?

- Bagaimana mereka tahu?

Catatan terakhirnya kemarin.

Jika kita harus ke San Diego, kita harus tahu apa yang terjadi di sana.
Sekarang aku akan mencoba fokus pada apa yang akan terjadi di sini.
Menurutmu jenis senjata apa yang bisa menenggelamkan kapal itu?
- Senjata kaliber 50, senapan mesin.

Jenis senjata yang hanya dipasang pada kapal yang lebih besar.
Kapal yang lebih besar.
Kau yakin itu yang mengikuti kita?
Aku telah melakukannya ulang-ulang, mereka terus saja mengikutinya.
- Mungkin saja ini mereka.

Itulah sebabnya kita tak boleh bicara dengan orang asing.
Siapa pun itu, kita tak boleh lengah.
- Dan itu lebih cepat.

Apa yang akan kita lakukan sekarang?
Bersembunyi.
Kita akan menghilang dari radar jika kita merapat ke pantai.
ada teluk di sini.
Tentu, begitu juga yang satu ini.

Dan ini tempat perlindungan satwa liar.
Pasti ada pos penjaga hutan di sana.
Yang mungkin saja sudah ditinggalkan.
Tentu, tapi pos penjaga hutan itu pasti punya radio gelombang pendek, pasokan.
Kita bisa mencari informasi.
Kita harus pergi kesana.
Itu pulau Catrina.
Chris?
Hey.
Kita akan segera berlabuh.
Menjauh dari sana.
Beristirahat sebentar.
Sepertinya itu tempat yang baik.

Bagaimana kau tahu?
Kau lihat itu?
Ada cahaya berasal di rumah itu.
Apa kau ikut?
Aku tetap tinggal.
Memastikan teman di radar kita itu berhasil terkecoh.
Saat dia pergi, kita juga harus pergi.
Ofelia dan aku akan menemanimu.
Kesepian tak begitu menggangguku.
Kami bersikeras.
Ada orang di rumah.
Mereka tak membiarkan pintunya terbuka.
Tidak, mereka takut.

Kau melihat sesuatu?
Hello?
Travis.
- Halo?

Kami tahu kalian di dalam.

Kami juga.
Kami hanya perlu informasi.
Kami bukan ancaman.

Kami hanya...
Kami butuh bantuan.
Harry!

Kembali ke sini.
Maaf, dia sangat tertarik bertemu manusia.
Sudah lama cukup lama.
Kami melihat cahaya dari rumahmu.

Itu tak sengaja.
Travis.

George Geary.
Apa yang bisa ku bantu, Travis Manawa?
Kami harus berlabuh.
Tak aman di laut daripada di darat.
Apa yang membuatmu berpikir di sini aman?
Kami hanya harus berlabuh, dan kami akan pergi.
Kalian tak perlu takut pada kami.
Silahkan ambillah sesuatu.
Terima kasih.
Aku punya setumpuk buku di tempat tidurku.
Aku mencoba membacanya selama satu minggu.
Meskipun aku tak pernah selesai membacanya.
Tak bisa ku bayangkan, aku punya waktu untuk itu sekarang.
Kau tak punya apa-apa selain waktu, bung.
Ambillah.
Tak ada lagi yang akan menulis buku saat ini.
Kalian berasal dari Los Angeles.
Dari aromanya kalian berasal dari sana.
Kami pergi saat mereka memulai pengeboman.
Napalm.
Itu yang mereka gunakan dari atas sampai ke bawah pantai.
Aku telah memeriksa beberapa pos penjaga hutan lainnya.
Apa tiap kota mengalaminya?
Sejauh yang aku tahu.
Portland, Seattle,
Vancouver.
Dan selatan?
San Diego juga suda terbakar.
Lebih jauh dari selatan?
Mereka menutup perbatasan.
Tak ada jalam masuk atau keluar.
Oh, Tuhan.
Jadi apa yang tersisa?
Tak banyak.
Di sini tak lebih baik daripada di pantai.
Terakhir kali aku menghubungi Pos Penjaga Hutan, di Joshua Tree, katanya hutan Petrified sudah lenyap.
JT ditutup setelah itu.
Artinya Cali, Arizona.
Zion juga lenyap sebelum itu.
Utah sudah lenyap.
Stasiun Rocky Mountain sudah mati.

Disanalah bagian Continental Divide.
Ini terjadi di setengah negara.
Apa kau bekerja?
Ya.
Aku seorang guru pembimbing konseling di SMA.
Benarkah?

Aku bekerja dengan banyak anak-anak dari kesatuan LA.
- Benarkah?

Aku punya kehidupan lain sebelum bertemu George.
Sebuah kehidupan yang berbeda.
Apa kau menyukainya?

Ya.

Apa kau pernah merasa kesulitan, menjaga anak-anak orang lain sementara kau juga harus merawat anakmu?
Mungkin juga sulit, tapi anak-anak itu lucu.
Kau tahu, maksudku, masing-masing membutuhkan sesuatu yang berbeda.
Bahkan jika aku merasa tak bisa memberikan apapun lagi, aku akan menemukannya.
Jadi kau selalu bekerja di SMA?
Apa kau pernah bekerja untuk anak-anak yang lebih kecil?
Tidak, aku tak pernah punya kesempatan.
Bukan berarti kau tak begitu suka anak-anak kecil, kan?
Tidak.

Aku punya dua anak.
Aku sangat suka saat mereka masih kecil.
Bu.
Ini anak sulungku, Seth.
- Seth, ini Madison.

- Kau baik-baik saja, bu?

Kami hanya berbincang-bincang.
Senang sekali kita kedatangan tamu.
Bagaimana keadaan ibu?
Ibu baik-baik saja.
Dimana Ayah?
Dia ada di dalam bicara dengan suaminya.
Baiklah.

Kau masih punya banyak anggur?
Kita akan menetap?
Ini hanya sementara.
Kita tak punya tempat tujuan Kenapa kita tak menetap di sini?
Kita harus diundang.
- Apa itu benar?

Kita begitu sopan.
Apa kau sudah minum antibiotikmu?
Ya.
Aku mulai mengerti tentang dunia ini.
Semua yang ibumu dan aku lakukan adalah untuk melindungimu seumur hidupmu,
Ini bukanlah dunia yang seharusnya kau tahu.
Tak apa-apa.

Memahami dunia ini,
Itu membantuku memahami Ayah.
Ini kejam.
Bidik dan tembak.
- Baiklah.

Kau harus melompat seperti ini dan berguling...
Baiklah, oke, oke, oke.
♪ Kantong penuh posy ♪
♪ Abu, abu, dan kita semua jatuh. ♪
Apa posy itu?
Posy itu bunga.
Kenapa kau menaruhnya di kantongmu?
Um, dahulu kala, di seberang lautan Eropa,
Ada virus yang membuat banyak orang sakit.
Dan mereka tak punya obat seperti sekarang ini,
Sehingga mereka memberi bunga untuk membuat mereka sehat.
Apa itu berhasil?
Tidak.
Nick, kau mau melihat kamarku?
Ya, ayo.
Hei, bung, kau mau ikut melihat kamar Harry?
Tak apa-apa.
Dengar, kau tak perlu bicara atau melakukan apapun,
Tapi lebih baik jika tetap bersama manusia.
Tak apa-apa.
Oke.
Ayo, ayo pergi, ayo pergi.
Whoa, keren!
Ini kamarmu?
Ya.
Wow.
Dan siapa orang-orang ini?
Ini si tukang kemping.
Tetangga.
The Colbys.

Apa yang terjadi pada mereka?

Ini yang akan terjadi jika orang-orang sakit.
Ya.
Hei, itu tak akan terjadi padamu.
Aku tahu, karena aku punya power pil!
Ya!
Aku tak tahu apa itu.
Itu seperti vitamin.
Jika aku meminumnya, keluargaku akan tetap berrkumpul bersama.
Jadi mana yang favoritmu?
Jendral.

Kau hanya perlu memasang ini padanya.
Benar.
Kenapa mereka begitu lama?
Kau sudah tahu mau kemana?
Aku tak suka ada yang mengawasiku, mengincar kapal 10 juta dollar.
Hmm.
Kapal 10 juta dollarmu?
- Apa?

Kedengarannya ini bukan kapalmu.
Ini milikku.

Aku tak khawatir.
Aku penasaran.
Siapa yang akan kau tinggalkan lagi?
Aku membawamu ke rumahku,
Membawamu ke kapalku, bukan kah itu suatu kepercayaan?
Kenapa aku harus meninggalkan orang-orang yang ku bawa?
Sumber Daya,
Kau punya begitu banyak.

Kita akan melakukannya dengan baik.
Kita punya air.
Dan kau nelayan yang hebat.
Mereka tak terinfeksi, Travis.

Kita adalah rumput yang akan di singkirkan alam.
Apa yang terjadi ini bukan karena alam.
Oh, ini akan tak akan lebih alami lagi.
Dunia tak bisa mempertahankan dirinya sendiri,
Sehingga bertahan dan berkata, "Cukup".
Ini adalah proses koreksi alam.
Alam selalu menang.
Ya, tepat.
Dan aku tak mengatakan hal yang baru.
Sukumu lebih tahu soal ini dari siapa pun.
Permisi?
Kau orang Maori.
Iya kan?
Ya.

Tak banyak yang bisa menebaknya.
Aku seorang antropolog amatir.
Aku mengamati banyak hal.
Tapi aku sudah mempelajari tentang budaya sukumu.
Sejak aku masih muda.
Aku pergi ke Selandia Baru.
Kau pernah kesana?
kami membawa nenekku ke sana saat dia meninggal.
Saat aku masih kecil.
Lihat, itu luar biasa...
Itu komitmen, untuk menjaga keluarga tetap di tanah suku
Sehingga tiap siklus hidup dimulai dan berakhir,
Di tanah yang sama.
Itu indah, bung.
Dan itu benar.
Ya, itulah sebabnya aku membawa keluargaku ke sini.
Dan itu sebabnya kami akan menetap disini.
Baiklah, bagaimana jika kita ke dermaga malam ini?
Kami harus pergi besok.
Ya, tentu saja.
Aku merasa beruntung.
Bagaimana bisa begitu?
Kami tak tahu kesialan apa yang mungkin datang dari kapal itu.
Kami bertemu teman-teman baru.
- Seberapa buruk?

San Diego, seluruh bagian selatan, sudah mati.
Aku tak percaya itu.
George mengira semua ini adalah karena alam.
Ya, dia cukup intens.
Kau tak menyangkanya.
Melissa mengintrogasiku tentang pekerjaanku.
Kelihatannya seperti wawancara.
Mungkin dia penasaran tentang dunia luar.
Mereka tak pernah pergi ke daratan.
Tak pernah?
- Ya.

Dia percaya ada hubungan manusia dan tanah kelahirannya.
Dia menyalakan lampu itu karena satu tujuan.
George bilang itu tak disengaja.

Menurutmu dia ingin keluar dari pulau ini?
Ya, dan jika tidak,
Mungkin dia takut untuk mengatakannya.
Hei, kau mau tahu apa keuntungan dari kiamat ini?
Ya.
Tak ada pesawat.
Tak ada polusi suara.

Hanya bintang.
Yep, benar,
Kita berhasil menghentikan krisis iklim.
Mengagumkan.
Kenapa kau belum tidur?
Kenapa kau belum tidur?
Aku minum terlalu banyak anggur.
Pikiranku berputar.
Ayo, apa alasanmu?
Karena anak-anak itu.
Mereka telah mengalami lebih dari yang mereka tahu.
Seperti, di dunia apa mereka hidup sekarang dan bagaimana mereka harus hidup,
Seperti...

Ini tak kan pernah terasa normal bagi mereka,
Ini tak adil.
Maksudku, setidaknya mereka harus siap.
Ya, mereka harus siap menghadapi akhir zaman.
Bukan begitu?
Tidak, Alicia, ini bukan Pengangkatan.
Sesuatu berakhir di sini.
Semuanya sudah berakhir.
Di manapun itu.
Hei, kau mau kemana?
Aku punya pekerjaan.
Kau bisa membantu, jika kau mau.
Apa yang akan kita lakukan?
Pembersihan.
- Dari mana mereka berasal?

Kapal tenggelam di antara tempat kami dan pantai.
Ombak menyeret mereka ke sini.
Ayahku bilang itu adalah anomali pasang surut.
Suara tembakan akan menarik mereka,
Jadi kita harus bekerja dengan tenang.
Berapa banyak yang ada?
Tiap hari ada yang baru.
Ini cukup menyakitkan.
Kau mau gantian?
Hei, kau melihat Chris?
Tidak.
Dia tak biasanya pergi jauh, kan?
Dia tak biasanya begitu.

- Atau di darat.

Lalu dia ke pantai.

Tidak.

Oke.
Hey, Travis.

Aku tahu pemuda yang berisiko.
Aku pemuda yang berisiko.
Itu bagus.

Bagaimana kau mempelajarinya?
Dari Ayahku.

Ini caranya bertahan hidup di kondisi yang paling parah.
Dia sudah mempersiapkan ini untuk bertahan.
Jadi dia melakukannya untuk bertahan?
Dia cukup mandiri.
Ini demi kelangsungan hidup,
Ya seperti itu.

Ya.
Sudah cukup.

Hei, mereka bisa memanjat?
Aku belum pernah melihatnya.

Hei, ada satu lagi.
- Kita akan mengurusnya nanti.

Bawa kapaknya kembali jika kau sudah selesai.
Bersenang-senanglah.
Anakmu begitu alami, Pak.
Chris.
Chris, apa yang kau lakukan?
Menjadi lebih berguna.
Pergilah ke kapal.
Ya, itu pasti.
- Ayo, kumohon, Chris.

Chris.
Chris!
Selesai.
Pagi, tetangga.
Hei, kau punya masalah di pagar garis pantai.
Di dekat air.
Ya, kadang-kadang mereka terdampar disana.
Seth yang mengurus itu.
Aku melihatnya.

Anakku membantunya.
Kita tak bisa membiarkan mereka mendorong pagarnya.
Kita keluar sekali seminggu dan membersihkan mayat-mayatnya.
Kau baik-baik saja?
Dia punya linggis.
Dia mengayunkannya seperti...
Anakku biasanya memotong rumput,
Mengambil sampah,
Merapikan kamarnya, mencuci piring.
Ini...

Inilah yang harus dilakukan selagi kita bisa.
Ini sudah seharusnya.
Ikutlah denganku.
Ayo.
Ada yang terinfeksi di sana?
Ya.
Pengunjung mingguan terjebak di pulau itu,
Saat kapal feri turun.
Ku rasa ada beberapa ratus orang.
Yang terdampar di sini, kami biasa mengurusnya.
Tapi jika mereka mencium bau kami, itu bisa menjadi masalah.
Tahan itu.
Kenapa kau tinggal di sini?
Itu dia.
Kita semua akan mati.
Ini pertanyaan tentang menyerah atau bertahan hidup.
Menerima atau menolak.
Aku memilih bertahan hidup.
Ya, menurutmu semuanya akan baik-baik saja?
Dengar, kau sudah melihat petanya.
Itulah kebenarannya.
Ini tak benar atau salah, baik atau buruk.
Seperti itu.
Bagaimana bisa kau menyerah?
Aku tak menyerah.
Aku sedang memperbaiki pagar.
- Hey, Nick.

Willa.

Ayo menggambarlah bersamaku.
Oh, aku...aku tak bisa menggambar.

- Menggambar.

Ayo.

Kau menjadi momok kematian bagiku, Daniel.
Mungkin juga.
Atau aku malaikat pelindungmu.
Teman kita sudah menghilang.

Selamat Pagi.
Kau tak perlu melakukannya.
Biasanya aku melakukan ini.
Apa kau tidur nyenyak?
Tidak, kau?
Tidak.
Apa kau mendapatkan semua yang kau inginkan?
Semua informasi yang kau butuhkan?
Kami tahu tempat mana yang harusnya tak di datangi.
Kami harus segera pergi.
Ini perjalanan yang singkat.
Melissa, cahaya itu.
Cahaya yang kau berikan pada malam itu.
Apa itu tak di sengaja?
Itu hanya kesalahan.

Kalau sekali memang kesalahan, tapi dua kali?
Apa kau memberikan sinyal pada kami?
Aku melihatmu dari dermaga malam itu.
Aku melihatmu ada di dek dengan teropong.
Aku hanya...
Saat aku melihatmu,
Aku merasa orang asing ini punya harapan, mungkin Willa dan Harry akan punya kesempatan.
Mereka tak akan punya kesempatan jika mereka tinggal di sini.
Saat aku melihatmu datang ke pantai,
Aku menyalakan lampu.
Kau bilang pulau ini aman.
Tidak, kami hanya menunggu waktu kami.
Mengulur waktu sampai itu berakhir.
Ikutlah bersama kami.
Aku tidak bisa.

Aku menderita MS. Itu...
Aku belum akan mati besok, tapi itu bukan itu yang harus kau tanggung.
- Bukan itu yang anak-anakku harus tanggung.

Jika kami membawa kalian semua, dia tidak akan setuju...
George tak akan meninggalkan tempat ini.
Menurutnya lebih baik mati dengan keluarga daripada mati bersama orang asing.
Seth juga begitu.
Kau mau kami membawa Harry dan Willa?
Dia sakit.

Dia yakin jika mereka tinggal di sini, mereka semua akan mati.
Mereka punya persediaan, air, makanan.
- Mereka bahkan punya kekuatan.

Semua disepanjang pagar mereka, lainnya ada di marina.
Berapa lama lagi mereka akan sampai di sana?

Ya, aku tahu, aku akan bicara dengan George.
Dia punya pendapat yang kuat,
Tapi semua pria harus menjaga keluarganya tetap aman.
Itu yang aku pedulikan.
Mereka hanya menunggu waktu sampai semuanya memburuk.
Siapa yang bilang kita tidak menunggu waktu juga di luar sana?
Tempat berlabuh berikutnya bisa saja lebih aman.
Kita bisa mencari cara untuk menyelamatkan diri, kita semua.

Yah, aku tak bisa mengajak pria itu anak- anaknya karena dia mengatakan demikian.
Jangan lakukan itu karena istrinya bilang begitu.
Lakukan itu, karena aku yang memintanya.
Kau tak mengambil mereka, Travis.

Kita tak bisa terus meninggalkan orang lain.
Biarkan aku berbicara dengan George.
Biarkan aku bicara dengannya.
Oke.
Mexico.
Ini aku.

Apa ada yang baru yang kau lakukan?
Matahari terbenam.
Aku akan tiba di sana.
Aku akan sampai di sana.
Ada apa?
Ku rasa bajingan ini, dia ingin bunuh diri bersama seluruh keluarganya.
Apa?
Aku menemukan pil di kantornya.
Ku rasa itu racun.
- Bagaimana kau tahu?

Dan aku tahu pillheads.

Dan pil-pil ini bukan untuk rekreasi.
Mereka akan segera turun.
Apa mereka mengerti?
Aku bilang pada mereka, mereka akan naik kapal.
Mereka akan kembali dalam beberapa hari.
Ku rasa mereka terlalu bersemangat akan hal itu.
Kami akan mengurus mereka, aku berjanji.

Ini... ini milik Harry.
Dia pasti ketakutan di malam hari.
Dia berpura-pura tak takut, tapi akhirnya dia merangkak ke tempat tidur adiknya.
- Tak apa-apa.

Tapi ku rasa itu tak apa-apa,
Jika dia melakukan itu, tak apa-apa.
Dan Willa, rambutnya...
Rambutnya... dia akan menangis jika kau menyisirnya,
Jadi tunggu sampai kau mengeramasi dia dan menaruh kondisioner di rambutnya
Itu akan menjadi jauh lebih mudah.
Apa yang terjadi?
Hei, George.
Apa ini?

- George.

- Kenapa?

Aku mencintaimu.

Tapi kita harus memberi mereka kesempatan.
Aku tak bisa menjaga mereka setiap hari dan melihat mereka menjadi sia-sia, aku tak bisa.
- Mama?

Ada apa, Sayang?

Apa?

Tak apa-apa.

Ada sesuatu yang aneh dengan Willa.
Tetap di sini.

Willa.
Willa.

Willa!

Sayang!
- Apa yang terjadi, sobat?

- Tidak, Willa.

Tidak, keluar dari sini!
Will...
Melissa.

- Tak aman jika kau memeluknya.

Tidak!
Maddy.
Bawa Harry jauh dari ini.
- Bawa dia keluar.

- Tidak.

Aku tak akan pergi.
Pergi.

- Apa yang terjadi?

Kami mengajak anak itu bersama kami.
Aku ingin ayahku.

Aku tahu, aku tahu, tapi ini yang mereka inginkan.
Mereka ingin kami untuk merawatmu.
Apa yang terjadi dengan Willa?

Dia sakit,
Ayo, masuk ke dalam.
Madison, apa yang kau lakukan?
Kami membawanya.

- Kembalikan dia ke tempatnya.

Tidak.

Kau tak boleh melakukannya lagi.

- Itu yang aku lakukan.

Lakukan ini.

Berhenti!
Mundur!

Harry.

Tidak, tidak.
- Tak ada rumah lagi.

- Kau tak tahu apa yang terjadi di sana.

- Dengarkan aku.

Itu rumah kami.

Seth, ayahmu tak menginginkan ini lagi.
Dia menyuruh kami untuk merawatnya.
Ayahku bilang padaku apa yang dia inginkan.
- Dia mengajariku.

Tidak, tidak, aku tak percaya padamu.
Ikutlah dengan kami, Seth.

Daniel, jangan.
Aku bisa menembak setidaknya satu dari kalian.
Mungkin lebih.

Biarkan kami pulang.

Harry, ke sini.

Kau yang menyebabkan ini.
Baiklah, kemari.

Oh, Tuhan.
Papa, mira.
Mama?
Kau tak bisa melakukan sesuatu?
Anak itu punya senapan.
Mama?
Aku ingin kau mengucapkan selamat tinggal kepada mereka
Baiklah, teruslah melambai.
Oh, Chris, jangan lihat.