# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

subs by pacifier penerjemah : jenssen resync : vianz-
Aku dan suamiku berhemat dan menabung beberapa tahun.
Kami melakukan yang terbaik untuk membangun sangkar burung kami agar kami tak menjadi beban keluarga kami.
Setelah ronald meninggal, Aku pindah ke panti jompo...
Tempat yang bagus.
Mereka bilang mereka akan mengurus segalanya,
Tapi kemudian, mereka bilang semua uangku sudah habis.
Bagaimana bisa?
Kemana semua uangku?
Jika kau atau orang uang kau cintai salah satu penghuni Sandpiper atau salah satu komunitas pensiunan...
Astaga. ‭Kau menggunakan suaramu?
Kau mungkin memenuhi syarat untuk mendapat ganti rugi.

- Semuanya, segala sesuatunya...

Untuk konsultasi gratis, hubungi kantor hukum Davis  Main di 505-242-7700.
505-242-7700.
Biaya produksinya... semuanya 647 dolar.
Yang ditayang ini semuanya 700 dolar, sangat murah.
Kau kira ini tentang uang?
Menurutmu ini tentang itu?
Aku cuma menjelaskannya disini.
Sekarang, yang ditayangkan ini...

Kau terus menggunakan "Eksperimen"
seperti Wright bersaudara.
Kapan sebenarnya kau akan mengatakan pada kami tentang ujicoba ini?
Hari ini.
Pagi ini.
Aku mengakui, Aku agak sedikit berlebihan, sedikit... bersemangat.
Dan untuk itu, Aku minta maaf.
Tapi topik utama di sini...

Kita mendapat hampir 200 panggilan sejak iklan ini ditayang.
Cliff, setelah pembicaraan kita kemarin malam, 72 lagi.
Kau dengar?

Jimmy, berhenti berjualan.
Dan jangan bersikap kau tak tahu dengan permasalahan disini.
Aku tak tahu.
Kau mendahului kami.
Kau bermain di sekitar kami.
Kegembiraan yang tak beralasan.
Cliff.
Pendekatan klien adalah tugasku.
Kau katakan itu padaku sejak aku pertama di sini.
Jimmy, jika aku menaruhmu dalam tanggung jawab memberi gaji, apa itu berati
Aku akan setuju jika kau memberikan semua orang bonus jutaan dolar?
Kau dan aku membahas kemungkinan sebuah iklan.
Kemungkinan secara abstrak, untuk total 30 detik saat aku sudah setengah jalan keluar pintu.
Aku mengira...

"Beberapa."
Kita adalah tim di Davis  Main.
Ini adalah pendekatan tim.
Kau datang ke kami sebagai solo praktisi...
Aku tahu pasti akan ada perbedaan pikiran.
Tapi jika kau tak cocok sebagai bagian dari tim...
Aku bica cocok.

Aku disini untuk membantu kalian dan HHM menang atas Sandpiper.
Itu maksud semua ini.
Sandpiper bukan yang membuat tempat ini terus ada.
Kita punya klien yang takkan mau berhubungan dengan sesuatu yang seperti ini.
Image kita, reputasi kita adalah sesuatu yang kami bangun dengan berhati-hati selama bertahun-tahun.
Itu jauh lebih berharga dari kasus apapun.
Sesuatu seperti ini akan merusaknya.
Cukup bicaranya, saat ini tak banyak yang memihakmu di ruangan ini.
Votingnya sekarang 2 banding 1 agar memecatmu.
Bagaimanapun...
Aku percaya pada kesempatan kedua.
Tapi ketahuilah ini sebagai peringatan pertama dan kedua.
Kedepannya, kau harus lebih berhati-hati.
Ayo. ayolah.
Halo.
Anda masuk dalam pesan suara Kim Wexler.
Silakan tinggalkan pesan,
Dan aku akan menelpon balik secepatnya.
Hei, kim.
Aku ingin kau menghubungiku secepatnya.
Ini hal yang sensitif, jadi, uh,
Maksudku, Aku mungkin punya...
Kumohon hubungi aku dulu sebelum kau bicara dengan Howard, oke?
Bye.
Pertanyaan sederhana, Kim...
Kau tahu atau tidak tahu tentang iklan ini?
Aku... ya.
Dia memperlihatkannya padaku.
Dia memperlihatkannya padamu?
Ya. beberapa hari yang lalu.
Dan kau tak bilang apapun pada siapapun?
Tidak.

Kau berpikir aku tak layak mengetahuinya?
Aku tak menyadari...
Saat itu, Aku tak berpikir itu diperlukan‭.
Kau salah tentang itu.
Kita tertangkap mengambil tindakan tak bijak di depan rekan kerja kita, yang tak perlu kukatakan padamu, itu tak mencerminkan sikap baik HHM.
Atau kau.
Itu saja.
Kau boleh pergi.
Apa yang akan kau lakukan?
Jadi, bagaimana menurutmu?
Aku bayangkan dari sini, kau bisa melihat tempat itu, tapi orang di dalamnya...

Tuco dan aku... itu tempat pertemuan kami.
Dia selalu duduk melihat keluar, membuatnya terlihat seperti gengster, tapi aku tahu itu cuma alasan agar dia dapat terus mengawasi mobilnya.
Setiap selasa, kami kemari menghitung uang‭.
Penjual datang, membayar hutangnya.
Tuco... dia suka bertatap muka.
Mengatakan apapun yang dia perlu tahu disini.
Melihat mata mereka.
Menatap, seperti dia bisa melihatnya ke dalam.
Aku melihatnya seperti itu sekitar 5 - 10 menit.
Dan buat apa itu?
Sebut saja itu detektor kebohongan.
Itulah kenapa hal ini akan memakan waktu seharian.
Cuma kalian berdua?

Kami tak perlu itu.

Namun, itu memakan waktu lama.
Mengumpulkan uang, menghitungnya, detektor kebohongan.
Satu persatu...

Kemudian, kami selesai, Tuco naik ke mobilnya, Aku naik ke mobilku.
Boom.

Itu saatnya kau datang.
Kau melihatnya bersiap-siap...

Berhenti di sebelah Tuco.
Pop.

Kabur. mudah.
Lampu merah I-40 masih sejauh 8 blok.
Kau sudah menghilang sebelum ada orang yang melihat.
Dan bagusnya...

Mereka tahu kami disini, jadi ceritanya, salah satu dari mereka berencana, memutuskan untuk membunuh Tuco, mengambil alih bisnis.
Bisa siapa saja dari mereka, sejauh yang kartel khawatirkan.
Hari selasa-mu ini...
Siang atau malam saat kau disana?
Siang.

Macet dimana-mana.
Bagaimana tepatnya aku takkan terlihat?
Mobilku, setidaknya.
Hukum Murphy mengatakan sebaliknya.
Baiklah.

Kau tetap di dalam mobil.
Tak ada yang akan melihatmu.
Dan jika mereka melihatmu, terus apa?
Karena itulah kau sempurna.
Kau bukan siapa-siapa.

Kau hantu.
Jadi, Aku parkir disebelahnya...
Itu asumsi kalau ada tempat parkir.
Orang kami parkir disebelahnya.
Mereka datang dan pergi dari tempat yang sama.
Setelah yang terakhir pergi, kau parkir.
Seseorang bisa parkir dibelakangku, Aku terhadang.
Siapa yang akan mau parkir dibelakangmu?
Kupikir seseorang yang ingin membeli taco.
Lalu apa?
Apa jalan keluarku?
Aku tak tahu.
Keluar dan lari.
Lututku tak bagus.
Dengar, intinya... untuk itulah aku membayarmu.
Kau punya rencana yang lebih bagus, katakan padaku.
Akan aku dengarkan.
Kau yakin tentang ini?
membunuh rekanmu...
Itu sebuah bel yang tak kau deringkan.
Lihat ini?
Kau tahu bagaimana aku mendapat ini?
Sekitar tahun '96, '97, Tuco dan aku kami berbisnis dengan biker ini dari daerah Riverside.
Mereka menjalankan peanut-butter crank ini...
Sangat bagus, kau tahu?
Tapi murah, dan kami bisa menjualnya secepat kami mendapatkannya.
Namun, Tuco meningkatkan rasa untuk itu
Dan crank tak membawa yang terbaik.
Membuat Tuco tak menentu.
Penghubung kami adalah seseorang yang dipanggil Dawg Paulson.
Satu hari, ‭Tuco ingin penjelasan Dawg.
Dia memutuskan untuk menaruhnya dalam detektor kebohongan.
Dawg seperti, ‭ "Apa-apaan?" Kau tahu.
Tuco terus menatapnya.
Lalu dia terdiam.
"Kau pikir aku bodoh, Dawg?"
Dia berpikir Dawg memberi pasokan ke saingannya, mencoba untuk menyingkirkan Tuco .
Dawg... dia menyangkalnya.
"Tidak mungkin!

Tuco bahkan tak membesarkan suaranya, tapi tiba-tiba, dia menodongkan senjata... tepat di wajah Dawg.
Aku di belakangnya.
Hal tergila yang pernah kulihat hingga saat ini.
Dan ini?
Potongan tulang tengkorak Dawg...
Dibawah kulit, potongan kecilnya.
Aku mencoba mengeluarkannya, tapi itu kelihatan bagus disana.
Lagipula, bukan hal yang memerlukan dokter.
Sesuatu tentang ini adalah, Tuco sangat menyukai dawg.
Merasa buruk atas kejadian itu.
Tapi saat dia "memakainya", loco, gila.
Tak ada cara mencegahnya.
Dan dia memakainya lagi.
Kristal...

Jadi... seperti yang kau bilang.
Jika Tuco mengetahui tentang, kau tahu, usaha sendiriku, itu akan seperti Dawg lagi.
Aku atau dia.
Disana.
Seseorang dengan senapan jarak jauh bisa mendapat tembakan yang bagus.
Mendaratkan satu tembakan, menghilang sebelum seseorang mengetahui apa yang sedang terjadi.
Tak ada saksi.

Cukup jauh.
Kau bisa melakukannya?
Yeah.
Kau mengatakan kau mau melakukannya?
50 ribu dolar?
50 ribu dolar.
Aku akan melihat ke dalamnya.
Saudaramu tak disini, Tuan.

Aku tahu.
Uh, dia menyuruhku mengambilkan pengering tinta.
Aku cuma sebentar.

Lantainya licin.
Oh, terima kasih, Gesualdo.
Maaf untuk lantainya!
Oh, tidak.
Kau mencari Nn.

Kukira aku terlambat, huh?
Tidak, dia masih disini.
Dimana?
Kim.
Aku sungguh,sungguh minta maaf.
Harusnya aku katakan padamu kemarin malam.
Kau berpikir?
Aku sungguh mengira aku bisa memperbaiki ini.
Kukira mereka akan paham saat mereka melihat angkanya.
Aku tahu ini akan berhasil, dan itu berhasil.
Itu berhasil.
Howard tak bisa melemparmu ke bagian dokumen karena sesuatu yang kulakukan.
Ditambah, itu terjadi di kantor hukum yang berbeda.
Sangat tidak masuk di akal?

Sudah kukatakan padamu ini akan terjadi.
Dia tak bisa menyalahkanmu untuk ini.
Aku sudah memperingatkanmu dia akan.
Aku akan bicara dengan Howard.
Apa?

Yeah, itu akan membantu.
Aku sudah mengacaukan, kau tahu?
Aku tahu itu.
Tapi ini... ini total B.S.!
Aku bicara dengannya nanti malam!
Jimmy, tidak. ‭Kau hanya akan memperburuknya.
Aku akan memberinya penjelasan.

Aku tidak memintamu...

Jika kau ke Howard, kau dan aku...

Jadi, kita belum selesai sekarang?
Aku butuh pekerjaan ini.
Dan ada kuota biling mingguan yang harus kuselesaikan dalam 40 jam, jadi bisakah kau pergi saja?
Maafkan aku.
Chuck!
Chuck!
Ayolah!
Aku takkan pergi!
Baiklah, kau yang minta!
Aku sudah masuk!
Chuck?
Chuck?
Kau bisa dengar aku?
Bisakah kau bicara padaku?
Apa kau ingin kuantar ke rumah sakit?
Tidak. jangan rumah sakit.
Aku... aku akan baik-baik saja.
Tolong ambilkan air.
Perlindungan tambahan.
Ini.

Duduk.
Kau bisa duduk?
Baiklah.
Oke.

Ini.
Ini Armalite AR-50...
Berseni, ‭akurasi sampai 2.400 meter.
Aku menambahkan Leupold mark 4, tapi aku selalu bisa mengupgradenya ke Schmidt  Bender.
Tembakan tunggal
Simpel, efektif, dapat diandalkan.
itu menembakkan .50-caliber

Sangat efektif terhadap target yang terlindungi...
Di belakang mobil, pohon diameter kecil, dan seperti itulah.
Seperti biasa, Aku kesulitan dengan nomor seri-nya.
Kecuali kau membuat lubang yang bagus, asam akan mengembalikannya lagi.
Itu akan menjadi kenyataan, tapi kutindaklanjuti dengan melewatkan titik-titiknya dengan acak.
menyembunyikan polanya di massa jenis logam.
Jadi kau tak perlu menggunakan sinar x dan beberapa metode tingkat tinggi.
Tak ada yang sempurna tentu saja, tapi ini mendekati.
Terlihat seperti hernia dengan scope.
34 pound, tak termasuk bipod- nya, yang menambahkan sedikit bobot.
Terlalu banyak senjata.
Untuk banyaknya aplikasi, Aku cenderung setuju.
SR-25 senapan untuk pertandingan...

Itu sekitar 11 pound.
Jangkauan tak terlalu atau kuat dari AR-50, tapi kau masih berbicara tentang .5

setidaknya itu melewati jarak 1.000 meter.
Kudengar mereka cenderung macet.
Itu sudah diketahui terjadi di pertempuran, tapi tak ada semi-auto yang tak pernah macet.
Jika itu kekhawatiran, seharusnya kau tetap di bolts.
Senapan bolt-action yang bagus... jika itu macet,
Aku bertaruh kau yang membuatnya macet.
Yang membawa kita ke M40...
Sudah teruji, terbukti di peperangan.
Pada dasarnya, senapan yang sama yang digunakan sniper marinir sejak 1966.
Enteng, jitu, bagus untuk target pada jangkauan 800-1.200 meter.
Kau terlihat mengenal yang satu ini.
Oh, ya.
Bisa dibilang seperti itu.
Itu model A1.
Tak banyak perubahan dari model aslinya.
Perbedaan besarnya ada pada bahannya...
Itu fiberglass bukan kayu.
Berubah kira-kira sejak 1970an.
Bagus.

Kau basahi, ‭kau jemur... selesai.
Seseorang mungkin harus menyadari itu sebelum mereka memasukkannya ke hutan belantara.
Ya.

Jika yang ini juga bukan yang kau cari,
Aku bisa mengambilkan beberapa lagi.
Tidak.
Aku berubah pikiran.
Terima kasih.
Aku tak perlu apapun saat ini.
Untuk kesulitannya.
Oh, ini bukan masalah.
Aku mencari makan di bisnis ini.
Saat kau memerlukan apa yang kutawarkan, kau tahu bagaimana cara mencariku.
Kau masih disini.
Yeah, Aku masih disini.
Apa kau sempat tidur?
Sedikit.
Cukup.
Bagaimana perasaanmu?
Bisa buatkan teh.
Terima kasih.
Kau menakutiku kemarin malam.
Ini terkadang terjadi.
Terkadang, Aku berlebihan... itu saja.
Sudah lewat.
Pergi ke kantor sungguh mempengaruhimu, ya kan?
Jika aku terlalu lama, ya.
Kukira itu sulit untuk tidak tinggal.
Ada banyak hal penting yang harus kau lakukan disana...
Seperti, kau tahu, mengganggu Kim Wexler.
Apa yang kulakukan pada Kim Wexler?
Dia kembali ke ladang jagung?
Aku tak melakukan apa-apa pada Kim.
Maksudku, Aku memang hadir, ya.
Tapi pengelolaan staff...

Itu lucu.
Tapi katakan padaku, saat howard membuat keputusan, apa dia duduk dipangkuanmu dengan tanganmu dipantatnya?
Hei, apa dia bisa bicara selagi kau minum?
Itu tak beralasan.
Dan jika howard adalah bonekaku dia pastinya tak mau merekomendasikanmu ke Davis  Main.
Sebenarnya, Aku yakin itu ulah Kim Wexler yang bicara padanya untuk melakukan itu.

Jangan hukum Kim.
Jika kau marah padaku, lampiaskan padaku.
Aku tahu kau suka berpikir dunia ini berkeliling di sekitarmu Jimmy, tapi ini tak ada urusannya denganmu.
Kim memiliki tanggung jawab kepada Hamlin, Hamlin, Mcgill.
Dia harusnya melakukan hal untuk kepentingan kantornya.
Bukannya membiarkan kami mengetahui apa yang kau lakukan adalah kesalahannya.
Oh, ayolah.
Kau tak boleh marah padanya tentang hal ini.
Aku tidak marah.
Tapi howard.
Dan mengapa dia tak harus marah?
Karena dia tidak tahu.
Dia tak tahu aku akan menyiarkan iklan itu.
Dia tak tahu kalau aku belum mendapat persetujuan.
Dia... dia tidak tahu.
- Aku mengerti.

Sejauh yang dia tahu, Cliff Main sudah menyetujuinya.
Kau bilang itu padanya?
Aku mengisyaratkan itu.
Jadi itu aku, bukan dia.
Dia tak mengatakan apapun pada kami tentang itu.
Dia takkan bilang.
Dia tak mau aku terlihat buruk.
Kau harus mengakui ini menunjukkan kekurangan pada penilaiannya.
Dia mengenalmu.
Dia harusnya lebih tahu tentang kau.
Kau sungguh bajingan.
Mengapa?
Untuk menunjukkan satu-satunya kesalahannya adalah mempercayaimu?
Demi Tuhan, bisa kita melihat beberapa perspektif disini?
Sederhana saja, iklan kecil.
Cuma sekali tayang... itu saja.
Dan bisakah aku mengingatkanmu... itu berhasil.
Itu berhasil seperti sebuah mimpi.
Lihat, itu dia masalahmu, Jimmy...
Berpikir dengan membenarkan segala cara.
Dan kau terkejut saat itu semua meledak di wajahmu.
Apa yang salah dari yang kulakukan?
Kau melanggar aturan.
Kau merubah Kim jadi kaki tanganmu‭.
Kau mempermalukan Howard, yang...

Yang entah kenapa menjaminmu kepada Cliff Main!
Kau membuat Cliff dan rekannya seperti orang bodoh!
Haruskah kulanjutkan?

Bagaimana dia belum memecatmu, sungguh membuatku takjub.
"Perspektif."[Pandangan]
Kau mau perspektif?
Akan kuutarakan pandanganku...
Kau adikku dan aku menyayangimu, tapi kau seperti pecandu alkohol yang menolak mengakui punya masalah.
Sekarang seseorang memberikanmu kunci bus sekolah, dan aku takkan membiarkanmu mengendarainya ke sebuah jurang!
Sekarang, bisakah kita hentikan perang urat saraf ini?
Apa yang bisa kulakukan untuk mengembalikan posisi Kim, huh?
Apa... kau mau aku berhenti dari Davis  Main?
Baiklah.
Aku dari awal tak menginginkan pekerjaan itu.
Aku tak bisa membuatmu paham.
Hidup bukanlah satu permainan besar dari "Ayo buat kesepakatan"!
Ya, memang seperti itu!

Apa yang ada dibalik pintu nomor dua?
Apa yang dibutuhkan, huh?

Kau ingin aku berhenti menjadi pengacara?
Ju... seekor simpanse dengan senjata mesin...
Itu aku, betul, huh?

Jadi, apa jawabanmu?
Kau bantu Kim...

Apa itu kesepakatannya?

Tidak, kau tak mengatakan itu, tapi itu yang kau inginkan, benar?

Itulah mengapa dari awal kau mengganggu...
Untuk menekanku!
Aku tak bilang begitu dan aku takkan pernah bilang begitu!
Mengapa tidak?

Karena jika aku mengganggu karir salah seorang pegawaiku untuk tujuan memaksamu melakukan sesuatu yang berlawanan dengan keinginanmu, itu akan menjadi pemerasan.
Ya. ‭
Memang.

Kau akan memerasku, Chuck?
Itu kepastian yang kau ambil.
Aku takkan bilang siapa-siapa.
Itu sangat gampang...

Kau kembalikan jabatannya, keluar dari bagian dokumen...
Semuanya kembali normal, dan aku berhenti dari hukum selamanya.
Tak ada lagi Jimmy McGill, esquire... poof!
Seperti dia tak pernah ada.
Tapi aku perlu kata-kata itu keluar dari mulutmu, oke?
‭Kau pria yang tepat janji.
Kau pria yang terhormat, kan?
Demi Tuhan, Jimmy. ‭

Peras aku!
Katakan "berhenti," dan aku akan berhenti, tapi aku harus mendengar itu dari mulutmu!
Kau ingin aku mengakui sebuah kejahatan...
Karena itu yang akan kau lakukan, benar?
Karena kau ingin mempercayai, Kalau aku munafik!
Mari cari tahu.
Ayo, Chuck!
Bergulinglah di kotoran bersamaku!
Semua mimpimu akan jadi kenyataan!
Ayo!

Aku bukan orang jahat di sini.
Kau tak mau jadi pengacara...
Itu antara kau dan New Mexico.
Kau ingin berhenti dari Davis  Main?

Kau jelas tak membutuhkan pertolongan dariku untuk melindungi karirmu.
Kau bisa melakukannya sendiri.
Ngomong-ngomong, perjalanan ke Santa Fe 1 jam.
Bahkan jika kau berangkat sekarang, kau tetap akan terlambat setidaknya 20 menit...
Bulu lain untuk topimu dengan Clifford Main.
Jadi?
Aku takkan melakukannya.
Apa... sekarang kau sedang berunding?
Tak ada jumlah uang yang membuat ide ini bagus... bagimu.
Dengar, teman, Aku katakan padamu kalau aku...
Tidak, itu langkah yang buruk karena itu tak menyelesaikan masalahmu yang sebenarnya.
Masalahku yang sebenarnya?

Itu bukan Tuco.
Itu tetap rahasia.
Tuco mati menarik Salamanca seperti lalat.
Kartel akan menciumnya sebagai perkara, mencari siapa yang menyerang salah satu dari mereka.
Lalu kau takkan bisa menyimpan rahasiamu.
Hal yang harus dikorbankan.
Denganmu, atau tanpamu...

Tapi sesuatu akan terjadi.
Kau sendiri yang bilang.
Kau tak perlu dia mati...

Maksudmu mengadu?
Aku menjatuhkan recehan ke Tuco, siapa yang kau pikir akan dicari kartel?
Aku.
Dan jika aku menghubungi polisi, Aku juga akan ikut ditangkap.
Aku yang kau sebut sebagai rekan.
Jadi aku dipenjara dengan Tuco, yang mencari orang yang memasukkannya ke sana.
Katakan padaku bagaimana bisa itu membantuku.
Kau tak perlu menghubungi polisi.
Kau tak perlu lakukan apa pun.
Tak ada pembunuhan, tapi masalahmu soal Tuco?
Akan menghilang.
Semua disana.
Biarkan dia hitung.
Cukup.
Jadi, uh... sampai nanti?
Tuco.
Baiklah.
Pergilah.
Oke.
Sampai jumpa minggu depan, Tuco.
Nacho.
Sampai nanti, Domingo.
Uangnya sudah tersusun rapi.
Dia buru-buru.
Bagaimana menurutmu?
Solid?
Uh, uh, ya, Aku ingin melaporkan sedang terjadi perkelahian di restoran El Michoacano di blok 5000 jalan raya Isleta.
Ada seorang pria mengancam pria lain dengan senjata.
Itu terlihat seperti permasalahan geng.
Oh, uh, uh, uh, maaf.
Aku cuma sekedar lewat.
Aku tak ingin terlibat.
Kurang ajar.
Kau lihat itu?
Lihat apa?
Pak tua itu menyenggol mobilku.
Halo.

Kulihat dulu.
Berikan aku yang nomor 4, the pollo, por favor.
Itu dia.

Hei, kau.
Hei, kakek.
Kau baru saja menyenggol mobilku.
Uh, kau bicara denganku?
Perhatikan Tn.

Uh, y-ya, tuan.
Kau lihat mobil itu yang kau parkir disebelahnya?
Itu punyaku.
Kau baru saja menyenggolnya.
Tidak, Kupikir aku tak melakukannya.
Kau sebut aku pembohong?
Uh, tidak.
Hei.

Kau berdiri disini dan menyangkalnya?
Aku tak tahu harus bilang apa pada kalian.
Aku tidak sadar kalau sudah menyenggol mobil siapapun, tapi jika aku yang melakukannya...

Jadi...

Simpan kembaliannya.
Terima kasih.
Permisi.
Jangan pergi dulu.
Hei, kek.

Ayolah.
Ayo biarkan hal ini bersahabat, oke?
Aku bukan temanmu.
Lihat!
Kau lihat itu?

Oh, ayolah. itu kelihatan mengkilat.
Kau akan memperbaiki ini.
Kau takkan pergi sampai kau melakukannya.
Baiklah.

Pena.
Pena... kita bertukar informasi, asuransi.
Aku punya asuransi yang bagus.
Mereka akan menyelesaikan ini.
Aku tak mau berurusan dengan asuransi, ése.
Tunai.
Demgar, Aku bersedia tanggung jawab, tapi kalau kau tak mau melalui asuransi,
Aku mungkin punya 20-30 dolar...

Baiklah, sekarang kau membohongiku.
Aku lihat dompetmu.
Kau punya banyak uang di dompet.
Keluarkan.
Ayo lihat bersama-sama.
Kau dengar dia.
Keluarkan dompetnya.
Aku baru saja menguangkan cek jaminan sosialku.
Cuma itu yang kupunya sampai akhir bulan, dan aku takkan memberikannya padamu.
Kau tak mau?
Aku menawarkan untuk melakukan hal ini dengan cara yang benar.
Jika kau tak bisa menerimanya, maka aku tak dapat membantumu.
Aw, yang benar saja.
Aku akan mempermudah ini untukmu.
Berikan dompetmu, dan mungkin kau bisa menjauh dari ini.
Aku takkan memberikan uangku.
Nah, homes.
Kemarikan dompetmu.
Mari tetap tenang.
Kau lihat aku berkeringat‭, sialan?
Dompet. ‭
Dompet.
Dompet.
Ada 400 dolar.
Kau jago omong, pak tua.
Hidupmu seharga 400 dolar?
Hei, Tuco, waktunya pergi.
Ya, pergi.

Kau pak tua yang beruntung.
Apa-apaan ini?

Lepaskan!
Lepaskan!
Lepaskan!
Lepaskan!
Lepaskan!
Perlihatkan tanganmu!
Angkat tanganmu!

Tiarap!
Itu saja yang kau punya?
Tiarap ke tanah!
Lihat dirimu.
Apa kau harus memberikan kesaksian?
Para polisi menyaksikan dia melakukan tindak kejahatan besar.
Dompetku di sakunya.
Ditambah senjatanya.... 25.000 dolar.
Kau pastinya mendapatkannya.
Tetap saja, kau harusnya bisa menghasilkan 2x lipat lebih banyak dari 1/10 saja kerumitan ini.
Kau melakukan bantuan ke dunia.
Kau takkan terlihat seperti ada yang memukulkan pipa ke wajahmu.
Ditambah, saat Tuco bebas, mungkin dia akan mencarimu.
Langsung ke intinya.
Cuma ingin bilang... kau melalui jalan yang panjang untuk tidak menarik pelatuk itu.
Mengapa?
subs by pacifier penerjemah : jenssen resync : vianz-