# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Program ini ditujukan pada usia 15 tahun keatas]
Ini aorta nya.
- Ini terlihat lemah, berhati-hati lah.

Guru Kim, SBP nya menurun ke 60/70.
Cerebral oximetry nya turun ke bawah 40.
Aku akan meningkatkannya dan memulai transfusi darah.
Aku minta maaf.
Aku sungguh minta maaf, Dokter.
Tak apa.

Ya...
Prolene nomor empat.
Dokter, ada pasien gawat darurat.
Kami butuh Anda di sana.
Menurutku itu ulcer perforation.
Ulcer perforation ?
Siapa yang menyuruhmu memeriksa pasien seperti itu?
- Kau dapat latihan dimana?

Pasiennya adalah pria berusia 34 tahun dan memiliki perut mulas sesekali dalam beberapa bulan.
Dia datang dan mengatakan perutnya sakit sejak pagi ini.
Dia tidak memiliki riwayat medis yang spesial.

Apa kau sedang memperjelas sebuah kasus?
Jadi bagaimana kondisinya saat ini?
Dia menunjukan gejala abdominal rigidity dan severe tenderness.
Aku melakukan pindai CT karena aku tak dapat menemukan penyebabnya.
Ini dia.
Eo?

Ini benar ulcer perforation.

Di sana bagaimana?

Tidak, masih belum.
Aku akan membedah pasien dengan perforasi.

Aku tak bisa mengganti baterai dan kontrolernya dalam 20 menit tanpamu.
Ini sudah terlambat 10 menit akibat pembuluh yang terluka.
Ini tak boleh lebih terlambat.
Tapi pasien ini juga tak bisa menunggu.
Jika terjadi sesuatu yang salah, ini bisa berujung pada sepsis.
Di sini mereka masih bekerja pada diseksi pembuluh.
Akan butuh waktu sekitar 1 jam dan 10 menit sampai mereka menhubungkan mesin jantung-paru nya.
Termasuk waktu yang diundur akan butuh waktu 1 jam dan 20 menit.
- Apa maksudmu?

Kita berdua bekerja samma.
Laparoskopi atau terbuka?
Jika kita ingin menemukan perforasi dengan cepat..
...akan lebih mudah dengan laparoskopi.
Tapi jika tidak, kita harus membedah perutnya terbuka.
Kita tidak punya waktu untuk mengambil resiko.
- Baiklah.

- Suster Eom.

Apa hari ini Dr. Yang ada di tempat?
Ya, dia ada di rumah perusahaan.
Hubungi dia.

Dimengerti.
- Dr. Woo Yeon Hwa.

Lekas pindahkan pasien ke ruang operasi.
Ya, dimengerti.
- Ini ruang operasi.

Saat ini ada pasien gawat darurat dengan ulcer perforation dan aku akan membedahnya.
Jangan beritahu Guru Kim.
Aku akan kembali sebelum dia memasang mesin jantung-paru nya.
Tolong terus kabari aku dengan kemajuannya setiap 10 menit.
Baik...
Dimengerti...

Apa kita bisa mulai?
Ya, silakan mulai.
Scalpel.
Pad.
Bovie.
Kelly.
Scalpel.
Retractor.
Irrigation.
Tolong terus lakukan.
Dokter Nam.
Tolong suntikan heparin.
Menyuntikan heparin.
"Mereka memulai kanulasi."
Mereka sudah mulai mengkanulasi.
Kau melihatnya?
Sepertinya di sekitar lesser curvature.
Bovie.
Prolene nomor empat.
Potong.
Scalpel.

Yoon Seo Jung, jepit.
Benang jahit.
Potong.
- Hubungkan suction line nya.

Terus lakukan irrigation nya.
Selesai.

Kini mari lakukan vena cava inferior.
Baik.
Dia cepat...
Dr. Shin.
Bagaimana menurutmu?

Ya, dia masih mengikuti aturannya.
Tetapi, dia benar-benar amat cepat.
Ini baru 80 menit, tapi dia sudah mengerjakan posteava nya.
Demi mengurangi waktu bedahnya dia pasti akan melakukan hal yang beresiko.
Kau tak boleh melewatkan apa pun.
Ya, dimengerti.
Aku menemukannya.

Potong.
- Potong.

- Potong.

- Potong.

- Potong.

Potong.
"Mereka mulai mengkanulasi superior vena cava nya."
Dokter...
Guru Kim baru saja selesai mengkanulasi inferior vena cava nya.
Dia telah mulai mengkanulasi superior vena cava nya.
Jika seperti ini terus mereka akan mendahului kita.
- Potong.

Potong.
Potong.
Okei, selesai.
Lakukan irrigation selama 10 menit...
Kemudian setelah 10 menit, jahit dia.
Irrigation.
Pad.
Tolong Hemovac nya.
Dokter.

- Benang jahit.

Ya.
Tahan ketegangannya dengan membuat jahit subkutis yang bagus.
Dan untuk menutupnya gunakan stepler.
- Potong.

Dokter, kau harus kembali sekarang.
- Potong.

Stepler.
Okei.
Yeon Hwa-ssi.

Baik, dokter.
Temani dia ke ICU.
Jika terjadi sesuatu, segera panggil kami.
Ya, dimengerti.
- Apa kau siap?

Nyalakan mesinnya.
- Siap?

Kurangi pompanya.
Cross-clamp.
Naikan pompanya.
Matikan jantung buatannya.
Kini kita akan mengeluarkan jantung buatannya.
Kang Dong Ju, Do In Beom.

Ya.
Tukar posisi.
Mengeluarkan baterai dan kontrolernya.
Scalpel.
Bovie.
Aigoo, dokter Do In Beom sungguh terlihat tampan di layar, Direktur.
- Army detractor.

Apa Anda butuh kopi?
Ataukah Anda ingin minuman atau beberapa camilan?
Toiletnya dimana?
Lurus ke arah sana dan belok kiri di tengah aula kemudian dari sana belok kanan.
Terima kasih.
"Kantor Dokter, Guru Kim, Kepala Ahli Bedah Um"
Kau sungguh sudah menetapkan pikiranmu, 'kan?
Dokter Bu Yong Ju.
Baterainya telah dikeluarkan.
Kontrolernya juga telah dikeluarkan.
Terakhir, aku akan menarik keluar TET nya.
Oh, bagus.
Mereka tuntas dua menit lebih cepat dari dugaan kita.
Kalian berdua, kerja bagus.
Metzenbaum.
Mulai sekarang kita tak akan berhenti.
Ini lumayan menakjubkan.
Bukankah ini mengaggumkan?
Saya sendiri bukan dokter jadi saya tidak terlalu paham, tapi yang kutahu adalah apa yang mereka lakukan luar biasa.
Apa jabatanmu di RS ini?
Saya manajer rumah sakit ini, Jang Gi Tae.
"Manajer Jang Gi Tae"
Bila kau manajernya kau pasti tahu segalanya soal rumah sakit ini.
Sedikit aneh bila kukatakan sendiri, tapi Anda bisa bilang bahwa saya kekuatan tersembunyi RS ini.
Ah, begitu.
Tolong unit penghubungnya.
Long forceps.
Tolong prolene nomor empat.
Tolong jantung buatannya.
Bagaimana arus pompanya?
5.8 liter.
Aku akan mengurangi udara dari dalam jantung buatannya.
Tolong naikan volume pompanya.
Nyalakan jantung buatannya.
Baiklah...
Bagaimana ini mungkin?
Apa?

Tidak, bukan begitu...
Setiap prosedurnya dilakukan sesuai aturan.
Tapi ada sesuatu yang aneh tentang ini.
Apa yang aneh?

Itu sangat cepat.
Itu cepat?
Jika adhesinya terlalu parah seperti itu hingga pompanya dinyalakan, butuh waktu sekitar 3 sampai 4 jam.
Tetapi, pria itu hanya butuh 4 jam dan 5 menit untuk mengganti jantungnya.
- Ini benar-benar...

Ada satu hal lagi.
Apaan?

Itu sangat sempurna.
Sudah kuduga.
Kau masih belum usang.
Nah, Yoon Seo Jung.
Sentuhlah.
Aku?
Ini jantung buatan pertama yang pernah kau ubah.
Untuk mengendalikan pendarahan dan menjahit nya kembali akan butuh waktu 2 jam lagi.
Seluruh bedahnya selesai dalam enam jam dan dua menit.
Enam jam dan dua menit.
Semuanya, kalian hebat.
- Kerja bagus.

Kerja bagus.
Nah.
Dr. Nam, kau juga hebat.
Kerja bagus.
Seperti itulah, Guru Kim dan juga, kami menciptakan keajaiban lagi.
"Bab 17:

"ICU" [Unit Perawatan Intensif]
Anda di sini.
- Ayahku dimana?

Tampaknya bedahnya lancar.
Ketika dibedah salah satu pembuluhnya terluka.
Kita harus mengawasi bagaimana dia pulih.
Dia baik-baik saja.
Tekanan darah, CVP, ABGA, dan VBGA nya semua stabil.
Eum...
Bagaimana kondisi pasien ulcer perforation?
Kang Dong Ju baru saja memeriksannya.
Sepertinya operasinya lancar.
Tolong sering awasi hingga Pimpinan kembali sadar.
Dan jika terjadi sesuatu lekas hubungi aku.
Aku akan tetap di sampingnya.
Aku akan bergiliran dengan Dr. Yoon, jadi jangan khawatir.
- Semangat.

Baik.
Bagaimana Ayahku?
Sejauh ini dia baik-baik saja.
Semua vitalnya stabil.
Akan butuh waktu sekitar 6 jam sampai 12 jam hingga dia kembali sadar.
Larut malam ini atau besok pagi-pagi.
Tampaknya kau tidak sengaja melukai pembuluhnya.
Direktur Do.
Kau tidak terlalu paham karena kau spesialis pengobatan dalam.
Terkadang kita menyentuh pembuluh dalam bedah bila ada adhesi di pembuluh.
Kau bahkan membawa seorang Ahli Bedah Jantung bersamamu.
Apa dia tak memberitahu mu itu?
Ketika pembuluhnya pecah saturasi oksigen otaknya turun ke bawah 40.
Memang turun, tapi di sekitar 38.
Kemudian langsung kembali naik.
Bagaimana jika akibat itu, muncul sesuatu yang salah?
Aku ragu akan muncul sesuatu yang salah akibat itu, Direktur Do.
Aku berharap demikian.
Terutama jika kau tak ingin dapat masalah.
Kenapa?
Bukankah seharusnya kau pergi dan berdoa untuk itu?
Berdoa supaya dia tak kembali sadar.
Apa maksudmu?
Aku mengkhawatirkan Pimpinan.
Kau pasti sangat khawatir.
Saya permisi.
Mohon jangan salah paham.
- Saya sungguh mengkhawatirkan...

Hari ini kerja bagus untukmu.
Hubungi aku begitu Pimpinan bangun.
Aku akan berada di hotel dekat sini.
Anda tak akan masuk?
Aku tak ingin melihat Ayahku terbaring sekarat.
Ketika dia bangun, segera hubungi aku.
Pimpinan.
Operasinya berjalan lancar.
Aku tidak sengaja melakukan kesalahan.
Tapi karena Guru Kim membantuku, tak ada yang salah.
Jika Anda tidak menyerah Anda akan segera kembali sehat.
Mengerti?
- Ketika dia tak sadarkan diri...

- Dokter.

- Dokter, apa Anda baik saja?

- Aku akan segera berkunjung!

- Tuan!

- Aku menghormati Anda!

Semuanya, harap tenang.

Aku minta maaf karena dia tak dapat meluangkan waktu untuk kalian.
Tolong kembali ke posisi kalian masing-masing.

- Dokter!

Baiklah, aku akan biarkan kalian bertemu dengannya.
Tolong kembali ke kursi kalian.
Kenapa?
Guru Kim.
Aku minta maaf karena mengganggu.
Ada apa?
Pertama-tama, biarkan aku memberi padamu selamat atas operasi yang sukses.
Itu sungguh bedah langsung yang menyentuh hati.
Guru Kim, memang luar biasa.
Benar?
Kali ini ada apa lagi?
Ah, itu...
Ada seseorang di sini yang ingin mewawancarai mu mengenai bedah jantung buatan spesial ini.
Aku tidak mau.
Jangan katakan itu.

Tidak, aku tidak mau bicara pada reporter apa pun.
Apa kabar?
Maaf karena reporter biasa sepertiku mengganggu mu.
Tn.

Anda tak boleh seperti ini.
Lama tak jumpa, Dokter Bu Yong Ju.
Ini pertama kalinya aku melihatmu setelah kasus Jang Hyeon Ju, 'kan?
Ada apa?
Sepertinya ini infeksi.

Suster Cho.
Tolong periksa vital pasien ini dan berikan propacetamol padanya.
Ya, dimengerti.
Pergi dan makanlah.

Tak apa.
Kudengar kau melewatkan sarapan.
Kau harus makan sesuatu.
Kau juga akan bekerja malam hari.
Terima kasih.
Anda memanggilku?
Apa perbedaan antara chest PA dan chest AP?
Mereka diambil di posisi yang berbeda.
PA, diambil dari posisi berdiri dan AP ketika terbaring.
Maka apa yang harusnya kaulakukan pada pasien dengan ulcer perforation ?
Posisi berdiri.
Kalau begitu, itu PA atau AP ?
Tentu saja PA.
Ini PA atau AP ?
Eo...?
Ini AP.
Dan kau melaporkan padaku tak ada udara di lambungnya.
Aku minta maaf.
Aku salah memberikan perintah.
Kubilang jangan minta maaf, jadilah lebih...
- Jadilah lebih baik.

- Aku akan lebih teliti.

Bukankah menurutmu itu kelewatan?
- Apa?

Dr. Woo Yeon Hwa juga tidak membuat diagnosa salah atau semacamnya.
Dia melaporkan ulcer perforation padamu dan membuat pasiennya dibedah sebelum terlambat.
Perawat Park.
Kau selalu marah pada apa pun yang dilakukannya.
Kau bukan hanya menegur kesalahannya.
Kau terus menjelekkan kepribadiannya.
Maksudku itu kelewatan dan aku tak bisa tinggal diam saja.
- Perawat Park.

Urus saja urusanmu sendiri.
Ini urusan dokter.
Kau seorang perawat, jadi ini sama sekali bukan urusanmu.
Ini area ku.
Aku minta maaf, Dr. Do In Beom.
Aku akan bicara padanya.
Kita memiliki pasien di sini.

- Perawat Park, kau yang bersalah.

Aku paham kau tidak menyukai cara kerjanya tapi kau tak bisa mengeluh tentang itu.
Kau paham maksudku, 'kan?
Hai.
Direktur...
Apa kabar?
Manajer Jang.
Usir dia dari kantorku.
Maaf?
Apa aku membuatmu tidak nyaman?
Benar, aku tidak nyaman.
Mengapa?
Apa aku membuatmu teringat kenangan buruk?
Apa kalian berdua saling kenal?
Kurang lebih iya tapi kami bukan teman atau semacamnya.
Aku bahkan tak tahu apa yang Direktur Do katakan hingga kau terhasut datang kemari.
Aku hanya tak ingin bicara dengan wartawan sepertimu.
Enyahlah dari kantorku.
Dokter Bu Yong Ju.
Ini dia masalahmu.
Kau menganggap wartawan seperti sampah yang rela melakukan segalanya demi uang.
Itu sangat menyinggung.
Kau memang sampah.
Aku tidak lebih buruk daripada kau yang membunuh pasien dengan menyuruh dokter juniormu yang membedah.
Setidaknya aku tidak membunuh siapa pun.
Ada lebih dari satu orang yang menderita dan memalingkan wajah mereka dari dunia berkat laporan konyolmu.
Karena itu, aku menyuruhmu mengungkapkan kebenaran dengan bukti bukannya menghindari aku.
Jika kau terus sembunyi-sembunyi akan ada lebih banyak salah paham, dokter Bu Yong Ju.
Untuk apa aku menjelaskan diriku dengan bukti kepada bajingan sepertimu?
Orang-orang ingin tahu kebenarannya.
Kebenaran?
Jadi jika kau tahu kebenarannya apa kau punya keberanian untuk mengungkapkannya?
Dia ini...
Ahli Bedah Jantung RS Geode, Dokter Ahn Woo Yeol.
Tampaknya dia sangat kagum pada operasinya.
Dia sangat memujimu.
Dibanding aku, Guru Kim lebih baik.
Memang benar bahwa Dr. Bu Yong Ju baik tetapi dia tak bisa melakukannya tanpa asisten bedah yang baik.
Kurasa kau melihat aku melakukan kesalahan.
Berkat kesalahanku waktunya terundur lebih dari 10 menit.
Kau sungguh jujur.
Dia adalah dokter berbakat yang kudukung ketika masih muda.
Dia putri temanku, tapi aku menganggap dia seperti putriku sendiri.
Hubungan antara kau dan aku aku anggap berakhir saat ini juga.
Akhir-akhir ini kami berselisih pendapat.
Apa kau masih kesal padaku karena itu?
Tidak, bukan begitu...
Aku baru saja memarahimu sekali sebagai senior dan Ayahmu.
Kau tak bisa seperti ini padaku hanya karena itu.
Aku telah mencurahkan banyak tenaga untuk membuatmu menjadi dokter.
Anak muda zaman sekarang banyak yang seperti itu.
Hanya orang-orang generasi seperti kita yang berusaha dengan rendah diri minta maaf dan menenangkan senior mereka.
Tapi anak muda zaman sekarang lebih memilih putus hubungan.
Aku minta maaf.
Aku seharusnya lebih memikirkannya.
Bagaimana pun juga, aku senang bertemu denganmu.

Ketika ada kesempatan, aku ingin membahas operasi hari ini bersama mu.
Ah, kebetulan Anda juga lajang, 'kan?
Dr. Yoon Seo Jung juga lajang yang hanya memikirkan pekerjaannya.
Tepat seperti Anda.
Menurutku kalian berdua akan menjadi pasangan serasi.
Bukankah begitu, Direktur?
Luangkan waktumu untuk berkunjung padaku di Seoul.
Mari makan malam bersama dengan Dr. Ahn.
Permisi.
Sunbae, kau sedang apa di sini?

Guru Kim?
Kau harus cepat.

Eo...

Guru Kim dimana?

Dia di kantor pegawai.
Kantor pegawai?
Apa yang terjadi?
Kau masih belum makan siang, 'kan?
Katamu Guru Kim mencariku.
Kau ingin makan Jjajangmyeona atau piza?

Kita hanya bisa pesan dua itu.
Jika kau dalam situasi seperti itu lagi jangan ragu-ragu dan langsung keluarlah.
Untuk apa kau mendengarkan semua omong kosong itu?
Apa kau ingin aku membuat sebuah tanda di punggungmu?
"Yoon Seo Jung sudah punya pacar."
"Sentuh dia = mati." Seperti ini.
Jika sesuatu seperti itu terjadi lagi aku akan beritahu segalanya pada Direktur Do.
"Seo Jung Sunbae punya pacar."
"Aku pacarnya."
Seperti itu.
Jangan bicara hal konyol.
Kenapa?

Kau ingin aku beritahu dia sekarang?
Piza.
Aku mau makan piza.

Sudah kuduga.
Kau lapar, 'kan?

Mari bahas itu lagi setelah makan siang.
Kau mau minum apa?
Terserah.
Kau mau cola atau sprite?
Terserah.
Itu pasti jawaban paling sulit untuk diterka.
Aku tak bisa pesan piza seperti ini.
Permisi, Perawat Park.
Ya?
Tadi kau memihak aku...
Aku menghargainya, tapi aku harap di masa depan kau tak akan melakukannya lagi.
Aku masih harus banyak belajar dan aku masih membuat banyak kesalahan.
Bahkan ditegur seperti itu sangat membantuku.
Ditegur dan diremehkan adalah dua hal yang berbeda.
Bagaimana pun juga itu adalah sesuatu yang harus kuhadapi sendiri.
- Karena itu...

Aku dididik seperti itu di RS Doldam ini.
Biarpun sangat muda, aku dihormati.
Aku ditegur ketika membuat sebuah kesalahan besar tapi aku tak pernah diremehkan.
Jika kau biarkan, kau akan lebih diremehkan.
Mereka pikir itu bukan masalah.
Aku tidak mengatakan itu supaya Dr. Do memihakmu.
Jika aku melihat ada orang lain yang diremehkan di RS ini aku juga akan melakukan hal yang sama.
Ya, ini IGD.
Suster Oh.

Kau harus segera ke kantor direktur.

Wartawan Oh?
Kenapa dengan dia?
Dia memerasku dengan mengatakan akan mengungkapkan masa lalu Guru Kim.
Dimulai dengan alasan mengapa dia ditendang keluar dari RS Geode dan dia bicara tentang seorang wanita bernama Jang Hyun Ju.
Kenapa kau mengantar wartawan itu ke kantor Guru Kim?
Aku tidak menduga ini akan terjadi.
Yang kuinginkan hanyalah publikasi RS kita dengan menyebarkan kabar operasi yang sukses.
Aku hanya melakukannya demi nama RS kita...
Pimpinan Shin bahkan belum bangun.
Kenapa kau sudah melakukan itu?
Itu sedikit kasar, Suster Oh.
Apa maksudmu aku sudah melakukan itu?
Direktur Yeo, kenapa kau pergi di tengah perbincangan?
Aku lupa harus pergi ke Sokcho.
Maaf.

Kenapa di saat seperti ini Anda pergi ke Sokcho...
Eigoo, dasar otak udang.
Astaga.
Aku tidak melakukan ini demi diriku sendiri.
Ini semua demi RS.
Astaga.
Orang itu, Jang Hyun Ju benar-benar mengikuti Guru Kim kemanapun dia pergi.
Dia bahkan tidak menyuruh orang lain membedahnya.
Menurutmu mengapa dia tidak mencoba membenarkan dirinya sendiri?
Bu Yong Ju.

Dia tidak ramah dan keras kepala seperti batu.
Aku rasa dia merasa entah bagaimana bertanggung jawab atas kematian Jang Hyun Ju.
Biarpun begitu, itu bukan sesuatu yang harus disembunyikan.
Apa yang Direktur Do dan RS Geode lakukan pada Jang Hyun Ju dan pasien lainnya di sana dan bagaimana mereka menyalahkan Guru Kim atas segalanya bukankah kini saatnya untuk mengungkapkan kebenarannya?
Itu tidak akan mudah.
Sangat mungkin bahwa mereka telah menghilangkan semua bukti tindakan mereka.
Tetap saja, aku tidak paham mengapa Guru Kim tetap diam.
Dan juga ini menyangkut kematian murid kesayangannya.
Dibanding berduka atas kematian seseorang dia membuat keputusan untuk menyelamatkan nyawa seorang anak.
Mari anggap seperti itu saja.
Seorang anak?
Siapa?
Aku hanya bisa bilang sampai situ.
Aku telah berjanji akan merahasiakannya sampai mati pada Guru Kim.
- Mari pindai CT.

Tuan pasien.
Sebentar lagi kami akan melakukan pindai CT.

Apa kau sibuk?
Dia pasien dengan right flank pain.
Ada hematuria dan dia menunggu giliran untuk pindai CT perutnya.
Ini sepertinya batu ginjal.
Ya, aku juga berpendapat demikian.
Pasien ulcer perforation tadi pagi katanya kau yang membedahnya.
Maaf.

- Kerja bagus.

Lupakan jika kau tak dengar.
- Tolong lanjutkan.

Kau menemukan ini di kantor Guru Kim?
Tammpaknya itu yang Bu Yong Ju ingin lakukan di RS Doldam.
Bu Yong Ju, dasar berengsek.
Kau masih memimpikan hal keji.
Aku tak percaya dia merencanakan omong kosong ini.
Ini tidaklah mustahil.
Jika operasi ini sukses Pimpinan Shin pasti akan mendukung Bu Yong Ju.
Itu tak akan terjadi.
Ini kabar buruk bagi Bu Yong Ju, tapi untungnya langit masih berpihak padaku.
Dia tidak bangun.
Tekanan darah, CVP, ABGA, dan VBGA nya semuanya stabil.
Sudah berapa lama sejak bedahnya?
Sudah 9 jam.
Mari tetap awasi dia hingga batas 12 jam.
Lagi pula pasien usia tua biasanya bangun lebih lama.
Ya, dimengerti.
Apa maksudmu?
Apa maksudmu Pimpinan masih belum bangun?
Apa kau tahu ini sudah berapa laa?
"Direktur Shin"
Ya, Direktur.
Begitu saya mendengar bahwa dia masih belum bangun saya langsung tergesa-gesa ke RS Doldam.
Saya akan ke sana dan coba mencari tahu soal situasinya.
Baik.

Dr. Nam.
Bagaimana dengan propofol dan pentalene?
Setelah batas 12 jam aku berhenti menyuntikannya.
Untuk jaga-jaga.
Sepanjang malam semua indikator menandakan normal.
Tak ada pendarahan, jadi kami mulai memberikan heparin.
Dia tidak mengalami krisis apa pun.
Kenapa dia masih belum bangun?
- Dokter.

Saat ini wali Pimpinan Shin ada di luar.
Aku yang akan keluar.
Tidak, tidak.

Mari.
Hubungi Tn.

Apa yang terjadi?
Mengapa Ayahku masih belum bangun?
Katamu paling lama dia akan bangun dalam 12 jam.
Sekarang sudah pukul 10:00.
19 jam telah berlalu sejak bedahnya usai.
Ini jarang terjadi, tapi ini bisa saja terjadi.
Kita harus menunggu setidaknya 2 atau 3 hari.
Kenapa kau tiba-tiba mengubah pendapatmu?
Katamu 12 jam.

Di sebagian besar kasus, pasien bangun dalam 12 jam, tapi ketika mereka tidak kami harus memeriksa kondisinya selama 48 hingga 72 jam.
Itu maksudku.
Hanya memeriksanya?
Harusnya kau melakukan segalanya yang kau bisa tapi kau hanya memeriksanya?
Aku melakukan segalanya yang kubisa ketika membedah.
Bedahnya berjalan lancar dan kami mengurangi waktu membiusnya.
Dalam situasi ini, yang dapat kita lakukan hanyalah menunggu pasien bangun.
Tak ada hal lain yang dapat kita lakukan.
Itu tidak benar.
Fakta bahwa Pimpinan hingga kini masih belum bangun artinya ada yang salah di otaknya.
Kau harus segera melakukan pindai CT.
Aku dokternya.
Aku yang memutuskan akan melakukan pindai CT atau tidak.
Lihat si berengsek ini.
Apa maksudmu?
Apa kau sedang mengulur waktu atau semacamnya?
Apa kau tak bisa lihat apa yang tersambung pada tubuhnya?
4 pompa infusi 2 pipa dari jantung buatannya, dan 4 pipa dada.
Seluruhnya 10 pipa terhubung pada tubuhnya.
Bagaimana jika kami memindai CT dengan semua selang itu dan terjadi suatu kesalahan apa kau akan bertanggung jawab?
- Itu masalah terbesarmu.

Kau hanya mengandalkan keahlianmu.
Kau tidak pernah mengakui bahwa kau bersalah.
Aku yakin kalian semua berpikir itu bedah yang sempurna, 'kan.
Kau menuntaskan bedah yang sulit dalam 6 jam dan 2 menit.
Itu sesuatu yang dapat membuatmu diperhatikan.

Kurasa kau tidak memikirkan kemungkinan bahwa Pimpinan Shin mungkin tidak akan bangun.
Jadi kau sangat kewalahan dan tak dapat menerima kenyataan.

Berhenti basa-basi.

Apa intinya?
Aku ingin tahu biarpun Pimpinan mengidap kanker stadium akhir apa alasanmu memajukan bedah yang beresiko ini?
Apa kau mengambil resiko besar hanya untuk ini?
Hanya untuk ini?
Ini hanya RS bobrok dan kau bekerja dengan perawat anestasi yang sedang dalam perkara medis fellow yang ditendang keluar dari RS Geode dan dokter IGD yang dahulu mengidap PTSD dan pegawai RS pinggir desa yang belum pernah bekerja di RS umum.
Apa yang kau impikan dengan anggota tim payah seperti itu?
Pusat trauma?
Itukah yang kau mau dari Pimpinan sebagai imbalan atas bedahnya?
Pusat trauma?
Itukah mengapa biarpun Pimpinan mengidap kanker stadium akhir kau tetap saja membedahnya, Bu Yong Ju?

"Kasus Aneh Pemerasan Bedah Di Pinggir Desa"
"Sang Ahli Bedah Jenius Bu Yong Ju memajukan bedahnya"
"Dan membuat sang Pimpinan jatuh dalam koma."
Mulai saat ini, kau di diskualifikasi dari posisimu sebagai dokter.
- Dr. Shin.

Mulai hari ini kau yang bertanggung jawab atas Pimpinan.
Lakukan pindai CT saat ini juga.
B-baik...
Jika hasil pindainya menunjukan bahwa dia memiliki pembengkakan darah di otak kau tak hanya akan dibawa ke pengadilan kau juga akan kehilangan izin praktekmu.
- Apa yang kaulakukan, Dr. Shin?

Bisa tolong minggir?
Tolong minggir.
Apa kau sudah cuci tanganmu?
Apa kau sungguh ingin masuk dengan pakaian itu?
Ke dalam ICU?
- Tn.

Mulai saat ini, jangan biarkan siapa pun masuk ke ICU tanpa izinku.
Terutama orang ini dan dia tidak boleh masuk.
Jangan biarkan siapa pun masuk lewat pintu ini.
Ya, dimengerti.
Apa yang sedang kaulakukan?
Aku melindungi pasienku sebagai dokternya.
- Kenapa?

Nih...
Bisa baca ini?
"Aku memberikan Guru Kim wewenang untuk membuat keputusan hingga aku bangun."
Sebelum dibedah, Pimpinan Shin menuliskan surat ini sendiri untukku.
Yang berwenang untuk membuat keputusan dalam segala situasi yang mungkin terjadi setelah operasi adalah aku.
Si Guru Kim ini yang berwenang sepenuhnya.
Itu yang tertulis di surat ini.
Aku Direktur dari ayah cabang RS ini.
Beraninya Ahli Bedah RS Yayasan menghentikan aku dengan surat?
Beraninya kau?

Aku yakin ini sudah dinotariskan.
Kurasa itu artinya ini sah secara hukum.
Bukankah begitu, Nn.

Pengacara perusahaan telah menotariskan suratnya.
Aku juga ada di sana.
Kau juga?
Fakta bahwa ini sah secara hukum artinya ini terlindungi oleh hukum.
Jadi berhenti ganggu pekerjaanku dan enyahlah.
Kau tak paham ucapanku barusan?
Kubilang, enyahlah.
Begitu Pimpinan kembali sadar kami akan menghubungimu.
Kau harusnya hentikan Ayahku ketika dia melakukan ini.
Tapi kau malah membantunya?
Dia lebih percaya Guru Kim daripada siapa pun.
Begitu juga aku.
Jika terjadi sesuatu pada Ayahku kau juga akan tamat.
"Rencana Pusat Trauma di RS Doldam"
Era dimana fakta yang merajalela.
Dunia dimana orang berkuasa dianggap sebagai faktanya sementara orang tak berkuasa dianggap sebagai rumor liar.
Silakan masuk.
Apa kabar?
- Kenapa kau datang lagi?

Tolong satu porsi udon.
Dengan opini dan kebohongan mereka sendiri yang membelokkan kebenaran orang-orang memaksa bahwa opini mereka adalah fakta di dunia ini.
"Kasus Aneh Pemerasan Bedah di RS Pinggir Desa"
"Foto:

"Catatan pegawai:

"Catatan pegawai:

"Kartu Murid:

Jika kau tahu kebenarannya apa kau berani mengungkapkannya ke dunia?
Halo?
Ini aku.

Jadi...
Jika aku berani menungkapkan kebenarannya pada dunia?
Apa kau akan mengungkapan kebenarannya?
Kebenaran selalu berakar pada fakta.
Apa kau bisa mengatakan kebenarannya?
Dokter Bu Yong Ju.
Tapi tidak semua fakta selalu benar.
Subtitle by VIU [Terjemahan RoKi_Subs]
Bersambung minggu depan, senin jam 10 malam...