# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Rita, ini Tuttle. aku di hutan dekat Jalan Mallard.
Laporan telpon yang kita terima benar.

Sepertinya pengemudi, uh, kehilangan kendali, jatuh ke jurang.
Dimengerti.

Tunggu.

Astaga, Ganti.

Ini Mark Holter.
Dia tewas.
Penerjemah :

Buka!

Malam, Peter.
Butuh waktu lama.
Ini tengah malam, pak polisi.
Aku harus pakai celana.
Apa Evelyn dirumah?

Aku ingin tahu kenapa dia ada di basemen di toko lama milik Caldwell.
Toko Caldwell?
Dompetnya terjatuh disana.
Dompetnya dicuri.
Ada yang mencurinya saat ditaruh di meja kerjanya.
Ingatlah aku memberikan kesempatan padamu untuk melakukan hal yang tepat.
Ini tengah malam.

Tak akan lama.
Jangan...
Hey!

Huh.
Peter, ada apa?
Ini...

Pak polisi dan, uh, temannya membuat kesalahan.
Aku ingin kalian pergi.
Sudah berapa lama?
Aku tak tahu apa yang kau bicarakan.
Lantas kenapa kau sangat gugup?
Tentu saja dia gugup.

Dimana Sidney?
Aku tak tahu siapa itu.
Dimana dia?
Beritahu aku dimana dia!
Dimana dia?
Aku tak tahu!
Dimana dia?

Mungkin kita harus bertanya padanya.
Sudah berapa lama kau melindungi makhluk itu?
Dia tak ada hubungannya dengan ini.
Omong kosong!

Mungkin aku hanya harus meledakkan otaknya sekarang.
Tidak, tunggu!

Aku mohon.
Evelyn, katakan dimana aku bisa menemukan Sidney?

Sudah terlambat.

Dia bohong.
Mari cari tahu.
Aku hanya bisa membayangkan betapa menyakitkannya ini.
Sudah berhari-hari tak ada yang melihat Sidney.
Bagaimana aku menemukannya?

Seseorang bekerja dengannya.
Siapa?
Aku tak tahu namanya.

Sumpah.
Kyle...
Kyle!
Kau mau kemana?
Kita sudah selesai disini.
Wanita itu baru saja memberitahu Sidney memiliki rekan, dan wanita itu tahu siapa orang itu.
Bagaimana jika dia tak memberitahu siapa orang itu, huh?

Siapa yang butuh pistol ketika yang dibutuhkan hanyalah darahmu?
Kau tidak tahu apa yang dibutuhkan, Chief.
Bahkan kita tidak tahu apa yang kita lawan.
Aku akan memberitahumu apa yang kutahu.
Aku tahu tidak lama lagi jumlah mereka lebih banyak daripada kita, lalu tak ada seorang pun yang dapat mencegahnya.
Tidak akan jika aku tidak tahu alasan mereka disini, kenapa mereka terus datang.
Maka kita akan bisa menghentikan mereka semua.
Tidak seperti ini.
Aku akan membunuhnya.
Tenang!

Sentuh aku lagi, aku akan menuntutmu.
Kedengarannya menyenangkan.
Ya, coba saja.
Selamat menikmati akomodasimu, bodoh.
Hey, persetan denganmu, babi.
Apa yang kau lihat, Kakek?
Sarapan sudah siap.
Aku tidak lapar.
Uh, permisi?
Uh, aku diberitahu untuk mengambil barang-barang milik saudara iparku disini?
Holter?
Benar.
Ini.
Ingin diperiksa?

Aku tak tahu apa yang aku cari.
Oh.

Apa yang akan terjadi dengannya?

Rumah duka akan mengambil untuk dikremasi.
Apa kau ingin mengucapkan salam perpisahan?
Aku akan berikan waktu untukmu.
Byron?

Aku baru saja menerima telpon dari Peter Bailey.
Tolong katakan kau tidak mendobrak rumahnya dan menodongkan pistol ke kepalanya.
Evelyn adalah wakli direktur bank.
Dan mungkin dia membantu dan bersekongkol dengan buronan berbahaya.
Apa kau sudah gila?
Anak baru favorit gerejamu, Sidney, menculik Kyle Barnes dan putrinya beberapa hari lalu.
Itu pasti salah.
Kau melihatnya belakangan hari ini?

Dia mengurung Kyle dan putrinya di basemen.
Aku punya saksi mata dan segalanya.
Apa alasannya?

Saat aku menangkapnya, aku pastikan akan menanyakan itu.
Sekarang jika kau tak keberatan./ Ya Tuhan.
Oh.

Kebakaran masih dalam investigasi, dan dia pihak yang punya kepentingan.
Astaga, Byron, ini Rome, Virginia Barat.
Hal seperti itu tidak terjadi disini.
Hal seperti itu terjadi dimana-mana.
Dan aku harap kau melindungiku selagi aku menyelidikinya.
Kau membuat ini jadi sulit.
Apa artinya itu?
Ada kabar burung.
Rumor./ Kabar burung?
Bertahun-tahun menangkapi orang...
Omong kosong./ Oh, ayolah.
Pekerjaanmu membuat stres.
Tak perlu malu mengakui itu.
Kukira tak pernah terjadi apa-apa di Mayberry?
Tak ada orang yang membaktikan diri sepenuhnya di kota selain kau.
Kau pantas mendapat istirahat.
Dan memberikan kasus ini pada anak muda dengan chip di atas bahunya?

Kenapa tidak?

Aku akan berikan waktu istirahat untukmu bersama Rose.
Ayolah sebelum terlambat.
Aku hargai kepedulianmu, Owen, tapi kecuali kau memecatku, melindungi kota ini masih tanggung jawabku.
Hey, pikirkan lagi?

Dan terus kabari aku, ya?
Aku masih walikota di kota ini.
Ya, pak, kau masih walikota.

Apa yang terjadi?

Kukira kau tak akan datang.
Giles bilang kau ditahan karena membakar.
Apa kau punya pengacara?
Apa kau ingin aku bayar uang jaminan?
Aku tak perlu uang jaminan.

Kau ingin aku melakukan apa?
Dengarkan saja.
Kurasa aku membunuh seseorang.
Itu bukan kecelakaan.

Aku percaya Sidney adalah Iblis.
Bukan suatu dosa membunuh Iblis.
Maka aku membakarnya.
Ya Tuhan.
Sidney tak ada di rumah.
Orang lain.
Aku tak mengerti.
Maafkan aku, Patricia.
Tidak...
Jika saja aku tahu Aaron ada di dalam sana...
Teganya kau, menyiksaku dengan kebohongan itu?
Aku berharap itu bohong.
Aku disisimu ketika orang lain tidak mau.
Aku tak pernah meminta apapun.
Aku tahu.

Aaron masih hidup.

Dia akan pulang dan aku tak akan pernah memaafkanmu untuk ini.
Patricia...
Astaga, kakek.

Itu kejam sekali.
Boleh aku masuk?
Kupikir kau harus tahu rencana terhadap Mark sudah dijalankan.
Maka tidak ada lagi yang perlu kau khawatirkan.
Kau istirahatlah.
Nanti aku akan kembali lagi, memeriksamu.
Aku tak pantas untuk Mark, dan dia berhak mendapatkan seseorang yang lebih baik dariku.
Megan, kau tahu itu tidak benar.
Aku memikirkan tentang pertama kali dia bicara padaku.
Rasanya seperti dia bisa melihat menembus diriku.
Semua yang terjadi di masa laluku,
Aku berusaha keras menyembunyikannya.
Aku tak bisa menyembunyikan darinya.
Aku yakin aku membuatnya pergi karena takut.
Namun keesokan harinya, dia masih ada.
Lalu sehari setelahnya, lalu sehari setelahnya, dan selanjutnya.
Dia membuatku merasa nyaman memiliki masa lalu kelam.
Bahwa aku tidak kotor.
Hanya dia harapanku, kesempatan satu-satunya yang kumiliki.
Megan.../ Aku membunuh suamiku, Kyle.
Dia bersimbah darah di lantai kamar mandi, dan aku hanya menyaksikan dia mati.
Tak melakukan apa-apa untuk menolong.

Ada sesuatu... di dalam dirimu.
Bukan kau yang membunuh Mark, tapi makhluk itu.
Apa maksudmu?
Ada sesuatu yang mengendalikanmu, cara yang sama seperti ibuku dikendalikan, cara yang sama seperti yang terjadi pada Allison.
Tapi apapun itu yang membuatmu melakukannya kami berhasil mengeluarkannya.

Sekarang sudah hilang.
Kau tak bisa memperbaiki ini, Kyle.

Keluarlah.

Siapa namamu?
Heywood Jablowme.

Pintar.
Apa itu?
Heroin, sabu?

Itulah yang dilakukan semua orang sepertimu.
Aku hanya mencoba menolong.
Cobalah tenang.
Melawan hanya akan memperburuk.
Apa sih yang kau tahu?
Dulu aku kenal seseorang yang punya masalah narkoba.
Lalu apa?

Tidak.
Aku punya kesempatan untuk berbuat sesuatu, tapi tidak aku lakukan.
Mungkin itu sebabnya anakmu membencimu.
Tak pernah bilang itu anakku.
Tidak perlu.
Hey, sayang.
Bagaimana kabarmu?
Apakah Paman Mark mati karena kita?
Apa salah kita?
Tidak, tentu saja tidak.
Lalu kenapa terjadi?
Ayah masih mencoba mencari tahu.
Aku tak mau lagi sendirian disini.
Kau tidak sendirian.
Ada Rose, Holly, Tante Megan.
Aku ingin bersama keluargaku sebenarnya.
Aku ingin bersama ayah.
Ayah tahu, sayang.
Kau hanya perlu bertahan sedikit lebih lama disini, hingga keadaan lebih aman untuk kembali ke rumah.
Disini juga tidak aman.
Apa maksudmu?
Hey, Amber, apa maksudmu?
Ada monster di dalam tubuh Tante Megan.
Kita sudah atasi itu, iya 'kan?
Kau melihatnya pergi.

Ya, tapi bagaimana jika kembali dan kali ini kita tak bisa menghentikannya?
Bagaimana jika juga kembali ke dalam tubuh ibu?
Sangat sakit!

Aku tahu, aku tahu.
Maukah kau mendengarkanku?
Kau benar tentang anakku.
Dimulai dengan lengan yang patah dan beberapa obat disini dan disana.
Begitu pintu terbuka...
Diam dan jangan ganggu aku!
Aku bukan anakmu.
Aku tidak mematahkan lenganku dan mulai mengkonsumsi obat Vicodin milik orang tuaku.
Kenapa kau disini?
Karena aku suka narkoba.
Karena aku bisa melakukan apapun yang aku inginkan dengan hidupku.
Setujui itu.
Kita semua diberikan kehendak bebas.
Kita membuat pilihan, kita hadapi konsekuensinya.
Tak ada yang namanya Tuhan.
Hanya sekumpulan bajingan melakukan hal yang buruk karena mereka merasa menyukainya.
Aku tak percaya itu benar.
Aku penasaran apa yang dipikirkan anak pacarmu tentang hal tersebut.
Jason!

Penjaga!

Penjaga!
Hanya kau dan aku.
Kyle Barnes tidak ada disini untuk menyelamatkanmu.
Jason, dengarkan aku.
Dengarkan, ini belum terlambat.
Kau harus melawan makhluk di dalam dirimu.
Ayo, lawanlah.
Jason, hentikan!
Hentikan!
Jason, hentikan!
Tn.

Kau memindahkan kamarnya.
Kupikir dia lebih nyaman disini.
Bagaimana keadaannya?
Kami melakukan serangkaian tes.
Sayangnya, hasilnya tidak menggembirakan.
Aku takut kita melihat kegagalan sistem multi-organ.
Tubuh ibumu menurun.
Dia...dia melepaskannya.
Berapa lama?
Skenario terbaik, waktunya beberapa bulan.
Itu yang terbaik?
Skenario terburuk beberapa hari.
Maaf.
Tn.

Entahlah.

Apa kau cukup makan?
Menjaga stres masih dalam kendali?
Ya, itu prioritas utamaku.
Aku tahu ini berat, namun kau harus menjaga dirimu sendiri.
Terutama dengan semua yang kau lalui.
Makasih atas kekhawatiranmu.

Paling tidak aku akan memberikan obat membantumu tidur.
Lebih baik aman daripada menyesal.
Aman untuk siapa, dok?

Aku tak mengerti.
Mengapa tiba-tiba kau sangat perhatian dengan kesehatanku?

Aku bisa lihat kau kurang tidur dan kurang gizi.
Ini tugasku untuk menawarkan perawatan dan kenyamanan pada siapapun yang membutuhkannya.
Siapapun?
Hati-hati, Kyle.
Di waktu seperti ini, emosi cenderung menutupi penilaian yang lebih baik.
Jika tak keberatan, ada pasien lain yang harus kuperiksa.
Rose, ada apa?
Amber kabur.

Uh, aku dalam perjalanan.
Aku melihatnya terjadi, Byron.
Aku menyaksikan anak muda itu berubah menjadi sesuatu yang lain.
Dan tak ada yang bisa kulakukan.
Tak pernah merasa begitu tak berdaya selama hidupku.
Aku tidak asing dengan perasaan seperti itu.
Tidak, itu suatu pertanda.
Tuhan telah membelakangiku dan aku tidak tahu alasannya.
Aku selalu mengikuti firman-Nya, kehendak-Nya.
Dan aku hanya terus berakhir dengan kegagalan.
Saranku?
Kau ingin selamat, berhenti menghitung menang atau kalah.
Mungkin ada cara lebih baik untuk melawan peperangan ini, dengan atau tanpa Tuhan.
Aku setuju.
Tapi kita harus memastikan orang yang bisa melakukan juga bisa melakukannya.
Kyle.
Bicaralah dengannya.
Pastikan kita bertiga.

Kau mengizinkan aku keluar?
Kau tidak membunuh Aaron McCready.
Laporan petugas forensik menemukan jasad dari bawah rumah.
Jasad wanita, John.
Berada di bawah sana setidaknya selama 30 tahun.
Sepertinya semacam pembunuhan untuk upacara ritual.
Bibir dijahit tertutup, tubuh ditutupi plastik.
Astaga.

Belum tahu, tapi dia sudah lama mati bahkan sebelum kau menyalakan korek.
Maka pergilah, keluar dari sel penjaraku.
Sekarang.
Jalan 1345 Old Briar.
Disana keluarga Kyle menetap,
Kurasa disanalah kau dapat menemukannya.
Maafkan aku, ayah.
Oh, ayah mencarimu kemana-mana.
Kau membuat ayah khawatir, sayang.
Sudah kubilang aku tak mau lagi tinggal di kabin itu.
Ayah tahu, tapi kau mau kemana tengah malam seperti ini?
Entahlah.
Aku hanya ingin bersama ayah.
Dan aku ingin bersama ibu.
Kita harus melindunginya dari monster.
Dan aku rindu dengannya, yah.
Ayah juga, sayang.

Kenapa kita tidak pergi dan menjemputnya?

Kita bisa.
Kita bisa.
Kita baru saja akan memulai.
Kau tidak melukainya?
Hanya sedikit menakutinya.
Dia semakin berani.
Aku bisa mengendalikannya.
Tentu saja kau bisa.
Meski tampaknya dia lebih mengendalikanmu saat di basemen itu.
Kyle dan putrinya akan melakukan apa yang sudah ditakdirkan untuk mereka.
Dia dapat melawan semau yang dia inginkan, tapi dia tak dapat menyangkal alasannya ada.
Dan ketika penggabungan akhirnya lengkap, dia akan tahu apa arti sebenarnya penderitaan.
Shh.
Ya...
Kau akan...
Kau akan baik-baik saja.
Shh.