# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bisakah kau... menyelamatkannya?
Apa?
Aku bisa tahu saat aku membedahnya.
Tapi saluran empedunya...
Aku tidak peduli istilah medismu.
Beritahu aku, bisakah kau menyelamatkannya?
Beritahu sebagai dokter.
Apa yang akan kau lakukan?
Jawab aku.
Aku bisa menyelamatkannya.
Kalau begitu, selamatkan dia.
Aku akan membawa pasien ke ruang operasi.
Mundur.
Sudah kubilang tadi.
Mulai saat ini, keamanan tim medis dan pasien... menjadi tanggung jawab kita.
Semua anggota tim... berjaga di depan.
Mulai saat ini, kalian diperbolehkan menembak siapapun..
Yang mengancam keselamatan mereka.
Dengar, Kapten.
Kau lebih tahu apa yang kau lakukan.
Kau lakukan tugasmu.
Dokter akan menyelamatkan pasiennya.
Dan aku akan melindungi... apa yang harus kulindungi.
Kami pindahkan sekarang.
Diterjemahkan oleh iamklopers IDFL™ Subs Crew
-= Episode 4 =-
VIP selamat masuk ke ruang operasi.
Tim kita berkonfrontasi dengan tim pengaman Presiden Mubarat.
Mereka saling mengacungkan senjata.
Secara medis, para dokter sudah mengambil keputusan tepat.
Ini bukan masalah penilaian medis.
Itu soal Presiden Mubarat dari Liga Arab.
Bagaimana jika semua memburuk?
Kalau situasi memburuk, pemerintah kita akan memiliki masalah dengan negara di Liga Arab.
Aku akan mulai operasinya.
Mes.
Kau sudah gila?

Yoo Si Jin!

Kenapa kalian tidak menjawabku?
Hormat.

FP granda pertama dipanggil... / Kau pikir aku tidak dengar itu?
Siapkan mobilnya!
Hormat.
Kalian bodoh.
FPCON tingkat pertama dikeluarkan karena kalian.
Perang akan pecah.
Jika kalian mendengarku, kalian harus menyuruh Yoo Si Jin... menghentikan operasi itu... dan serahkan VIP itu ke dokternya.
Kalau tidak, aku akan kesana dan menembak kalian semua karena melanggar perintah.
Sekali kau memulainya, tidak ada jalan kembali.
Kalau kau berubah pikiran...

Ini bekas sayatan besar subcostal, kan?
Tidak ada operasi di grafiknya.
Aku tahu.
Kau tidak bisa percaya apapun... tanpa melihatnya sendiri dengan matamu.
Aku tahu.

Ini berbahaya buat kita, ke pasien bahkan ke para prajurit.
Pasien ini akan mati jika aku lepas tangan karena ini berbahaya.
Kita tidak punya pilihan sebagai dokter.
Aku akan bedah perutnya.
Kau tahu?
1.6 milyar orang Arab...
Kau menghunuskan pisau di jantung kedamaian.
Dokter hanya mengoperasi pasien... yang perlu di operasi.
Itu seperti yang kucurigai.
Dia adalah sejarah dari operasi GB.
Tidak ada adhesi di antara organnya.
Kita perlu melepasnya dulu.
Kita harus ambil langkah tepat.
Bovie.
[Tingkat kejenuhan oksigen rendah.]
Tekanan darahnya menurun drastis.
Dia berdarah terlalu banyak.
Transfusi darahnya lagi.
Tekanan darahnya masih menurun.
Bagaimana ini?
Kita akan dalam masalah jika dia mati.
Aku mau jadi ayah.
Jika semuanya memburuk, kalian akan membayar untuk ini.
Insha Allah.
Tinggal serahkan ke tangan Tuhan.
Ini tidak berhasil.
Kita tidak punya waktu untuk ini.
Lepaskan adhesinya..
Dan hentikan pendarahannya. / Transfusi darahnya lebih cepat.
Kita punya cukup darah untuknya disini.
Kita akan lepas adhesi dan menghentikan pendarahannya.
Kita akan ambil langkah seperti yang kurencanakan di awal.
Tapi... / Berhentilah mengeluh.
Bawakan aku pack 10 RBC.
Lakukan lagi.
Kita akan tetap melepas adhesinya.
Bagaimana keadaannya?
Dia masih di tengah operasi.
Sepertinya dokter Arabnya sudah tiba.
Sudah selesai.
Kita sudah urus aneurysm-nya (pembengkakan pembuluh darah).
Tekanan darahnya sekarang stabil.
Bagus.
Kita selesaikan sentuhan terakhir... dan menjahit pembuluh darahnya.
Sepertinya operasinya berjalan lancar.
Itu meninggalkan luka.
Itu bisa membaik...
Jika aku memiliki grafik yang benar.
Yah, pasien tetap harus sadar... agar operasinya berhasil.
Aku masih khawatir jika aku jadi kau.
Kalau aku berada disini dan khawatir dan tidak berbuat apapun.
Kau akan melihat mayatnya sekarang.
Dia tetap akan mati.
Aku sudah tahu itu.
Kau tidak apa?
Aish.
Aku akan tetap disini.

Aku tidak apa.
Aku hanya lapar.
Pergi makanlah sesuatu... dengan Ja Ae dan Min Ji.
Kita akan bergiliran nanti.
Baiklah.
Ngomong-ngomong... bagaimana jika dia mati?
Kita akan terkena kasus hepatic artery aneurysm.
Dan akan ada sedikit perubahan di sejarah dunia.
Bisakah terjadi masalah dalam pemulihan keadaannya?
Operasi hemoperitoneumnya berjalan lancar.
Tapi bisa terjadi pendarahan kembali atau...
Kau tidak perlu menjelaskannya.
Kita hanya harus menunggu hasilnya.
Kita sudah menghindari hal terburuk seperti konflik bersenjata.
Tapi kita masih harus... berdiplomatik.
Kita perlu mengambil tindakan disiplin ke orang yang bertanggung jawab.
Ini Komandan Satuan Khusus.

Sersan Seo Dae Yeong.

Aku Komandan.
Hormat.

Kapten Yoo Si Jin... dibebaskan dari jabatannya karena melanggar perintah.
Tahan dia di barak.
Aku tahu... kalau kau melakukan hal tepat sebagai bawahanku.
Aku hargai itu.
Tapi perintah tetap tidak berubah.
Laksanakan itu.
Sersan Gong Cheol Ho.
Kapten Yoo Si Jin.
Kau dibebas tugaskan dari jabatanmu... karena melanggar perintah... dan akan ditahan di barak.
Aku tidak akan lari.
Aku sudah... bertanggung jawab.
Kumohon laksana tugas... menggantikanku.
Apa dia melihat kita?
Aku tidak merasa dia disini untuk ramen.
Itu belum masak.
Bukan begitu.

Kalau aku hitung jumlah kasanya..
Bukankah ada kasa di dalam tubuhnya, benarkan?
Kenapa kau berkata begitu?
Aku tidak merasa Ja Ae berbuat kesalahan.
Apa kita harus menghitungnya lagi?
Berapa banyak pertamanya?
Apa yang kau bicarakan?
Sesuai perintah, kau akan ditahan... di ruang persediaan ini.
Aih.
Aku berharap di tahan di persediaan makanan.
Hormat.
Dae Yeong, keluar.
Hormat.
Kau sudah gila.
Lihatlah kau.

Kenapa kau melakukan sesuatu yang harus disesalkan?
Kau tahu berapa banyak orang yang harus kehilangan pekerjaan mereka?
Aku tidak mengetahuinya.
Aku bertaruh kau tidak tahu.

Kau harusnya dipromosikan di saat peralihan...
Kalau kau tidak berbuat masalah.
Kau menghancurkan karirmu sendiri.
Aku tidak menyesalinya.
Aku yang membuat tiap keputusan.
Aku yang harus bertanggung jawab.
Kuharap kau... memegang ucapanmu.
Dimana Kapten Yoo?
Dia lagi ditahan.

Kumohon.

Dae Yeong.
Dimana dokter gila yang bernama Kang Mo Yeon?
Biar aku melihat wajahnya.
Saat VIP sadar...
Aku...
Kang Mo Yeon.
Apa VIP masih belum sadar?
Dia lagi dalam pengawasan.
Siapapun bisa berkata begitu.
Bagaimana jika dia tidak sadar?
Diagnosa dan pengobatan... adalah keputusan rasional medis.
Kau begitu percaya diri.
Walau kau dipecat, kau bisa membuka klinik, kan?
Karena kau terkenal.
Tapi kau menghancurkan karir Si Jin.
Karir militer 10 tahunnya menjadi sia-sia.
Dan dia tidak akan pernah dipromosikan.
Kalau VIP tidak sadar, dia akan mendekap di penjara.
Itu semua karena keputusan rasional medismu.
Semoga dia segera sadar.
Dengan begitu setidaknya kita bisa selamatkan karir kita.
Itu permohonanku.
Hormat.
Aku akan laporkan tiap jam...
Tidak perlu.
Aku sudah cukup denganmu, jadi pergilah ke bandara.
Perpindahan itu masih berlaku.
Aku mengerti.
Dengan absennya Kapten, aku...
Kau mau jadi sasaran kekacauan ini.
Kau mau dihukum karena melanggar perintah?
Sersan Choi, kau gantikan Komando Kompi.
Kau kembali ke Korea, mengerti?
Ya, aku mengerti.
Dengar, kalian semua.
Kalau kalian ditanya kembali di Korea,
Si Jin yang mengajukan diri untuk bertanggung jawab.
Ingat itu.
Jalan.
Kau mau pergi?
Kami berangkat jam 21.00.
Kau mau tinggal?
Kenapa tidak bertahan di tempat kau berdiri?
Aku pergi karena itu perintah, bukan keinginanku.
Maaf meninggalkanmu seperti ini.
Ini laporan perpindahanku.
Jangan.
Aku ditahan, jadi aku bukan lagi atasanmu.
Lupakan laporan itu.
Hari ini...
Setiap keputusan atasanku sudah tepat dan bisa dibenarkan.
Dan hari ini, setiap keputusan atasanku... selalu dihormati.
Sampai ketemu di Korea, Kapten.
Bersulanglah buatku.
Selama 72 jam.
Aku melapor.
Per tanggal 24 Mei 2015, Sersan Seo Dae Yeong... diperintahkan melapor ke markas di Korea.
Aku akan melaksanakan perintah.
Hormat.
Hormat.
Jam 20:50.

Hei.
Ini Kang Mo Yeon.
Ayo pergi.
Ya.
Senang melihatmu.
Apa ini kunjungan resmi?
Maaf.
Tidak ada yang perlu diminta maafkan.
Pasiennya... belum sadarkan diri.
Bukankah... kau terlalu mengkhawatirkan banyak pria?
Jangan terlalu genit.
Saat ini, kau hanya boleh mengkhawatirkanku.
Aku baru sadar... yang kau katakan itu benar.
Apa yang kukatakan?
Kalau kau terlihat seksi di ruang operasi.
Kenapa kau melakukan itu?
Kau bisa membuat pilihan.
Ini tidak harus terjadi.
Sudah kubilang.
Wanita cantik, anak-anak dan orang tua harus dilindungi.
Itu mottoku.
Wanita cantik dan orang tua.
Keduanya ada disana.
Aku harus lindungi.
Kau cukup berani hari ini.
Kau tahu itu?
Kau menangis?
Bagaimana di dalam sana?
Kau perlu sesuatu?
C4 atau RDX.
Apa itu?
Bahan peledak.
Aku tidak apa beberapa saat yang lalu.
Sekarang aku ingin keluar dari sini.
Karena seseorang.
Bagaimana kau bisa bercanda di saat seperti ini?
Aku tidak bercanda.
Tapi sepertinya itu sulit.
Benarkan?
Waktuku sudah habis.
Ini.
Kau mungkin membutuhkan ini.
Aku harus pergi.
Terima kasih.
Hanya ini yang kuperlukan.
[Obat Nyamuk]
[Dia tidak sakit lagi.]
[Apa yang kau lakukan?

Hei!

Ada apa?
[Pak, kau melihatku?

[Lihat jariku.]
Dia sadar.
Syukurlah.
Kupikir di umur 37 tahunku semuanya akan berakhir.
Pasien yang menyelamatkan dokternya.
Aku begitu senang.
Keluarga kayaku, bahkan mereka tidak bisa menyelamatkanku dari ini.
Keluargamu tidak sehebat itu.
Ini kedua kalinya aku gemetaran di ruang operasi.
Kapan pertama kalinya?
Saat aku mengoperasi ibunya.
Aku begitu takut sesuatu memburuk.
Kita harus lihat.

Perhatian.
Hormat.
Istirahat.
VIP meninggalkan kota dengan dokternya.
Operasi... berhasil dan mereka terlihat senang.
Semuanya sudah selesai.
Syukurlah.
Kau tidak perlu mengkhawatirkan apapun.
Hati-hatilah di jalan.
Aku bersama bayi cengeng, jadi aku menyalakan speakernya.
Aku Kopral Kim Gi Beom.
Bagaimana kau bisa lakukan ini?
Kau pergi tanpa pamitan.
Apa yang harus kulakukan?
Aku menaruh kamus di lokermu.
Gunakan itu untuk belajar GED-mu.
Sersan Choi.
Pastikan dia belajar.
Ya.

Hormat.
Lanjutkan pekerjaanmu.
Sampai jumpa.
Hanya kau yang ingin kutemui.
Tapi kau tidak seharusnya ada disini.
Mau kemana kau?
Kau kabur lagi?
Aku tanya apa kau kabur.
Sersan Seo Dae Yeong.
Aku diperintahkan... untuk kembali ke Korea.
Katakanlah itu perintah.
Menyuruhku untuk menunggu.
Katakan kau akan melakukan apapun untuk kembali.
Gigitan serangga.
Pakailah seragammu walau panas.
Apa... maksudnya ini?
Apa yang kau mau?
Jagalah dirimu dengan baik.
Hormat.
Kenapa memelukku?
Kenapa menyentuhku?
Pertanggung jawabkan perbuatanmu.
Katamu melihatku seperti ini membuatmu sedih.
Kau begitu baik ke wanita lain.
Kenapa tidak padaku?
Apa kau... sangat mencintainya?
Kenapa kau peduli?
Ada tingkatan berbeda dari balas dendam.
Aku pernah berjanji membuatnya bahagia.
Tidak ada pengantin yang bahagia jika pernikahannya dirusak.
Kau tidak bisa bahagia jika kau menyesalinya.
Kau tidak kesini untuk balas dendam.
Kau kemari untuk membuatnya merasa nyaman?
Kenapa kau kemari?
Untuk melihat siapa yang kau nikahi.
Aku melihatnya di jalan masuk kemari.
Kau tidak menyapanya.
Mungkin di jalan keluar.
Dae Yeong!
Senang bertemu denganmu.
Dan selamat.
Siapa dia?

Terima kasih sudah memutuskannya.
Aku pacarnya.
Mari jangan saling memanggil "mantan" atau "pacar".
Panggil aku Dokter Yoon.
Aku dokter.
Kalian sungguh pacaran.
Aku sudah putus hubungan ini.
Aku tidak pernah merindukanmu lagi.
Berkat dia.
Jadi...
Kau bisa hidup dengan bahagia.
Selamat.
Aku bersungguh-sungguh.
Kau menyesalinya?
Tidak.
Aku merasa lega.
Aku menyesalinya.
Apa maksudmu?
Entahlah.
Aku merasa sedikit aneh saja.
Aku sudah lakukan bagianku.
Jangan lupa beritahu Si Jin... kalau kita berpacaran.
Jangan khawatir.
Sudah kubilang...
Aku tidak akan menikahi Si Jin.
Aku tidak bilang akan terus-terusan single.
Apa sebenarnya yang kau katakan?
Yang kukatakan...
"Aku memacari Letnan Yoon".

Itu kesepakatan kita.
Jadi kenapa ada rumor kalau kita tidur bersama?
Karena para prajurit imajinatif?
Sersan.
Apa ini lucu?
Agar tidak membosankan.
Ini soal kita.
Bagaimana "pacaran" jadi "tidur bersama"?
Itu hanya soal kita.
Jangan biarkan itu mengusikmu.
Jika itu terjadi, kau tidur...
Kau kalah.
Tidur?
Keceplosan. / Tidak akan mungkin.
Apa yang pria pikirkan hanya tidur dengan wanita?
Itu sebabnya aku dilarang untuk tidur...
Kalah.
Kau mungkin tidak akan menang, tapi kau bisa menang.
Bagaimana?
Balikkan rumor itu jadi kenyataan.
Jadi kenyataan?
Kau pikir aku apa?
Kau tidak apa?
Aku tidak mengira kau begitu licik.
Maaf.
Letnan Yoon Myeong Ju baru tiba di Korps Taebaek.
Sersan Seo Dae Yeong... meninggalkan bandara jam 13:00.
Baiklah.
Dari Blue House.
Sambungkan.
Ini Komandan bicara.
Ini Lee Han Soo.
Tadi, kami menerima permintaan tidak resmi... mengenai operasi VIP dari Liga Arab.
Singkatnya, mereka meminta merahasiakan operasi itu.
Kunjungan ke tenda medis itu tidak pernah terjadi.
Dan mereka tidak mau... ada catatan tertinggal dengan masalah itu.
Pemerintah kita berjanji bekerja sama penuh.
Mengenai Kapten Yoo Si Jin, apa dia dihukum atau dihargai, kami akan hormati keputusanmu.
Aku akan pertimbangkan itu.
Si Jin masih ditahan, kan?
Ya, itu benar.
Lenyapkan semua dokumen yang terkait operasi itu,
Dan bebaskan Si Jin.
Tapi proses dengan komite disiplin.
Maksud anda pendisiplinan?

Sambungkan ke divisi komando Korps Taebaek.
Aku tidak tahu ada banyak buncis di Urk.
Kalian menyiapkan ini semua?
Untuk kapten yang menghabiskan semalam dan 2 hari di rumah tahanan... dan akhirnya bebas.
Kami sudah siapkan beberapa tofu di tengah, tofu rebus di kiri dan tofu dengan kimchi di kanan.
Kami buat bentuk bintang juga.
Dibebaskan?
Bukankah itu benar?
Kalau begitu... dikeluarkan?
Dikeluarkan?
Itu hadiah.
Kapten adalah hadiah.
Oh, begitu?
Ada apa dengannya?

Aaah.
Minumlah ini dulu.
Kalian sudah diselamatkan Sersan Choi.
Semuanya, perhatian.
Perhatian. / Perhatian.
Aku mau bicara sedikit.
Kalian melakukannya dengan baik.
Meski ada peringatan darurat... dan Sersan Mayor tidak ada.
Meskipun hanya tofu hari ini.
Aku akan adakan bakar-bakar akhir pekan ini, jadi nikmati makanan kalian.
Terima kasih. / Terima kasih.
Kenapa kau pergi?
Kau kemari mau menemuiku, kan?
Nanti saja.

Tidak.
Ayo bicara sekarang.
Kupikir kau hanya dokter biasa.

Kau sudah selamatkan dia. / Kau mau aku lakukan itu.
Kau mendengarkanku?
Kupikir kau egois kalau menyangkut masalah medis.
Aku tahu kalau kau menyimpan dendam.
Dan kau menjadi cuek dalam semalam.
Kau bilang harus berterimakasih... untuk sesuatu yang harus diterima kasihkan.
Aku berterima kasih karena sudah mempercayaiku.
Bukankah kau takut?
Sebenarnya, sedikit.
Ya.
Bukankah kau takut?
Aku sudah sering dalam situasi seperti itu.
Dan...
Aku ingin mengatakan ini tapi belum sempat.
Aku tidak serius saat kubilang... beberapa dokter harus masuk TV.
Kuharap kau tidak menganggapnya serius.
Yah, itu tidak sepenuhnya salah.
Itu salah untuk dokter yang... menyelamatkan pasiennya walau pistol diarahkan padanya.
Yah, jika kau memaksa.
Kurasa kau benar.
Tapi mereka tidak bersungguh-sungguh akan menembakku, kan?
Tunggu, aku tidak mau mendengar itu.
Jangan jawab.
Jangan jawab.
Kapten.
Halo.

Kudengar kalau keputusan kalian... telah menyelamatkan nyawaku.
Berkat kalian,
Tuhan memberiku waktu untuk melaksanakan tugasku.
Aku berterima kasih atas nama Tuhan.
Karena anda memiliki penyakit jantung kronis,
Stress adalah hal paling berbahaya.
Untuk sementara... anda harus tinggalkan pekerjaan anda.
Dia bilang... kalau dokter dari banyak negara ini mulai mengeluh.
Perang itu mudah dan perdamaian selalu diperdebatkan.
Mungkin itu sebabnya para diktator selalu berumur panjang.
Seperti yang diharapkan, aku sepemikiran... dengan para prajurit daripada dokter.
[Aku akan pertimbangkan saranmu, Doker.]
[Akan ada jalan jika Tuhan menghendaki.]
Suatu kehormatan bisa mengobati... orang mengagumkan seperti anda.
[Aku yang harusnya berterima kasih.]
[Aku sudah siapkan hadiah kecil.]
Itu bukan hanya kartu nama biasa.
Kartu ini akan menyelamatkanmu di situasi apapun... dimanapun orang Arab berada.
Oh.
Kalau anda memberi ini pada kami, bisakah kami meminta yang lain?
Kami ada dua orang... dan ini hanya satu.
Kartu nama ini semacam karcis gratis.
Berikan padaku, aku akan pastikan.
Aku mau berkendara.
Aku akan bawa mobilnya untuk hari ini.
Bagaimana bisa kau gunakan kartu itu untuk menyewa mobilnya?
Bahkan mengambilnya bukan dari rental mobil.
Kau sudah gila?
Aku tidak pernah berpikir kau segila ini.
Kau punya keinginan lain lagi?
Kau tahu ada minyak disini.
Yang mana kau bisa menggalinya.
Kita bisa dapat banyak uang jika menjual minyak?
Kita sudah selamatkan nyawanya.
Dia sudah memberi kita segalanya.
Kenapa kau begitu kesal?
Kita bisa gunakan itu dengan bijaksana.
Siapa bilang?
Kita punya 2 1/2 jam sampai kita kembali ke pangkalan.
Denganku menyupir, di kecepatan ini, itu perlu 30 menit.
Aku akan berkencan denganmu selama 2 jam tersisa.
Kau pasti sudah gila.
Kau mengunakan kartu itu hanya untuk berkencan.
Tapi tunggu,
Aku tidak pernah bilang mau berkencan denganmu.
Aku tidak minta persetujuanmu.
Ayo minum teh.
Kau harusnya memintanya.
Ini jadi mubazir.
Ini punyaku, jadi jangan berani menyentuhnya.
Aku harus gunakan ini untuk apa?
Haruskah aku buka klinik di Arab?
Aku harusnya berfoto dengannya.
Jika aku menggantung foto itu di rumah sakit.
Kau bisa hasilkan banyak uang, kan?
Kenapa kau menjadi dokter?
Karena aku pintar di sekolah.
Kecuali matematika.
Begitu menyakinkan.
Para dokter di gaji besar.
Aku percaya kalau... hidup mengejar uang lebih baik daripada dikejar oleh uang.
Aku bersikukuh kalau... apapun itu, aku harus dibayar untuk pekerjaan yang kulakukan.
Karena itu aku ingin membuka klinik di Gangnam.
Kau bisa menyebutku orang yang materialistik jika kau mau.
Kenapa kau terus berpura-pura menjadi orang jahat?
Aku sudah menetapkan diriku menjadi dokter demi uang.
Banyak yang terjadi ketika kau pergi.
Dan aku sudah banyak berubah sejak itu.
Tapi kau tidak terlihat berbeda sejak hari itu.
Aku menjadi lebih tampan, kau tidak menyadarinya?
Candaanmu masih sama.
Senyummu bahkan lebih cantik.
Maaf.
Ya, ini aku.
PBB?
Siapa?
Maaf tapi... / Lagi?
Kau harus pergi sekarang?
Ya, kau bisa bawa mobilnya.
Akhir kencan kita masih tetap sama... di Korea dan disini.
Mau kemana kau?
Apa itu dirahasiakan lagi?
Apa itu tempat yang tidak boleh kudatangi?
Kau tidak dilarang kesana, tapi aku tidak akan membawamu demi kepentinganku.
Kenapa kau selalui ingin diutamakan?
Karena pekerjaanku itu sendiri... menjauhkanku dari hubungan ini.
Bagaimana jika...
Aku masih ingin pergi denganmu?
Hei, ada apa?
Kerja bagus, semuanya.
Kembalilah latihan.
Hei, Kapten.
Lihat kesana. / Penutupnya?
Baiklah. / Ya.
Bilang cheese. 1, 2, 3. / 1, 2, 3.
Kimchi!

Ayo.
Kita kembali bekerja.
Ini hari yang panjang.
Istirahatlah.
Apa dia temanmu?
Maksudku, pria di pemakaman.
Itu sudah lama.
Kau pasti penasaran selama ini.
Dia sahabatku.
Tapi apa yang terjadi?
Itu terjadi saat dia menegakkan perdamaian.
Itu berarti...
Ya, itu berarti kau bisa...
Ya, begitulah...
Jangan bicarakan soal itu.
Lihatkan?
Itu makin menjauhkanku.
Selamat malam.
Di bawah langit biru. / Di bawah langit biru.
Berada di pegunungan dan sungai. / Berada di pegunungan dan sungai.
Matahari terbit. / Matahari terbit.
Di daratan baru ini. / Di daratan baru ini.
Kau dan aku harus merelakan... / Kau dan aku harus merelakan...
Masa mudamu demi daratan ini. / Masa mudamu demi daratan ini.
Permisi. / Demi...
Kemerdekaan dan kemakmuran. / Kemerdekaan dan kemakmuran.
Aku akan serahkan... / Aku akan serahkan...
Aku tidak melihat Kapten Yoo.
Apa dia ke suatu tempat?
Dia di komando bertemu komite displin.
Komite displin?

Kupikir semuanya sudah selesai.
Sepertinya tidak begitu.
Melanggar perintah sama saja penjara di bawah hukum militer.
Kau yang bersikeras untuk melakukan operasi itu.
Bagaimana bisa kau tidak tahu itu?
[Korps Komando Taebaek, Urk]
Lagi, aku tidak bisa memberimu tindakan displin... terkait perbuatanmu.
Namun, komite displin juga percaya melanggar perintah... tidak bisa diabaikan.
Karena itu, tindakan disiplinmu tidak mengikuti... ketetapan selama penugasan per tanggal 18 Mei.
Kau akan dihukum pemotongan gaji selama 3 bulan.
Kau keberatan?
Tidak.
Juga kau tidak lagi dipromosikan menjadi... kandidat pemimpin skwadron.
Kau keberatan?
Tidak.
Bagus, sekian.
Hormat!
Apa yang kau pikirkan?

Beraninya kau melakukan itu?
Kapan kau sampai?
Kemarin.
Sepertinya kau sudah berbuat sesuatu.
Jangan terlalu mengasihaniku.
Kau harusnya membuka klinik impianmu di Gangnam.
Kau tidak seharusnya melewati semua ini disini.
Ayolah.
Aku punya ambisi juga.
Aku pastikan mendapat bintang itu.
Sepertinya aku akan mendapat bintangku sebelum kau,
Melihat yang sudah kau lakukan.
Wow, selamat.
Sepertinya kau tahu Dae Yeong kembali... karena kau tidak mencarinya.
Aku bertemu dengannya di bandara.
Kurasa begitu.
Apa bandara lancar?
Kau ada di pihak mana?
Aku selalu di pihak negaraku.
Sebelah sana.
Terima kasih.
Dia terlihat tak asing.
Aku tahu.

Ini semua terjadi karena aku.

Kenapa Si Jin yang bertanggung jawab?
Dia tidak salah.
Dia salah!
Dia melanggar perintahnya sebagai prajurit!
Maksudku, kau dokter, dan kau sudah selamatkan pasienmu.
Itulah masalahnya.
Hukum militer sepenuhnya berbeda!
Aku disana, jadi aku bisa bersaksi.
Aku mau bertanggung jawab atas apa yang kulakukan!
Permisi, Dokter.

Kau tidak tahu apa itu tindakan displin?
Gaji Yoo Si Jin dipotong 3 bulan, dan dia dikeluarkan dari daftar kandidat promosi.
Bisakah kau bertanggung jawab untuk hal semacam itu?
Hormat.
Maaf.

Tunggu, apa yang kau lakukan?
Kenapa kau melakukan hal ceroboh itu?
Ceroboh?
Aku menghancurkan hidup seseorang...
Itu bukan karenamu.
Kau pikir aku mengingikannya, menyelamatkan seorang wanita?
Kau ingat... luka tembakku di hari pertama kita bertemu?
Salah satu atasanku berkata ini di hari pertamaku... sebagai Kapten Satuan Khusus.
"Prajurit selalu hidup dengan kain kafannya."
"Saat kau mati di daratan tak bernama demi negaramu..."
"tempat kematianmu menjadi kuburanmu..."
"dan seragammu menjadi kain kafanmu."
"Itu yang harus kau ingat saat kau memakai seragammu."
"Jika kau sudah memakainya dengan mengingat itu..."
"banggalah tiap saat.

Dan aku menyerahkan hidupku untuknya.
Luka tembak itu... dari peperangan itu.
Tidak peduli besar atau kecil, semua keputusanku... termasuk kebanggaan satuanku, kehormatan, dan kewajiban mereka.
Hal yang sama terjadi padaku.
Aku membuat keputusan berdasarkan semua hal itu... dan aku tidak menyesali keputusanku.
Namun, itu tidak dapat menutupi... kenyataan kalau aku melanggar hukum militer.
Semua hal tentang militer diselesaikan secara militer.
Dan berarti kau tidak boleh ikut mencampurinya,
Dr. Kang.
Maafkan aku... kalau kekhawatiranku... mempersulitmu.
Hormat, dimana kau?
Kau selamat sampai tujuan?
Aku lagi di jalan sekarang.
Jalanan?
Bukan, jalan.
Hanya jalan.
Aku lagi di jalan kembali ke kamp.
Kau lagi di jalan raya kembali ke kamp?
Bukan.
Aku hanya jalan.
Hanya jalan biasa!
Oh, terserahlah.
Kau bertemu Myeong Ju?
Apa itu penting sekarang?
Aku baru kehilangan promosiku dan gajiku juga!
Yah, kau pantas mendapatkannya.
Kau dibayar gaji besar untuk wanita itu.
Aku tidak melakukannya karena wanita itu.
Aku membuat keputusan sebagai prajurit yang melindungi "orang lain".
Ya, dan "orang lain" itu cantik.
Apa yang kau katakan?
Apa karena itu kau menghubungiku?
Tidak juga, tapi aku lebih baik bermaksud begitu.
Jadi, kau bertemu Myeong Ju?
Sersan Seo.
Kau tahu betapa mahalnya panggilan internasional?
Kau digaji besar untuk seorang wanita.
Hormat.
Terima kasih.
Sampai ketemu besok. / Ya.
Julurkan tanganmu ke dalam lemari di dapur.
Kau gagal dipromosikan dan gajimu dipotong.
Sepertinya kau... butuh minuman.
Ada... apa?
Aku mau ambil air.
Kau mau pergi?
Kau mau bicara sesuatu.
Sepertinya kau mau sendiri.
Tidak.
Aku mau bersamamu.
Kurasa itu terlihat jelas.
Jangan pergi.
Kemarilah.
Kau mau wine... atau air?
Prajurit yang dibebas tugaskan tidak boleh minum.
Bukankah kau mengeluarkannya untuk diminum?
Aku mau melakukan itu, tapi semuanya sirna... karena ada yang melihat.
Maaf... sudah bertindak ceroboh.
Aku yang harusnya minta maaf.
Anggap saja aku minta maaf.
Tapi kau tidak minta maaf.
Jangan takut.
Apa aku terlalu ceroboh lagi?
Bagaimana kau kemari?
Aku lari.
Hanya aku yang bisa kemari secepat itu.
Tapi aku melihatmu... turun dari mobil.
Kau melihatnya?
Terus, kenapa kau bertanya?
Aku mau mendengar candaanmu.
Kau terlihat cocok dengan seragam itu.
Aku tidak merasa itu pantas buatku berkata... ke seseorang yang baru menerima hukumannya.
Bagaimana kau tahu soal... seragam ini?
Kenapa aku tidak tahu?
Khayalan para wanita adalah seragam.
Itu sebabnya aku jadi prajurit.
Apa itu enak?
Sedikit.
Kau suka minum?
Aku mau menonton film... dan minum bersamamu.
Itu bisa jadi kencan sempurna.
Kau melihat film itu?
Tidak.
Kenapa... kau tidak melihatnya?
Karena film itu...
Aku akan melihatnya bersama seseorang.
Aku sudah putuskan.
Aku harus menghindari menonton film... saat aku berkencan dengan seorang pria.
Aku terus melihat banyak bacaan soal film itu...
Dan bacaan itu... mengingatkanku padamu karena... film itu sama seperti Yoo Si Jin buatku.
Kau tidak ingin minum.
Aku harus cari alasan untuk meminumnya.
[Descendants of the Sun]
Kau tahu pekerjaan seperti apa yang dilakukan Si Jin?
Aku akan melawan takdir Tuhan tidak peduli apapun.
Pasti ada alasan untuk itu.
Kumohon kemarilah cepat.
Oh, tolong aku.

Bertahanlah disana.

Siapa yang pergi?
Kapten Yoo.
Kapten Yoo Si Jin?