# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alam semesta...
Hamparan luas ruang dan materi.
Ini mencakup semua yang kita lihat, dan semua yang kita tahu.
Sejak awal waktu,
Kita bertanya-tanya bagaimana hal itu datang untuk menjadi.
Sebuah rencana mulia diatur?
Serangkaian kesempatan acara?
Atau sesuatu yang jauh, jauh lebih bodoh?
Aha!
Eee!
Ini adalah hari yang indah di sini di atas es...
Sebagai ayah bertemu anak
Dalam pencarian untuk supremasi hoki.
Ini adalah Peaches Anda memenuhi Manny.
Mammoth bertemu raksasa.
Mano a mano.
Meema saya moo-ma.
Mama mungkin mee-mee.
Apakah Anda dua berhenti itu?
M-baik saja.
Meanie.
The raksasa cetusnya mengambil di breakaway tersebut.
Belum pernah seorang pemain begitu sulit, begitu anggun.
Jadi putus asa untuk mencetak gol.
Dia palsu yang tepat.

Dia palsu mengetahui cara bermain.
Huh?

Menurunkan sesuatu?
Hey, apa itu bau saya mencium bau luar sana?

Hey, hey.

Whoo!

Oke, fuzzball.

Anda meminta untuk itu.
Ya!

Oh, silakan.

Hal ini disebut orangtua yang baik.
Ya, benar.

Aku memerintah es sekarang.
Oh, Anda berbicara pertandingan besar, jagoan.
Baiklah, bagaimana yang terbaik dari tiga?
Whoo-hoo!

Tunggu, tidak, itu tidak benar.

Uh, hole-in-one!

Julian!

Ow!

Sayang, saya mencetak gol!

Ya!

Hati-hati!
Oh, es benar-benar dingin.
Hal ini seperti berukuran super, ekstra nilai es.
Tapi saya menjadi lebih baik, kan?
Whoa!
Oke, kami akan bermain... nanti.
Jadi, dia whupped pantat Anda lagi, ya?
Dan dengan popor ukuran itu,
Yang seluruh banyak whuppin '.
Tidak ada yang whupped.

Ini adalah hanya seorang ayah yang penuh kasih
Berbagi beberapa strategi dengan putri satu-satunya.
Tidak tahu mengisap adalah strategi.
Oke, itu adalah giliran kami.
Mari kita menunjukkan kepada mereka bagaimana hal itu dilakukan!
Anda akan turun, eh?
Whoa!

Ta-ta-da-da!
Bagi Anda, saya ibu mertua-to-be.
Buttercups!
Sinar matahari alam.
Bukankah sinar matahari sinar matahari alam?
Aw!

Hal ini sudah lama sekali sejak ada orang yang memberi saya bunga.
Tapi Anda menikah putri kami.
Anda tidak harus tetap membawa kita hadiah.
Tapi itu membuat saya bahagia.
Dan untuk Anda, guru saya, batu saya, raksasa utama saya...
Untuk Anda, saya memberikan hadiah terbesar dari semua.
Tunggu.

Ayo, Bro-Dad.

Oh!
Aku bisa merasakan detak jantung Anda.
Oke.

Anda lebih baik mendapatkan digunakan untuk itu.
Mereka akan tinggal di sebelah.
Ayo, Julian.

Sebenarnya, tidak Anda akan membantu saya dengan hal itu?
Oh!

Harus melakukan hal tersebut.
Aku bisa melakukan hal tersebut.
Tidak ada!
Ini adalah hal yang gadis.
Hey!

Kau tahu, Anda tidak menghabiskan
Hampir cukup waktu dengan teman-teman Anda.
Saya tidak?

Pada hari spesial ini.
Uh...

Apakah Anda memberitahu mereka tentang keputusan kami belum?
Tidak, aku sedang menunggu waktu yang tepat.
Ayo, Romeo.

Saya akan menonton beberapa kupu-kupu
Keluar dari kepompong.
Whoa!

Selamat tinggal, Sayang.
Aw!

Bukan aku!

Dan mengambil setengah dari segala sesuatu.
Itulah motto saya.
Mi amor, begitu banyak wanita telah mencoba dan gagal...
Untuk tali pelana pada Sid kuda itu.
Tapi saya ingin berbagi segalanya dengan Anda.
Anda adalah angin di bawah kutu saya,
Ganggang mataku.
Apakah Anda akan pasangan saya untuk hidup?
Sidney?

Sidney, di mana kau?
Francine.
Aku perlu bertanya...
Ow!
Aku perlu menanyakan sesuatu.
Maukah kau menikah...
Sid, saya akan menghentikan Anda di sana.
Saya putus dengan Anda.
Apa?

Pernikahan kami.
Anak-anak kita.
Mommy.
Pemakaman plot kami.
Bagaimana kabarmu?
Aku bahkan menyewa sebuah band.
Hey!
Tidak, tidak.

Apakah Anda gila?

Itu berlangsung 14 menit!
Ya, tapi rasanya seperti 20.
Ugh!
Aku tidak bisa!

Maksudku, aku suka cincin, tapi tidak ada.
Aku tidak bisa.

Bagaimana ini clingy?
Dan omong-omong,
Anda terlihat tidak seperti foto profil Anda.
Francine, Anda harus mulai berkencan
Luar spesies Anda.
Franny, kita bisa bekerja ini keluar.

Aku tidak tahu itu poison ivy.
Oh!

Franny.

Seseorang.
Apakah mata yang sakit...
Atau jiwaku?
Ow!
Pasti mata.
Ah, wanita!
Ya, perempuan.
Bagaimana dengan mereka?
Saya tidak mendapatkan 'em.
Seperti, Ellie.

Tidak ada kejutan.

Tapi kemudian hari, dia terkikik.
Apakah Shira pernah hanya tertawa?
Jangan makan aku!
Uh...

Nah, Ellie tertawa.
Dan kemudian dia menggoyangkan.
"Tee hee hee hee." Ledakan!
Jangan pernah lakukan itu lagi.
Aku tidak tahu mengapa dia bertindak begitu aneh.
Perempuan.
Perempuan.
Hello?
Dan berbicara aneh.
Siapa di sana?

Marco?

Oh, hai, Manny.
Ew!

Apa yang terjadi padamu?
Oh, tidak.

Luar biasa.

Oke, biar kutebak.

Apa yang salah dengan saya?
Setiap orang memiliki seseorang.
Dan semua saya sudah mendapat baik boyish saya terlihat
Dan band mariachi ini.
Oh!

Ayo.

Ahh!
Whoa!
Yang saya inginkan adalah cinta sejati.
Apakah itu terlalu banyak untuk meminta?
Mengapa begitu tenang?
Karena dunia berduka kehilangan saya.
Ellie?
Peaches?
Dimana semua orang?
Surprise!
Uh...

Ta-da!
Happy Anniversary, Sayang!
Anniversary?
Oh, tidak.

Oke!

Ya!

Manny!
Manny!

Manny!
Hey, hey.

Uh...
Bagaimana tangan lain untuk Ellie?
Ya.
Oh.
Dia lupa!
Aku merasa begitu buruk bagi Ellie.
Ellie, aku...

Ooh!

Dia tidak lupa.
Itu adalah bagaimana cinta besar Manny adalah untuk dia!
Bagus Hemat dengan pertunjukan cahaya.
Tunggu, Anda tidak melakukan hal ini?

Oh, Manny.
Aku sangat takut Anda akan lupa.
Tapi Anda menerangi langit untuk saya?
Bagaimana kau melakukannya?
Uh, baik...
Seorang penyihir tidak pernah mengungkapkan rahasianya.
Oh...
Terima kasih.
Aku terus membayangkan anak-anak kita sendiri di sana.
Dia menjadi yang terbaik.
Saya pikir Anda berarti "dia."
Dia.
Either way, kita sudah membahas ini, Diego.
Anak-anak takut pada kami.
Ya, tapi kenapa?
Apakah mereka gonna makan kita?
Hai, anak-anak!
Aku bahkan tersenyum saat ini.
Wow, Ayah.
Terbaik hadir pernah.
Anda, Sir, adalah pendidikan dalam keunggulan perkawinan.
Saya benar-benar akan kehilangan kalian ketika kami meninggalkan.
Ow!
Um, sebenarnya, saya belum memberitahu mereka belum.
Oh.
Surprise!
Anda meninggalkan?
Saya pikir kalian yang akan tinggal bersama kami
Pasangan pertama tahun.
Aku tahu.

Jenis ingin berkeliaran untuk sementara waktu.
- Roam?

Travel, mengeksplorasi, hanya pergi ke mana pun.
Ada rencana adalah rencana terbaik.

Hors d'oeuvres?
Itu bukan rencana, atau filsafat...
Atau sangat aman.
Dad, kita masih muda.
Kami bisa khawatir tentang menjadi aman ketika kita tua dan membosankan.
Seperti Anda dan Ibu.
Saya pikir kita hanya harus...

Ini adalah diskusi keluarga.
Tapi tidak saya bagian dari keluarga Anda?
Belum, Anda tidak.
Uh...
Apakah yang terlihat seperti masalah untuk Anda?
Sebuah bola api menuju langsung ke arah kami?
Mengapa hal itu menjadi masalah?
Bagaimana jika Anda jatuh di selokan dan amnesia?
Apa itu, ya?
Manny, kita punya masalah.
Tidak sekarang.

Yang ini sedikit lebih besar.
Saya tidak berpikir begitu.

Apa?
Manny?
Uh, oke.

Semoga malam.

Apa yang Anda bicarakan?

Ya.
Hanya mendapatkan jenis mengantuk.
Semua orang harus pergi.

Hei, apa yang masuk ke Anda?
Lihatlah!

Meteor shower!
Meteor?
Shower?
Cinta Manny adalah membunuh kita!
Saya kira ini semua adalah bagian dari pertunjukan sulap Anda untuk saya?
Abracadabra?
Bisakah kalian menangani ini nanti?
Ayo.

Whoo-hoo!

Whoo-hoo-hoo!

Masuk!
Mereka adalah milik kita!
Apakah Anda baik-baik saja?

Pohon.
Tiga?
Tidak ada!

Semua orang, melompat!
Whee!
Gua!

Pindah!

Whoa!

Oh!
Tidak apa-apa, Sayang.

Hei, kedengarannya seperti itu melambat.
Yup, sudah pasti lebih.
Kecuali untuk yang satu.
Kami mungkin ingin berpikir
Tentang pindah bawah tanah untuk sementara waktu.
Lihat itu!

Berapa banyak telur yang Anda merebus, adik?
Apakah kita harus mencuri telur makhluk lain '?
Maksudku, tidak bisa kita hanya pergi vegan?
Tentu, kita bisa makan vegan.
Whoops!

Son, kadang-kadang aku bertanya-tanya
Bagaimana Anda menyelinap ke dalam keluarga ini.
Figaro, Figaro
Figaro, Figaro, Figaro
Dengan Anda dalam satu menit.

Musang Itulah buzzkill seperti itu.
Mari kita pergi, anak-anak.
Jangan khawatir, Bu.
Aku akan menangkap awak yang rebus telur Anda.
Ini adalah pelesetan!
Saya mengedipkan mata di bawah penutup mata.
{\ B1} Seorang ibu menangis A gadis dalam kesulitan {\ b}
Penyusup firasat Telah membuat berantakan
Apa yang saya mendeteksi adalah kurangnya rasa hormat
Untuk semua yang berharga dan sayang
Saya pelindung pint berukuran Of dunia ini yang hilang
Tapi teman-teman saya memanggil saya Buck.
Yah dimainkan, guys.
Aku punya pesan, pengganggu tidak menyambut
Kembali apa yang telah Anda dicuri
Kembali mana Anda datang dari
Kau tahu aku lebih besar, jadi jangan pembenci
Anda mungkin Jurassic, tapi saya fantastis
Figaro, Figaro, Figaro, Figaro, Figaro, Figaro
Figaro
Oh, cinta yang sedikit.
Menjalankan dan mendaki Dan berputar dan menyeringai
Dan gagah dan menyelam dan menghindar
Dan geser dan meluncur dan tetap hidup
Dan ini adalah beberapa hal
Itu saya lakukan sebelum makan siang
Kematian menentang Bahaya menyangkal
Lihat, aku terbang
Anda mungkin berpikir saya gila Tapi, hei, Anda hanya hidup sekali
Tidak perlu berterima kasih padaku
Tapi jika Anda bersikeras, saya tidak akan menolak
Siapa yang bau seperti ikan?
Huh?

Kelas
Diberhentikan
Telur Baik.
Di sini Anda berada, Putri.
Huh?
Go!

Oh, itu menyenangkan!
Sama waktu, tempat yang sama, minggu depan?
Toodles!
Selamat, musang.
Anda baru saja menandatangani surat kematian Anda.
Weaseled jalan keluar dari yang satu.
Hmm.

Oh!
Yang menempatkan batu di tengah hutan?
Ow!
Mmm.
Ooh.
Ha!
Astaga!
Tempat apa ini?
Whoops!
Hmm.
Uh...
Hello?
Ya!
Oh!

Hai, Buck!
Hi.
Bye, Buck!
Um, sedikit bantuan.
Kanan pada limpa!
Benar-benar tidak berguna, tapi benar-benar menyakitkan.
Hey, Buck.

Tunggu.

Dan ahli salsa penari.
Whoo!
Aku memiliki satu mata tetapi semua gigi asli saya.
Apakah Anda ingin menghitungnya?

Tidak, terima kasih.
Dan ini harus Nectarine.
Um...

Semantik, sayangku.
Saya sangat tersanjung.
Manis mata Patch.

Terima kasih.
- Aku suka anak ini.

Whoa!

Yah, aku...

Saya mencoba!
Tapi bagaimana Anda tahu seseorang yang mereka ditakdirkan?
Dia bingung.
Kami tidak ditakdirkan, Buck.
Itu hanya hujan meteor, dan acara berakhir.
Ahh!
Oh, justru sebaliknya, chap tua.
Ini baru saja dimulai.
Anda lihat, saya menemukan sebuah nubuat.
Apakah Anda keberatan?
Boy, ia benar-benar menyebalkan menyenangkan dari segalanya.

Fun pengisap!
Saya membaca depan tablet ini ke belakang.
Dan cerita itu mengatakan sangat mengganggu.
Setiap ratus juta tahun atau lebih,
Dunia mendapat pembersihan kosmik.
Sebelum dinosaurus,
Ada ini tapal kuda kepiting tampak thingies.
Ugh!

Kemudian, di bagian bawah pegunungan ini,
Asteroid menghantam.
Boom!

Berikutnya, dinosaurus, pegunungan, asteroid.
Boom!

Dan datang berikutnya, mamalia.
Berbagai gunung, asteroid, boom!
Bye-bye.
Mamalia Bodoh.
Itulah kita.
Mmm.
Yap, dan ada dia.
Ibu dari semua asteroid berteriak ke arah kami.
Bahkan pergi bawah tanah tidak akan menyelamatkan kita saat ini.
Hey, yang sebelumnya tidak ada.
Dan lihat apa yang dilakukannya ke langit.
Jangan khawatir.

Benarkah?

Lihatlah, dua asteroid terakhir
Telah memukul bumi di tempat yang sama.
Dan itu akan terjadi lagi.
Kita harus pergi ke sana
Dan melihat apa yang menarik asteroid.
Setelah kita tahu mengapa itu akan datang...
Kita bisa mencari cara untuk mengirimkannya tempat lain.
Rencana itu sangat bodoh,
Aku berharap itu wajah sehingga saya bisa memukul itu.
Mari saya mendapatkan ini lurus.
Alih-alih melarikan diri dari asteroid yang mematikan...
Anda ingin kami untuk berjalan secara langsung ke arah itu?
Aku tahu kedengarannya suboptimal, tapi kabar baiknya adalah...
Itu akan membunuh kita tidak peduli di mana kita pergi.
Nah, yang meyakinkan.
Oke, tapi bahkan jika kita sampai ke lokasi kecelakaan...
Bagaimana kita bisa mengubah
Apa yang benar-benar ditulis di batu?
Ah, teman sinis saya.
The dinosaurus dihapuskan dari muka bumi,
Tetapi beberapa lolos.
Mereka mengubah nasib mereka dan kita dapat mengubah kita, juga.
Siapa dengan saya?
Jadi, bagaimana menurutmu?
Jujur, saya khawatir kanan musang ini.
Tidak ada!

Dia adalah loon mengoceh!
Maaf.

Dan tampak hebat!
Nah, Buck telah menyelamatkan hidup kita sebelumnya, kan?
Tapi bagaimana kalau dia tidak bisa kali ini?
Aku tidak tahu apa yang harus percaya.
Tapi saya takut hidup kita akan berakhir
Sebelum mereka mulai.
Oke.
Saya kira kita berada di.
Kecelakaan dan Eddie melapor untuk bertugas.
Doody.
Excellent!

Sekarang, lebih baik kita di jalan
Karena waktu sampai dampak kira-kira... 2 hari, 4 jam, 1 menit dan 16 detik.
15 detik, 14 detik...
Saya pikir kami mendapatkannya.
Saya pikir kita semua akan mendapatkannya.
Whoo!

Whoa!
Ugh.

Dimana dia?

Ia akan membutuhkan dua patch mata.
Aku mengagumi bloodthirstitude Anda, Gertie.
Tapi Anda mendengar mereka.
Sebuah asteroid akan datang.
Ini mengubah hal.
Bola salju Kudus!

Bagian yang mencabut menjadi bagian-bagian lainnya.
Tolong berhenti bertingkah seperti parkit?
Ini adalah hal yang baik Anda punya mata ibumu...
Atau Anda akan sama sekali tidak berguna.
Nah, itu hanya menyakitkan.
Apa yang Anda lihat?
Tidak ada.

Asteroid Mematikan berteriak ke arah Bumi.
Tunggu!

Itu terlalu buruk.

Mungkin terlalu jauh untuk dijangkau oleh penerbangan.
Oh, baik.

Kami tidak mundur!
Sampai bahwa musang datang...
Keluarga kami membuat hidup jujur
Mencuri telur dino.
Sebuah hidup jujur.

Jenis ironis, bukan begitu?
Selain itu, mengapa mengambil musang
Jika asteroid ini hanya akan membawa kita keluar?
Begitu banyak terlihat.

Jika kita menghentikan musang dan teman-temannya
Dari pengalihan asteroid...
Kablooie!
Ini membunuh musang dan orang lain...
Sementara kami meluncur dengan aman di atas itu semua.
Ini akan menjadi surga kita.
Artinya tampaknya sangat tidak masuk akal.
Hanya dari sudut pandang ilmiah.
Baik.

Salah satu dari tiga atau empat
Rencana spesies pemusnahan yang pernah saya dengar.
Itu lebih baik.
Sekarang mari kita pastikan bahwa asteroid hits.
Mengapa kita tidak bisa hanya takut kiamat
Seperti keluarga normal?
Whoa!
Mmm.
Mmm?
Apa yang kau lakukan, Buck?
Semua batu menceritakan kisah seorang.
Di mana kita sudah dan mana kita menuju.
Ah!
Itu, bagaimanapun, adalah sebuah kotoran.
Julian...
Aku ingin kau tahu bahwa jika kita tidak membuatnya...
Jika kita tidak pernah menikah...
Anda adalah satu-satunya bagi saya.
Hey, ayolah!
Tentu saja kami akan membuatnya, dan kami akan menikah.
Tapi mungkin itu adalah alam semesta mengatakan bahwa kita tidak akan.
Whoa!

Anda akan membiarkan si kecil kecil...
Asteroid 300-mil-lebar merusak rencana Anda?
Bagaimana kita bisa berpikir tentang masa depan kita
Ketika kita mungkin tidak memiliki satu?
Hei, kita akan menghentikan hal ini
Dan Anda akan menikah.
Bada-bing, bada-boom!
Nah, tidak booming.

Aku tahu!

Ini akan mengalihkan pikiran Anda
Off semua ini akhir-of-the-dunia-hal.
Sebenarnya, kami hanya akan sayap itu!
Tetap rendah.
Apa?
Persik, Persik.

Anda tidak hanya sayap hari terindah dalam hidup Anda!
Tidak, Anda meraihnya dan Anda menghargainya.
Anda mencekik dengan niat baik.
Ooh.

Updo dengan bun atas?

Atau updo dengan kepang ekor ikan.

Tapi mungkin sedikit sampah.
Ugh.
Dan sabuk garter!
Hari ini, Ed adalah pemodelan aster laced.
Sementara Crash goyang ivy lebih elegan...
Itu semua tentang betis.
Ooh.

Single meja, meja anak-anak,
Aneh kerabat meja...
Tabel bau, dua meja lebih bau.
Lihatlah dia.
Oh, Anda akan menyukainya.
Siapa yang berjalan seperti itu?
Oh!

Saya Julian.
Lupakan asteroid.
Beri pelukan, Bro-Dad!
Lihatlah bahwa cukup burung di sana.
Ya!

Ya.
Langit-benar jatuh...
Dan dia berpikir kami hanya akan
Membiarkan dia berjalan-jalan ke padang gurun...
Dengan Mr. ada Rencana Bouncy Walk.
Berhenti memilih pada dirinya.
Ayo, El, Anda tidak masih marah padaku, kan?
No Saya tidak masih marah.
Karena yang tidak bagaimana saya ingin menghabiskan
Apa yang bisa menjadi hari terakhir kami bersama-sama.
Tetapi jika kita entah bagaimana bertahan hidup
Bahwa planet-membunuh sebongkah batu angkasa...
Anda berada dalam untuk itu.
Jika kita bertahan hidup, kita kehilangan putri kami.
Yah, saya telah berpikir tentang itu juga.
Bagaimana jika...
Ooh.

Dengan begitu kita tidak perlu membiarkan dia pergi...
Dan dia hanya akan tinggal gadis kecil kami selamanya!
Tidak, Anda psikopat!
Bagaimana jika kita meyakinkan mereka untuk tinggal di dekat kita?
Oh!

Aku menyukainya.

Cara kita selalu mendapatkan dia untuk melakukan apa yang kita inginkan.
Kami membuat dia berpikir itu adalah idenya.
Anda licik, gadis nakal licik!
Mari kita hanya berharap kami tidak kehilangan sentuhan kami.
Menemukannya!
Sesungguhnya, mamalia!
Sebuah sneak preview dari asteroid yang akan datang.
Sebuah ruang batu.

Mmm, mmm, mmm.
Saya rasa besi, karbon.
Oh!

Ruang rasanya kesepian.
Hei, lihat!

Me, juga!
Hmm...
Hey!

No.

Kami hanya terlalu menarik!
Stupendous!

Untuk bermain dengan selama jam terakhir kami.
Anda hilang titik, Tiger.
Mereka adalah magnet.
Dan jika batuan ruang angkasa ini magnet...
Jadi itu.
Ini hanya bisa berarti satu hal.
Dan itu akan menjadi...
Izinkan saya.
Whoa!
Dimana kita?
Anda berada di otak saya.
Hmm.

Tuan-tuan, inilah yang kita kenal.
Ruang batu?

Terkenal astrofisikawan Neil deBuck Musang!
Dia tahu kosmos.
Ipso facto, thusly dan ergo...
Lokasi kecelakaan harus memiliki tumpukan hal-hal ini
Menarik asteroid.
Ooh.

Bagaimana jika kita menggunakan magnet
Untuk menarik asteroid di tempat lain?
Seperti, tidak ke arah Bumi.
Secara teoritis,
Jika kita dapat memulai cukup ini ke ruang angkasa...
Mereka akan menarik asteroid tentunya.
Demikian, menyelamatkan dunia.
Jadi, kita hanya perlu pergi ke lokasi kecelakaan...
Dan meluncurkan sekelompok batu ke ruang angkasa.
Itu mudah, bukan?
Oh, ya.

Ini adalah kemajuan!
Sekarang kita tahu persis apa yang kita tidak tahu bagaimana melakukannya.
Vamanos, mamalia!
Jejak ini akan membawa kita langsung ke lokasi kecelakaan.
Baiklah, anak-anak.
Mari kita bersenang-senang.
Oh!
Oke, semua orang.

Jangan pernah meninggalkan jejak.
Hmm?
Oke, semua orang.

Ke hutan.

Tapi Anda hanya berkata...
Kau tahu aku gila.

Saya suka tempat teduh.

Yah dimainkan, musang.
Tetap tajam, anak-anak.
Mereka tidak bisa menyembunyikan selamanya.
Hey, Buck.
Anda punya saran untuk mendapatkan sekitar sungai?
Mari kita lihat apakah kebijaksanaan kuno tablet akan membimbing kita.
Hmm.
Hmm.
Mari mamalia saya lulus!
Itu tidak pernah akan bekerja.
Orang dahulu memberikan kami perjalanan yang aman.
Manis!
Wow, udara terasa aneh.
Uh...
Diego?
Hmm...
Apa?
Akhirnya!

Ladies and gentlemen,
Kami telah berjalan ke sebuah badai listrik.
Saya sarankan kita semua tinggal jauh dari pohon.
Tentu, tidak ada masalah.
Hal ini tidak seperti kita berada di hutan.
Boy, Ibu Alam pasti adalah dalam mood yang buruk akhir-akhir ini.
Untung kita semua di sini untuk saling membantu.
Oh, seperti saya selalu mengatakan, tetap dekat, tetap hidup.
Ada mereka!
Tepat di tempat terbuka.
Bagaimana bodoh Anda bisa?
Ayo, anak-anak.

Setiap orang, cobalah untuk tidak membuat apapun gesekan.
Ada gesekan.

Yup. kacang dingin.
Gesekan adalah apa sekarang?
Oh, tidak.
Ayo!

Cepat, Granny.
Apakah Anda tidak terburu-buru saya.
Saya telah disambar petir kali...
Ahh!

... Daripada Anda memiliki sarapan panas.
Peaches!
Julian, tidak bergerak!
Oh!
Aku punya ide.
Aku datang, Sayang!
Julian, mengapa tidak Anda membantu dia?
Tunggu!

Eh, apa yang kalian lakukan?
Membantu?
Apa yang akan "tidak membantu" terlihat seperti?
Hey, zapheads!
Whoo!
Manny, bersiap-siap untuk menjalankan.
Ayo, mari kita pergi!
Semua orang membuatnya?
Shira, Manny, Crash, Eddie, Ellie, Granny.
Aw, menembak!

Buck.

Apakah Anda dengar itu?
Seorang bayi!
Ada bayi di sana!
Buck, tunggu!

Dia hilang.
Aku tidak percaya itu.
Tidak tahu bagaimana kami akan terus tanpa Anda, Buck.
Baiklah, mari kita pergi.
Ini adalah Buck!
Huh?
Aku punya Anda.

Ada Anda.

Katakanlah "hi," semua orang.
Huh?
Bukankah dia cantik?
Bagaimana dia bisa mengatakan itu adalah dia seorang?
Oh.
Seperti yang baik sedikit poochie-woochie.
Hanya untuk menjadi jelas, yaitu labu, kan?
Dia memiliki penyakit kuning sedikit, tapi saya pikir dia akan baik-baik saja.
Ya, Anda akan.
Saya pikir saya akan menghubungi Anda...

Um, sobat kecil?

Sementara itu masih di sini.

Benar sekali, mamalia.
Siapa yang ingin menyelamatkan dunia dari asteroid yang berapi-api?
Anda lakukan!
Hmm.
Mmm...
Oke, mamalia.

Berhenti?

Akhir hal tabrakan dunia?
Oh, asteroid masih hari libur.
Dan seperti kakek saya digunakan untuk mengatakan...
"Langit merah di malam hari, kegembiraan pelaut
" Langit Purple di malam hari, yang pindah krim kaki saya?
"Aku butuh krim kaki saya."
Grampy adalah musang bingung dan marah.
Anda begitu lucu, J.
Stop!

Tenang saja, saudara saya dari ibu harimau.
Hasta manana, J-man.
Apa itu?
Apa apa?
Oh, itu!

Julian diajarkan kepada saya.
Yah, saya senang kiamat adalah membawa Anda bersama-sama.
Dia adalah anak yang baik, Manny.

Beri dia kesempatan.

Jadi light 'em up, up, up
Light 'em up, up, up
Light 'em up, up, up saya terbakar
Bonding!

Oh, benar.

Anda mengambil Julian.

Hei, Bro-Kid.
Oh, hey, Bro-Dad.

Oke.

Bagaimana permainan sebelum tidur?
Tidak!

Apa yang dihormati kali 1.000?
Tidak ada!

Cecause apapun yang sama, adalah bagaimana terhormat saya.
Jadi, adalah bahwa "ya"?
Ya, itu adalah "ya." Ini adalah yang paling "ya"!
Hal ini seperti "ya" dengan sekelompok s ini...
Jadi seperti "yessssssssssssssssssss."
Besar!
Aku akan melihat Anda di atas es!
Selamat?
Whoa!
Oh, anak laki-laki.
Jadi, Anda pikir Anda siap untuk pergi keluar jelajah pada Anda sendiri?
Aku tidak akan sendirian.

Tentu.

Tidak ada rumah untuk berbicara tentang
Dan benar-benar tidak ada sistem pendukung...
Apakah Anda pikir Anda akan siap untuk...
Ini?
Saya seorang bayi wittle.
Bayangkan.

Dan bayi Anda sakit.

Uh...
Tidak ada!

Oh, tidak!

Memiliki lutut berkulit dan hidung tersumbat.
Mommy, terus saya!
Sekarang bayi Anda menangis.
Anda tidak memiliki makanan dan kemudian
Anda berhadapan dengan binatang fanatik!
Saya binatang rabies yang memberikan rabies untuk bayi.
Dan ada pembakar di lepas.
Bagaimana Anda akan menangani semua ini tanpa bantuan kami?
Huh?

Ah!
Peaches, keluar!
Itu hanya hal-hal yang mudah.
Ada banyak lagi yang masih perlu untuk menutupi.
Uh...

Saya seorang aktor metode, jadi saya akan perlu diubah.
Oh!

Pucks ini pergi cepat.
Hanya menonton keping semua jalan ke tongkat.
Oh!

Sayang sekali Anda dan Peaches bergerak menjauh.
Jika Anda tinggal, kita bisa melakukan ini sepanjang waktu.
Oke.

Saya seperti ninja hoki!
Hey, Peaches!
Sepertinya Anda punya pasangan hoki baru
Untuk menggantikan ayahmu.
Oh!
Oh, tidak.
Julian!
Seperti misteri mengapa dia ingin pindah jauh.
Aku tidak bermaksud melakukannya.
Ini bukan kesalahan anak saya tidak memiliki refleks.
Bagaimana Anda bisa melakukan itu padanya?
Saya pikir Anda menyukai Julian.
Saya lakukan seperti Julian.
Nah, Anda tidak bertindak seperti itu.
Ketika Anda melihat dia, semua yang Anda lihat adalah kendala.
Atau lebih buruk lagi, target.
Tapi saya melihat seorang pria manis...
Yang mencoba nya paling sulit untuk mengesankan Anda.
Persik.

Jika kita bertahan hidup, saya masih menikah
Dan saya masih meninggalkan rumah.
Apakah Anda senang untuk saya atau tidak.
Jangan beri aku lihat itu.

Itu berarti Anda juga.
Dan ini widdle astewoid
Pergi wee, wee, wee, sepanjang perjalanan pulang.
Hey...
Eh...
Karena Daddy dan fwiends diselamatkan dunia.
Dan jika itu pterodactyl tidak terbang
Daddy akan membutakan matanya yang tersisa
Mimpi manis, sedikit satu.
Beruntung labu!
Pasti menyenangkan untuk memiliki seorang ayah yang penuh kasih.
Whoo.
Oke, di sini kita pergi.

Yay!

Lihatlah Aku minta maaf.

Aku tidak akan pernah melakukan sesuatu seperti ini.
Ini adalah ayahku.

Aku tidak percaya dia berhasil melakukannya!
Cara untuk pergi, dum-dum!
Oh.

Apapun!

Well, well.
Sepertinya Anda tidak berhenti asteroid yang sekarang,
Kamu, musang?
Huh?
Itu bukan musang.

Aku tidak tahu apa itu.

Whoa!
Apakah itu waktu saya, malaikat?
Waktu untuk apa?
Aku datang ke cahaya.
Tidak sabar untuk melihat semua kerabat mati aku benci.
Ahh!

Pergi membantu adik Anda.
Tapi, Ayah...
Ahh!

Mess dengan Nenek, mendapatkan mengetuk fanny Anda.
Dan itu adalah bagaimana hal itu dilakukan.

Hello?

Apakah saya di surga?
Hal ini sangat gelap dan licin di sini.
Huh?
Oh, tidak!

Ow!
Pop!

Whee!
Hello!
Oh, baik.

Ya, mungkin.

Crikey!
Mmm.
Baik saus, Buck.

Baiklah, mamalia.

Sekarang mari kita tidak berlama-lama di ini, tapi, ya...
Saya membaca tablet yang salah.

Uh-oh.
Tunggu sebentar.

Oh.

Mungkin dia berjalan-jalan?
Mungkin dia tertembak di kepala dengan keping?
Ya!

Oleh pembunuh 30-kaki dino-burung...
Membalas dendam pada saya.
Semua teori yang baik.

Aku tahu itu!
Jadi sepanjang waktu ini kami sudah dikejar oleh raksasa dino-burung?
Oh, hanya tiga!

Kanan.

Kami berada di kesenangan cruise riang.
Tunggu sebentar.
Aku punya aroma.

Whoa!
Mamalia, kami telah berhasil!
The lokasi kecelakaan.
Ini harus menjadi apa yang tersisa dari asteroid sebelumnya.
Uh, Buck?

Kami pasti bisa mengalihkan asteroid
Dengan magnet ukuran itu!
Maksudku hal yang sangat besar.
Ini adalah besar, itu  Akan mustahil untuk turun tanah.
Sangat mungkin.
Dalam cara yang kita tidak tahu tentang belum.
Tapi bagaimana dengan dino-burung?
Dan bagaimana Nenek?
Tidak ada.
Saya minta maaf, Sid.
Oh, Nenek.

Mengapa selalu harus menjadi orang-orang tua yang pergi dulu?
Mengapa?
Aku masih bisa mendengar manis, suara melengking nya...
Menjerit-jerit dari akhirat.
Nenek hidup!
Dan dia dalam kesulitan!
Granny?
Granny?

Apakah dia baik-baik saja?
Eh, saya tidak yakin.
Unhand Nenek saya!
Anda lakukan dan Anda tidak mendapatkan tip.
Membuat kemalasan yang indah ini senang
Semua pembayaran yang saya butuhkan.
Anda lihat?

Granny!
Ada kelinci hidup di asteroid?
Tidak melihat bahwa datang.
Tunggu sampai Anda melihat ini!
Oh!
Whoo-hoo!
Ya!
Penangkapan udara gila pada setengah pipa!
Ini gila.
Apakah Anda pikir mereka tahu
Mereka hidup dalam magnetik sasaran banteng?
Tidak terlihat seperti banyak
Kiamat prepping terjadi di sini.
Aku tidak percaya itu!
Pengunjung!
Kami tidak pernah punya pengunjung.
Seseorang mencubit saya.

Tunggu, aku akan mencubit berdua.
Apakah aku memukul kepalaku?

Aku berharap ini bukan...

Mimpi!
Dream Weaver
Saya percaya Anda bisa mendapatkan saya melalui malam
Orang ini?

Apapun.
Whoa!

Halo, tampan.
Saya Brooke.
Ooh.

Seperti rahang yang kuat.
Saya mendapatkan kupu-kupu!
Saya mendapatkan mual.
Maaf mengganggu aneh koneksi cinta ini...
Tapi kami adalah jenis terburu-buru.
Jika kita tidak melakukan sesuatu dengan cepat...
Bahwa asteroid adalah gonna meniup kita semua berkeping-keping.
Oh.

Aku lebih baik membawa Anda ke dia.
Siapa "dia"?

Dia adalah segalanya kami.
Dia melihat semua.
Dia tahu semua.
Dan bau menakjubkan!
Oke.

Brilliant.

Whoo-hoo!
Ya!
Harap menjaga lengan dan kaki
Di dalam trem setiap saat.
Tapi memungkinkan semangat Anda untuk berkeliaran bebas...
Di Geotopia.
Saya memiliki perasaan yang bagus tentang hal ini.
Mungkin dia akan bisa membantu kita.
Dia bilang dia tahu semua.
Dan semua jauh!
Ini dia.
Master Meditasi, Agung Serene...
Empat kali juara Berat Pikiran dunia!
Apakah itu llama?

Mereka meludahi dan bau.
Begitu dia.
Jadi kita!
Oh!
Salam, mamalia!
The Shangri Llama akan melihat Anda...
Sekarang.
Ooh.

Jadi di mana dia?
Dia ada di sini.

Oh, aku mendapatkannya.

Dan Anda dummy.
Tidak, Anda dummy.

Tidak, Anda dummy.
Ini adalah orang yang akan menyelamatkan kita.
- Lihat dalam.

Menjijikkan!

Topik baru.

Nah, yang tidak baik.

Mari kita melonggarkan anggota tubuh kita dan membuka pikiran kita.
Downward Dog!
Uh...

Aku akan menunggu.

Sebenarnya, Anda tidak memiliki semua waktu di dunia.
Tak satu pun dari kita lakukan.

Oh.

Yang tampaknya untuk mendapatkan yang lebih besar dari menit ke menit?
Bagaimana itu?

Dengan segala hormat, Twistiness Anda,
Yang merupakan asteroid.
Hal ini magnetis tertarik ke tempat ini
Dan itu langsung menuju kita.
Aha!
Ini harus keinginan kristal magnetik kami.
Nah, siapa yang bisa menyalahkan itu?
Mereka benar-benar cukup sesuatu.
Apakah Anda tahu hibah kekuasaan mereka awet muda?
Saya berumur lebih dari 400 tahun.

- Itu tidak mungkin.

Saya 326!

Huh?

Kami muda, bahagia dan aman.

Berkat Geotopia!
Kudos.

Sekarang, mari kita mencari cara untuk memulai itu ke luar angkasa!
Aku minta maaf.

Ini akan dihancurkan dengan cara baik.
Tetapi jika kita mendorong bahan magnetik ini
Ke atmosfer...
Kita bisa mengubah jalur asteroid dan menyelamatkan semua orang.
Apa yang Anda katakan?
Caterpillar!
Jadi, adalah bahwa ya?

Oh.
Anda menyimpan banyak permusuhan
Di tulang belakang bagian bawah.
Shangri Llama, bagaimana akan kita...
Funky Chicken.

Fleksibilitas Anda adalah pemandangan untuk dilihat.
Sekarang bagaimana setan
Kita akan meluncurkan kristal ini?
Anda tidak bisa.

Whoo!

Mengagumkan pertemuan kalian.
Jangan ragu untuk menggantung atau, Anda tahu, apa pun.
Hmm.
Itu saja.

Kami ditakdirkan.
Ya.

Pada subjek yang...
Bisa membantu saya, please?
Hidung saya nyaris pantatku.
Uh, Sid, mengapa Anda memiliki dua ekor?
Saya di sini, juga.
Hei, jangan menangis.
Lihatlah sisi terang.
Kami bisa melihat kehidupan kita berkedip di depan mata kita.
Itu berarti aku bisa jatuh cinta dengan Anda...
Lagi.
Hanya Anda yang dapat membuat akhir dunia
Suara seperti hal yang baik.
Kami melakukan pekerjaan yang baik membesarkan dirinya.
Dia lebih kuat dari yang kita tahu.
Dua hari yang lalu, aku akan memberikan apa saja untuk menjaga dengan kami.
Sekarang saya akan memberikan apa saja hanya untuk melihat dia menikah,
Dan meninggalkan rumah.
Bermain dengan anak-anaknya, menari dengan suaminya.
Berteriak di saat dia lupa ulang tahun mereka.
Itu bagus, bukan?
Hidup kami?

Terbaik.
Oh, Brooke.
Anda begitu cantik.
Anda mengambil cadel saya pergi.
Saya yakin Anda mengatakan bahwa untuk semua gadis.
Saya mencoba.

Oh, Anda seperti romantis.
Hei, aku tahu ini akan terdengar sangat maju...
Tetapi Anda akan menjadi pasangan saya untuk hidup?
Oh, Brooke, saya tidak tahu harus berkata apa.
Hal ini hanya berada dua belas menit.
Apa yang membuatmu begitu lama?
Ya!

Terbaik hari terakhir di Bumi yang pernah.
Sebuah berlian!

Di mana saya dapat menemukan...
Oh!

Tidak, tidak, tidak.

Omong kosong.

Whoopsies!
Tidak, tidak, tidak!
Tolol!

Anda berbicara dengannya atau aku?
Dinding Itu adalah salah satu hal yang membuat kita muda.
Sekarang kita semua terkutuk!

Dan sekarang, saya pikir saya demam.
Terima kasih banyak, doofus!
Hey!

Ini adalah doofus impian saya.
Dia bermaksud baik.
Oh, dia bermaksud baik.
Siapa yang peduli?
Begitu banyak untuk ketenangan.
300 tahun perdamaian dan harmoni...
Dibatalkan oleh salah satu kolosal, sangat...
Stupendously bodoh kemalasan!
Oh, Brooke.
Wow!

Apa pun yang kita punya, itu lebih.
Itulah yang terjadi ketika Anda berkencan tante girang.
Saya benar-benar menyesal, Mr. Llama.
Maaf.

Maaf tidak memperbaiki dinding sekarang,
Melakukannya, Anda sedikit...
Aku butuh bubble bath atau pijat.
Siapa tahu akupunktur?
Aku harus membiarkan kemarahan saya keluar.

Saya telah terpendam terlalu lama.
Aku ingin memukul sesuatu.

Itu dia!

Perangkat propulsi paling kuat Bumi
Tepat di depan kami.
Siapa?

Gunung berapi!
Itulah launcher magnet kami.
Yang perlu kita lakukan adalah menutup saluran uap di sekitarnya.
Itu adalah rencana gila!
Anda adalah rencana gila.
Itu bahkan tidak masuk akal.
Dan apa yang Anda?

Profesor Kitty McWhiskers
Dari University of Meow Meow Meow Meow...
Anda lihat?

Mengarah ke ledakan yang luar biasa.
Dan Anda menyebut diri seorang profesor.
Kanan.

Dimuat ke gunung berapi, pronto.
Apa?

Saya tidak memberikan kristal saya.
Kami membutuhkan mereka untuk membangun kembali tempat suci kita.
Bolehkah saya mengingatkan Anda Geotopia bukan milikmu untuk menjaga.
Tidak, Anda tidak mungkin.
Itu datang dari langit,
Dan sekarang saatnya untuk mengembalikannya.
Apakah tidak!
Apakah juga, Anda si tua.
Perubahan tidak mudah, tapi itu adalah bagian dari kehidupan.
Sudah saatnya bagi kita untuk menerimanya lagi.
Apakah Anda suka atau tidak.
Tidak!
Dengar, Llama, aku akan pergi kacang dan granola di bokong Anda!
Jadi baik mendapatkan di papan...
Atau pergi memutar diri ke pretzel
Dan na-ma-tinggal keluar dari cara kami.
Ayo, semua orang.
Ambil setiap kristal Anda dapat menemukan.
Benar-benar, mari kita lakukan!
Dan ingat, angkat dengan kaki Anda.
Terlambat.
Dengar, tim pertahanan planet.
Langkah satu, membangun tekanan
Di dalam gunung berapi dengan menyegel ventilasi.
Ada uap dapat melarikan diri.
Jika ada kebocoran...
Tekanan lemah.
Langkah kedua, dapatkan kristal magnetik terbesar
Ke gunung berapi.
Mereka harus diluncurkan langit yang tinggi
Untuk menarik asteroid tentunya.
- Heave!

- Heave!

Rah hura!

Katakan bahwa asteroid "Uh-uh."
Whoo!

# WhatDoesHashTagMean?
# IDon'tKnowButltSoundsCool!
# Benar-benar!
# I'mStartingToGetSickOflt!
Ini dia, teman-teman.

Setiap jumlah kristal.
Kabar baik, semua orang!
Kami adalah enam menit lebih cepat dari jadwal.
Seseorang di sana menyukai kita.
Berita buruk!

Kami adalah enam menit di belakang jadwal!
Ganda waktu, semua orang.

Oh.

Kami punya perusahaan!
Ooh.

Mantap.
Mantap.
Maaf tentang hal ini.
Saya benar-benar bertentangan sekarang.
Itu lebih seperti itu, Roger.

Tunggu!

Anda lihat itu?
Jika asteroid memukul, kita semua mati.
Jika hits, kita semua mati.
Itu adalah di mana Anda salah.
Lihat, saat Anda jalankan untuk mamalia Anda tinggal...
Kami akan tinggi di langit, jelajah di atas itu semua.
Itu adalah hal terbodoh yang pernah saya dengar!
Kami akan seaman yang birdie kecil.
Beruntung tembakan.
Sangat beruntung tembakan?
Aku tahu itu.

Apa?

Dia mendapatkannya!

Apa yang Anda tunggu?

Tidak, Dad.

Apakah Anda ingin tahu apa yang saya sukai tentang keluarga kami?
Bahwa kita hidup.
Ada hal yang lebih penting
Dari kebanggaan Anda sekarang.
Jika Anda peduli tentang kami...
Anda tidak harus membunuh dia.
Anda harus membantu dia, Dad.
Pop, aku benci untuk mengatakan ini,
Tapi adik aneh saya mungkin benar.
Sebagai seorang ayah, saya akan bekerja dengan musuh terburuk saya...
Untuk memastikan masa depan yang lebih cerah bagi saya sedikit satu.
Bala bantuan telah tiba!
Baiklah, Roger.

Oh!

Keep it up, dinosaurus.
Gunakan bahwa kekuatan yang super Jurassic!
Bunyi, bip, bip.
Awas, anak-anak!
Musang telah mendarat.
Saya akan mendorong dalam.

Tidak ada!
Aku tidak akan meninggalkan Anda!

Mom, di mana mereka?
Ellie, kita harus mendapatkan semua orang dari gunung berapi.
Folks, saya keluar dari kue, tapi aku punya salami!
Cepat, lebih cepat!
I'mouttacakebutlgotsalami!
Nenek, ayolah!

Ini tidak bekerja.
Mad udara pada setengah-pipa!
Manny, saya punya rencana!
Kami harus membiarkan kristal pergi!
Kau tahu kita berusaha untuk mendapatkannya di gunung berapi, yang benar?
Manny, satu-satunya hal yang saya inginkan adalah kehidupan dengan Persik.
Dan untuk membuktikan diri saya kepada Anda.
Jadi, oke, dua hal.

Apakah Anda benar-benar berpikir aku akan menyia-nyiakan satu-satunya kesempatan yang tersisa?
Oke, mari kita lakukan!
Pada hitungan saya.

Dua...
Tiga!
Apa yang mereka lakukan?
Apakah itu bekerja?
Ya!

Tunggu, apa?
Huh?
Sekarang mari kita pergi dari sini!
Apa yang terjadi?
Mungkin itu adalah tenang sebelum gila?
Hmm.
Eddie!
Whoa!

Kami melakukannya.

Di wajah Anda, batu angkasa!
Ya, bayi!
Whoo-hoo!

Hmm.
Tidak di bibir, kakek!
Hit jalan, Anda bodoh batu
Kami hanya berhenti jam kiamat!
Ya!

Bawa di, Bro-Anak.

Dan Anda, Anda kelapa!
Aku tidak akan pernah ragu lagi.
Lihat?

Ingatlah bahwa ketika Anda lebih tua.
Apakah Anda yakin Anda tidak bisa datang dengan kami?
Oh, Sidney, aku berharap aku bisa.
Tapi kita berdua tahu ini adalah untuk yang terbaik.
Anda telah mendapat seluruh hidup Anda di depan Anda.
Selain itu, aku harus Nenek untuk menemaniku.
Anda tinggal, juga?
Apakah Anda bercanda?

Malam ini adalah pertunjukan bakat besar, dan besok, bingo telanjang!
Anda datang, Gladys?
Aku tidak mendapatkan apapun lebih muda!

Apa?

Apa?

Anda akan selalu menjadi salah satu cinta sejati saya.
Sini.
Wow!
Tunggu.
Kelihatannya seperti Anda.
Sekarang kita akan saling selamanya.
Jadi panjang, tampan!
Bye, Sidney!
Yang Anda butuhkan adalah lebih banyak serat.
Dia benar.
Kembali Shangri Llama ini di atas, bayi!
Ooh.

Gladys?
Nah, halo Teddy Bear!
Mmm-hmm.
Hot tubbin 'hanya mendapat jauh lebih panas.
Amazing!

"Fountain of Pernah Mendapatkan Old!"
Nah, kita bisa lokakarya nama nanti.
Dimana pengantin?

Cecause Anda berbicara ke ranting.
Mom, aku tidak bisa bicara.

Apa maksudmu Anda tidak bisa bicara?
Siapa kau dengan?
Um, maaf.
Apakah benar Anda membantu menyelamatkan dunia dari asteroid?
Um...
Itu adalah cerita yang sangat menakutkan.
Anda pikir Anda bisa mengatasinya?
Ya.
Bagaimana menakutkan?
Yah, kami...

Hi!
Itu lima menit sebelum tengah malam...
Dan kami melawan gunung berapi,
Dino-burung, dan akhir dunia.
Oh, dan zombie!

Kau tahu, kita akan menjadi orang tua yang besar.
Jadi saya beralih ke Bigfoot, dan saya katakan,
"Dengar, orang besar..."
Aku tidak tahu.

Sweetie, dengarkan aku.

Semua orang merasa gugup.
Apa yang terjadi?

Ini hanya...
Aku tidak bisa pergi.

Aku tidak ingin meninggalkan kalian.
Hey, fuzzball...
Ingat pertama kali kami bermain hoki?
Kau begitu takut untuk mendapatkan di atas es
Karena itu licin?
Ingat bagaimana aku memegang Anda sementara Anda mulai meluncur?
Dan ketika aku tahu kau sudah siap, aku membiarkan Anda pergi.
Aw, Dad.
Aku tahu kau sudah siap.

Aku selalu tahu itu akan membawa seseorang yang sangat istimewa
Untuk mencocokkan semangat Anda.
Dan Anda menemukannya.

Ini adalah waktu Anda, Sayang.
Lihat dunia, mengejar impian Anda.
Dan setiap kali Anda memutuskan untuk kembali...
Kami akan berada di sini, oke?
Oke.
Oh.
Apakah anda...
Saya lakukan.
Dan kau...
Kebanyakan def.
Sekarang saya mengucapkan Anda...
Sid!
Brooke!
Oh!

Ups!
Ini menakjubkan!
Anda masih muda lagi.

Saya kira semesta tersenyum pada kami.
Aku punya begitu banyak pertanyaan untuk Anda.
Apa yang terjadi?

Apakah Anda mencoba udang?
Shh.

Dan hanya mendengarkan.
Ini didedikasikan untuk kemalasan impian saya.
Orang itu?

Oh Oh, Sid
Sid, bayi
Anda membuat saya sangat bahagia
Oh saya tidak pernah tahu aku akan bisa keluar
Dan sejauh ini Oh saya tidak pernah tahu aku
Akan melihat hari Kami datang bersama-sama
Oh, itu tidak seperti apa pun yang pernah saya
Whoa!
Anda
Anda membuat saya bahagia
Anda membuat saya tertawa
Anda membuat saya dunia tempat yang lebih baik
Superstar saya superstar saya
Anda bersinar begitu terang Ke hatiku
Superstar saya superstar saya
Anda bersinar begitu terang Ke hatiku
My Super awak tongkat bersama-sama seperti lem super
Kami mendapat bergerak seperti ya
Kami bersinar cerah
Lempar tangan Anda sampai ke langit biru
Anda Anda membuat saya bahagia
Sid?
Saya tidak pernah berpikir saya akan mengatakan ini,
Tetapi Anda melakukan pekerjaan besar pada pernikahan.
Aku berutang bigtime, sobat.
Anda yakin lakukan.
Berikut tagihan saya.

Bapa pengantin membayar untuk pernikahan.
Ini adalah tradisi saya hanya diciptakan.
Tunggu sebentar, ini konyol.
Lihatlah apa yang Anda pengisian untuk bunga!
Bunga tidak murah.
Tidak ada!

RUU ini keterlaluan!
Mars.
The Red Planet.
Dingin, kering, tidak layak huni.
Tapi miliaran dan miliaran tahun yang lalu...
Mars tampak seperti ini.
Ada danau, sungai, lautan...
Kondisi sempurna untuk kehidupan terbentuk.
Jadi, apa yang terjadi?
Mengapa hidup tidak dapat memegang?
Mana air pergi?
Kita mungkin tidak pernah tahu.
Oh saya tidak pernah tahu aku akan bisa keluar
Dan sejauh ini Oh saya tidak pernah tahu aku
Akan melihat hari Kami datang bersama-sama
Oh, tidak seperti apa yang pernah saya rasakan sebelumnya
Ya, bayi
Anda
Anda membuat saya bahagia
Anda membuat saya tertawa
Anda membuat saya dunia tempat yang lebih baik
Anda
Anda rainbow saya
Anda mewarnai hari saya jadi cerah
Aku ingin tinggal selamanya dengan superstar saya
Superstar saya
Anda bersinar begitu terang Ke hatiku
Superstar saya superstar saya
Anda bersinar begitu terang Ke hatiku
Cinta saya, cinta saya, cinta saya
Anda bersinar dalam hati saya, hati
Oh saya tidak pernah tahu aku akan memiliki semuanya
Akan memiliki semuanya
Oh saya tidak pernah tahu aku akan merasa sangat baik
Akan merasakan penuh
Oh saya tidak pernah tahu aku akan hidup mimpi
Hal ini sangat, sangat nyata
Oh saya tidak pernah tahu aku akan melihat hari ini
Kami akan datang bersama-sama
Oh, tidak seperti apa yang pernah saya rasakan sebelumnya
Sebelum, sebelum
Anda
Anda membuat saya bahagia
Anda membuat saya tertawa
Anda membuat saya dunia tempat yang lebih baik
Anda
Anda rainbow saya
Anda mewarnai hari saya jadi cerah
Aku ingin tinggal selamanya dengan superstar saya
Superstar saya
Anda bersinar begitu terang Ke hatiku
Superstar saya superstar saya
Anda bersinar begitu terang Ke hatiku
Cinta saya, cinta saya, cinta saya
Anda bersinar dalam hati saya, hati
Anda bersinar cerah, cerah, cerah, terang
Anda bersinar begitu cerah
Cinta saya, cinta saya, cinta saya
Anda bersinar ke dalam hatiku Yeah, yeah
Anda
Anda membuat saya bahagia
Anda membuat saya tertawa
Anda membuat saya dunia tempat yang lebih baik
Anda
Anda rainbow saya
Anda mewarnai hari saya jadi cerah
Aku ingin tinggal selamanya dengan superstar saya
Superstar saya
Anda bersinar begitu terang Ke hatiku
Anda bersinar ke dalam hatiku
Ooh, Dream Weaver
Saya percaya Anda bisa mendapatkan saya melalui malam
Ooh, Dream Weaver
Saya percaya kita bisa mencapai cahaya pagi
Meskipun fajar mungkin segera
Masih mungkin beberapa waktu
Terbang saya pergi ke sisi terang dari bulan
Dan temui aku di sisi lain
Ooh, Dream Weaver
Saya percaya Anda bisa mendapatkan saya melalui malam
Ooh, Dream Weaver
Saya percaya kita bisa mencapai cahaya pagi
Dream Weaver
Dream Weaver