# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Translated by :

Brengsek ...
Ah, Bung ...
Piringan pelapis kromiun itu.

Lihat pria ini.
Pelapisnya sudah mengelupas.
Ya?
Kalian tau... ini barang sewaan.

Tolol, brengsek.
Sial.
Bung, Bung ...
Bung, seriuslah, kalian tak menginginkan ini.
Habisi dia.
Tidak!

Tembak idiot itu!
Dasar bedebah!
Translated by :

Semua orang tertidur, Burt.
Tidur berjalan diantara lapisan es tebal, pornografi air beracun, mutan ...
Semua itu berkaitan.
Hei, Clyde, saat ini tahun 2029.
Kenapa kita masih berbicara tentang mutan?
Hei, ini aku.

Ya, perjalanan yang menyenangkan.
Berayun naik-turun di pagar itu.
Amerika Serikat!

Wolverine?
Aku tahu itu kau.
- Sial.

Aku dalam masalah!
Kau satu-satunya yang bisa membantu!
Menjauhlah dariku!
Tolonglah!
Logan!
Siapa itu?
Aku tak tahu, wanita sinting.

Sebab aku hidup dan bernafas, sang Wolverine ... dan dia hanya pecandu sekarang.
Siapa juga kau?
Kau tahu?

Aku dengar kau ada di Phoenix.
Tapi tadi malam beberapa temanku di patroli kepolisian Texas, bilang mereka temukan 3 geng Meksiko mati di tempat biliar diluar jalan lintas 54.
Bukan hal luar biasa, aku tahu.
Kecuali hilangnya satu lengan yang lain satu kaki.
Jadi waktu itu mereka berfikir ...
Pelakunya antara harimau lepas atau Freddy Kruger.
Tapi aku tak tahu kalau mereka berdua bisa menyetir.
Satu makhluk fiksi dan yang satu lagi sudah punah.
Dan karena baut roda yang mereka temukan tergolong pada tipe 24 Chrysler ... dan benar ...
Ini tipe 24 Chrysler.
Dia sudah menemukanmu?
Gabriella?
Dengar ...
Aku bukan sedang mencarimu, Wolvie.
Nah, tidak tepat juga, sebab aku mencari seseorang yang sedang mencarimu.
Dia ambil sesuatu kepunyaanku saat aku lengah.
Sesuatu yang jadi tanggung-jawabku.
Wanita Meksiko ... matanya mengarah padamu saat ini.
Belum teringat pada sesuatu?
Aku tak kenal siapa itu Gabriella, jadi enyahlah dari mobilku!
Kau tahu?
Aku tahu yang kau sembunyikan, Sahabat.
Botak tua, selatan perbatasan.
Apa yang kau inginkan?
Sedikit kerja sama.
Aku ini penggemar, omong-omong.
Perusahaan :

Sial!

Bukan, Tuan Morales.

Aku tahu aku bilang Juni, tapi aku butuh kapalnya sekarang,
Kenapa harganya jadi akan naik?
Dengarkan aku.
Aku tahu kau mau 70 ...
Ok, bagaimana jika aku bisa sertakan 45 ribu dolar tunai saat ini juga?
Halo?

Sial.
Hei, Sam.
Selamat pagi.
Dia mengalami hari yang buruk.
Semua hari itu buruk.
Dia memerlukan ini 6 jam lalu.
Ini tak akan cukup, kau tahu.
Kuharap kita masih bisa bertemu pekan ini.
Aku sedang mengusahakannya.
Giliranmu.
Aku dapat malam yang berat.
Baiklah ...
Kasihan kau.
Kabar lainnya, dia bilang padaku tadi malam dia berkomunikasi dengan seseorang.
Dia tak sedang bicara pada siapa pun.
Jangan yakin dulu.
Dia mendapati semuanya ini, mendetail.
Kupikir tangki itu seharusnya bisa jadi sebuah penghalang.
- Tangkinya sudah retak-retak di dalam.

Di kiri bawah.
Kau tidak mendengarkan.
Dia mengajukan pertanyaan-pertanyaan lagi.

Kupikir dia coba membaca pikiranku.
Itulah gunanya semua ini.
Kawan-kawan, aku punya kabar baik untukmu hari ini!
Bukan atas apa yang kau lakukan.
Bukan atas amal ibadahmu.

Dia tahu apa yang kau tak sanggupi.

Beri jalan, Pak.
Kubilang beri jalan!
Menu terbaru, Quesalupa dari Taco Bell!
Belilah isi daging ayam, beli isi steik.
Belilah yang isi kue keju di lapisan kulitnya.
Itulah hal besar yang berikutnya.
Hubungi sekarang!

Siapa kau?
Kau tahu siapa aku.
Kau orang yang memaksa aku untuk tertidur.
Kita berdua perlu sedikit istirahat.
Jangan!

Apa yang kau lakukan padaku?
Charles.
Ayolah.
Berapa lama aku berada di sini?
Apa lagi ini?
Kau tahu benda apa itu.
Syok dan semua kejang itu, tablet ini akan mencegah hal itu terjadi.
Bagaimana kalau kau tiup pil-nya untuk membuatmu aman.
Enyahlah, Logan.
Begitu, kau ingat siapa aku sekarang.
Aku selalu mengenal siapa dirimu.
Tapi terkadang aku tak mengakuimu.
Minum pil-nya.
Kau tinggalkan aku bersama Albino malang itu.
Dia tidak mendengarkan aku.
Aku tahu benar spesiasi saat aku melihatnya.
Apa?
Spesiasi, mutan baru, masih muda
- Ada pasukan yang coba membunuh mereka.

Mereka ingin bantuan.
Pasukan, pasukan.
Sayang sekali kau tidak terlibat urusan itu lagi.
Mereka tak ingin bantuanku, mereka ingin kau.
Oh, benar ...

Mereka sedang menunggumu di patung Liberty.
Patung Liberty sudah lama sekali, Charles.

Tidak ada mutan baru.

Tak ada satupun yang lahir dalam 25 tahun ini, tidak di manapun.
Kita selalu berfikir ...
Kita bagian dari rancangan Tuhan.
Mungkin ...
Mungkin kita ini kekeliruan Tuhan.
Betapa mengecewakannya dirimu.
Saat aku menemukanmu...
Kau sedang memburu karirmu sebagai petarung sangkar.
Samaran dari Kehidupan seorang pembunuh.
Pecandu obat bius.
Kau dulunya seekor binatang.
Tapi kami membawamu masuk.
Aku memberimu keluarga.
Mereka sudah tiada sekarang.
Logan ...
Logan ...
Apa yang kau perbuat?
Apa yang kau perbuat?
Jawab aku!

Tak ada yang pantas hidup seperti ini!
Dibius dalam tangki sial ini!
- Itu untuk kebaikanmu.

Kau sedang menantikanku mati.
Aku tak ingin bertengkar ... tapi ada hal yang harus kita diskusikan.
Hal apa?
Apa akan dianggap cerewet?
Jika aku mengulang observasi yang sebelumnya, bahwa dosisnya terlalu rendah untuk menekan kejangnya,
Itu yang pria itu berikan padaku.
Dia tidak dalam posisi untuk menuntut.
Aku sekarat pagi ini.
- Kejang itu ...

Rasanya lebih lama dari semenit, aku tak bisa bernafas.
Kau lebih sedikit terpengaruh.
Kau tahu dia butuh dosis yang lebih tinggi.
Dan aku tahu kau dapat lebih banyak uang yang disembunyikan.
Uang untuk mengeluarkan kita dari sini.
Bukan kita, Kau dan Dia.
Kau menyimpannya untuk beli, Pencari Matahari.
Kapal Pesiar mini yang ingin di beli Logan
'Matahari' adalah kata kuncinya.
Aku hampir tak melihat diriku karena ketakutan di bawah dek, seperti 'Nosferatu'.
Nosferatu :

Iya, kan?
Melipat celana dalam  buatkan dia Puding.
Kutemukan ini di kantongmu.
Adamantium.
Kalau kau berencana meledakkan otakmu.
Bisa sabar sampai kita berlayar di laut lepas?
- Aku baru mengepel lantai ini.

Setahun yang lalu, kau minta aku untuk menolongmu.
Tuhan tahu aku sudah berusaha.
Tapi aku tak bisa menolongmu, Logan, tidak sepenuhnya ... jika kau tak ingin bicara padaku.
Aku mendengarmu saat malam, kau tak tertidur;
Kau tak mau bicara tentang itu?
Atau alkohol yang kau minum itu;
Atau nanah yang kau seka dari buku-buku jarimu;
Atau darah yang kubersihkan dari pakaianmu;
Atau luka segar pada dadamu ... yang satu itu tidak sembuh.
Aku cukup yakin ...
Kau tak ingin membicarakan fakta bahwa kau tak bisa baca label di botol itu?
Di sana tertulis 'Ibuprofen'.
Obat untuk mengurangi rasa sakit
Itu cangkir favoritku.
Menjauhlah dari urusanku.
Sesuatu sedang terjadi padamu, Logan.
Di bagian dalam kau sakit.

Malam terbaik!
Hei, Supir.
Kucinta kau.

Kau sangat mirip boneka.
Dua Penumpang.
Liberty.
Tuan Logan.
Ya, Tuhan.
Tolonglah.

Aku sibuk, panggil taksi.
- Namaku Gabriella Lopez.

Ada orang yang mencari kami.
Kami harus keluar dari sini.
Ke utara, menyeberang ke Kanada.
Siapa saja bisa mengerjakan itu.
Akan kuberi kau 50 ribu dolar!
Bagaimana caranya kau menemukanku, hah?

Orang yang mengikutimu itu mengusik aku sekarang!
Laporan yang diberitakan.
- Laura, masuk ke dalam!

Orang-orang berkata seseorang menyerupai sang Wolverine terlihat mengemudi di El Paso.
mereka bilang dia terlihat tua.
Hei!
Kubilang padamu untuk berhenti main bola itu!
- Gadis bandel!

- Sudah kubilang, gadis bandel!

- Mamacita Harus bayar itu sekarang!

Sial!
Mereka harus bayar atas kerugiannya.
Dan dia punya tunai.
Aku melihatnya.
Bisa kembalikan badan gemukmu di meja kerjamu.

Jangan biarkan dia menghubungi siapa pun.

Mereka akan temukan kami, membunuh kami.
Aku perawat.
Dulu, di kota Meksiko.
Kapan itu terjadi?
Pagi ini.

Aku lolos dari mereka, tapi ...
Tidak ada mutan yang lahir, membingungkan para peneliti Apa ada sesuatu di dalam air(?

Sekarang mereka tahu mobilku.
Dengar, aku harus segera pergi.
Jangan, tunggu.

Tolonglah tunggu!

Lihat.

Ini!

Kau akan dapat 30 ribu dolar lebih saat kami sampai di sana.
Teman-temanku, dia akan memberikannya padamu.
Mereka sedang menunggu.
Mereka akan memberikanmu apa pun.
Dari mana kau dapatkan ini?
Pacarku.
Dia ingin membunuhku dan membawa dia.
Itu puterimu?
Ya.
Aku tahu kau masih punya kebaikan di dalam.
Aku tahu kau ingin menolong kami.
- Kau tak tahu apa pun tentang aku.

Aku janji, tak akan ada masalah jika kita pergi sekarang.
Aku tak bisa pergi begitu saja ke North Dakota!
- Kami harus ada di sana hari Jum'at.

Atau kami akan kehilangan kesempatan untuk menyeberang.
Tolonglah.
Kau harus bantu.

Tolonglah.
- Aku suka mawar.

Mereka membuatmu terlihat lebih muda.
- Kumohon cepatlah.

Charles, dengar, aku harus pergi, ah ...
Aku harus pergi jauh untuk beberapa hari.

Aku dapat perjalanan panjang, bayarannya cukup besar.
Saat kembali, kita akan keluar dari sini.
Kita akan pergi berkendara ke Yelapa.

Kita akan hidup di lautan.
Apa kau akan aman di sana?
Ya, kami akan aman.
Tahu yang Logan bawa untuk kita Charles?
Aku akan kembali dalam beberapa hari.
Sial.
"Pesan :

- Logan?

Apa yang terjadi?
Ada sesuatu yang keliru?
Pekerjaannya keliru saat aku tiba di sana.

Pekerjaannya keliru saat aku tiba di sana.
Logan!
Logan!
Apa?
Kepunyaan siapa ini?
Siapa itu?
Kukira kau harusnya memprediksi masalah datang.
Aku bisa melacak mutan.
Aku ini Glorified Truffle Pig, bukan peramal
Truffle Pig :

Pergilah ke dalam, buat Charles tetap tenang.

Kau harus putar balik, brengsek.

Ya, seperti itulah
Faktanya, aku percaya tempat ini milik perusahaan peleburan multinasional berbasis di Shanghai.
Di mana kau simpan orang tua itu?
Apa di sana itu?
Atau dia di sana?
Itu tindakan yang cerdas.
Aku ingin bertemu dia.
Aku diberitahu agensi yang mengklasifikasikan otaknya seperti senjata pemusnah massal?
Sangat disayangkan apa yang terjadi di Pesisir Timur.
Dia sudah mati setahun yang lalu.
Aku ingin gadis remaja itu.
Gadis apa?
Yang bepergian bersama bola yang kau pegang itu.
Tak ada gadis remaja di sini.
Aku tahu kau pergi ke motel itu.
Ya, aku dipanggil ke sana.
Tidak ada gadis remaja.

Hanya wanita, bagaimana pun dia ada.
Jadi ...
Kau bertemu Gabriela.
Tapi ...
Kau tak menghubungiku.

Kau tidak tembak mereka berdua, kan?
- Tidak, kaukah itu?

- Aku tak suka senjata.

Aku berharap kau akan menghubungiku Logan.
Seperti yang sudah kuminta.
Lihat?
Kau bukan satu-satunya orang yang ditingkatkan ...
- Kau ..

Ini Laura.
Caliban, kemari!
Inilah dia yang kuceritakan padamu.
Ini Laura.
Kami sudah menantikan dirimu.
Mari, kemari.
Tak apa-apa.
Mari.
Laura?
Tak apa, tak apa.
Mari.
Mari.
Mari.

Tempat ini aman.
Ayo.
Kelihatan seperti mantan militer.

Lebih buruk.
Apa dia sendirian?
Ya, tidak akan lama.
Angkat dia kembali ke mobilnya.

Dan bagaimana jika dia bangun sebelum aku sampai sana?
Kirim pesan di mana kau berada.

Logan ...
- Logan!

Kau akan dapatkan kembali setelah kucari tahu apa yang kau dan ibumu bawa pada kami.
- Jangan, Logan.

Aku tidak, kurasa ...
Logan, wanita yang kau temui itu bukanlah ibunya.
- Dia bisa bicara?

Berkomunikasi(?

Minum ini sekarang.
Kita harus pergi dari sini.

Dan kau tak boleh kumat di luar sana, kau paham?
Ya, tapi ini adalah mutan yang sudah kukatakan padamu.
- Dia butuh pertolongan kita.

- Jelas dia mutan!

Makan?

Tak apa-apa.
Oh, ya.
"Ambil senjatanya.

"Kirim aku pesan saat kau dalam perjalanan pulang."
"Ada lagi yang kau butuhkan, sesuatu untuk bocah itu?"
Tamatlah riwayatmu, mutan.
Tidak apa-apa.
Itu bukan kereta.
Tak apa.

- Kita harus pergi.

- Ada apa?

- Jangan ke mana-mana.

Jangan khawatir.

Logan, gadis itu.

Logan, bagaimana dengan gadis itu?
Logan?
Logan, kita pastinya lupa tentang Laura.
Dia bukan masalah kita.
Sial!
Ah, sial!
Logan?
Ya, aku sedang berfikir.
Anak itu.
Logan, kita pasti lupa Laura.
- Tolong tenanglah!

- Charles Xavier.

Octogenarian paling dicari Amerika.
Octogenarian :

Aku Nonagenarian, sebetulnya.
Nonagenarian :

Eh, eh, eh!
Di mana Caliban?
Kenapa tidak bilang di mana gadis itu lebih dulu.
Atau aku bisa tanya tentang ...

Kubilang padamu dia tidak di sini.
Di mana Caliban, bajingan?
Kutinggalkan dia di tempat yang sama saat dia akan meninggalkanku dan ...
Ya, Tuhan, Wolverine, melihatmu seperti ini hanya menghancurkan hatiku saja.
Segera setelah aku merobeknya dari dadamu, sialan ...
Tangkap dia.
Laura ...
Gadis baik!
Hei, anak manis.
Laura ...
Laura!
Sayang, kau mau ...

Kau mau bertemu kawan-kawanmu, benar?
Komandan, hentikan.
Kau bilang hidup atau mati.
Laura!
Laura ...
Laura ...
Jangan, jangan ...
Bergerak!

Bergerak!

Berhenti!

- Dia akan pulih!

Apa-apaan!
Seperti yang kubilang padamu Logan, dia mutan sepertimu.
Pegangan!
Sangat mirip denganmu.
Laura, kau baik-baik saja?
Jalan!
Pegangan!
Sial!

Ayolah!
Sial!
Semuanya, ayo!
Duduklah!
Bawa padaku si Pelacak!
Kau ...
Siapa sebenarnya kau?
Hei!

Kau tahu siapa dia, Logan.
Tidak, aku tak tahu.
Apa dia mengingatkanmu pada seseorang?
Aku baca tentangmu sewaktu aku masih kecil.
Aku yakin yang kau pikirkan itu orang lain.
Sekarang mereka lepas.

Kau dulu bantu mengumpulkan semua mutan itu.