# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sudah 23 hari.
23 hari sejak mendarat  Penerbangan Regis Air 753 yang membuat dunia terpana.
Respons kita terhadap ancaman, terbantut  oleh debat politik, gangguan media, cendekiawan yang banyak omong.
Karantina di New York cukup berjaya,  tapi mengunci pemangsa dengan banyaknya sumber makanan  juga membantu strigoi berkembang lebih cepat.
Mengasingkan wabak membantu mempercepat kehancuran bandar.
Kerajaan AS mengumumkan rancangan  menurunkan Pasukan Garda Nasional  dan Tentera Cadangan AS lebih banyak lagi  di Bandar New York untuk melenyapkan musuh berinfeksi.
Tapi saat wabak berlaku di bandar-bandar lain, ... bantuan tentera tersebar  ke bandar-bandar lain dengan harapan dapat menghentikan  penyebaran penyakit dan, yang paling penting,  tersebarnya panik.
Pencerobohan setakat ini menghadirkan ancaman serius  dari yang dibayangkan semua orang.
Jika umat manusia mempunyai harapan untuk mengalahkan wabak ini, harus dilakukan sekarang atau tidak sama sekali.
Masuk!

Dapat satu!

Ford, Coley, periksa./ Siap.
Aman!
Tidak ada apa-apa di sini.
Bagaimana dengan dia?

Maaf, bu.
Disini selamat.

Sedang menyemak basemen, Kapten.
Dua tewas!
Di sana, jalan, jalan!
Kroft, ada penyengat disini.
Aku melindungimu!

Spektakuler.

Ya, kelihatannya itu terowong penyeludup.
Mengarah ke seluruh penjuru Chinatown.
Menurutmu apakah Raja Tikus menetas di lubang ini
Ya, positif.
Maka kita akan turun./ Hey, sobat!
Kau bersama tentera?

Apakah akhirnya kita berperang melawan makhluk ini?
Oh, ya, sobat./ Itu yang mahu saya dengar.
New York tangguh!

Oh, sialan, bau ammonia itu./ Jadi ingin keluar air mata.
Matikan cahaya./ Siap.
Waspada.

Ada yang datang.
Siap.
Sasaran terlihat./ Bersedia menembak.
Tembak!
Semak pakaian kalian.

Semua aman./ Tak ada apa apa disini.
Negatif.

Baiklah, terus bergerak.
Kita perlu mencari orang ini;

Ayo jalan!
font color = "# 00FFFF"  Season 3 Episode 1 --- New York Strong ---   font color = "# FF8000"  Rama Cupu Gaul
Zack.
Maafkan ayah.
Zack, maafkan ayah.
Buka!

Hey, kita dapat satu!
Katakan sesuatu!

Bagaimana dengan abjad senarai kata depan?
About, above, across, (Mengenai, di atas, di seberang) after, uh, against...

Kau sedang apa disini?

Ada perintah untuk pemindahan ke St. Michael.
Tunjukkan kad pengenalan.
Itu cukup?

Kami tak bermaksud untuk... / anda sedang apa disini?
Dengan kad itu anda akan dapat tinggal dihotel, keselamatan, makanan...
Aku menunggu seseorang.
Persisnya siapa yang anda tunggu, Pak?
Putraku.
Ayo pergi dari sini!
Ayo jalan.
Waktunya membuat donat.
Sebentar!
Bawa bahan-bahan untukmu membuat senjata biologi.
Kalian tahu di mana meletakkannya.

Salah satu anak buahku melapor  semalam kau tidur di Woodside?
Melihat wajahmu, kelihatannya bukan tidur.
Apa yang berlaku di sana?
Hanya menjaga harta yang aku miliki disana.
Tidak bijak.

Belum lagi secara teknikal kau masih  buronan persekutuan jika kau  tidak dalam perlindunganku./ Yah, secara teknikal,  kalau aku masuk penjara, kau tak akan punya senjata biologi.
Astaga.
Eph, kau seorang ahli epidemiologi dari CDC.
Kau boleh melatih orang lain untuk melakukan pekerjaan ini.
Aku ingin kau melatih stafku  untuk membuat ini dalam skala yang lebih besar.
Tak berminat.
Apa kau tahu apa yang sebenarnya sedang berlaku?
Di berita dikatakan kau menang.
Di tengah-tengah Manhattan sekitar Central Park  pada dasarnya berada di bawah kawalan kita.
Begitu juga Staten Island, Red Hook, sebahagian Queens berhampiran pantai.
Kita memaksa munchers pergi lebih jauh.
Apa kau baru mengatakan "munchers"?
Seseorang yang aku kenal menyebut mereka seperti itu.
Aku yakin keyakinan akan merebak hingga jauh.
Pesannya adalah kita menang.

Berapa anggaran yang akan tewas dengan senjata biologi?
Kira-kira 75%... kurang lebih.
Minggu lalu 100%. / Benar.

Mungkin kita tak cukup mempunyai sampel dengan ukuran besar.
Seharusnya tidak begitu.

Yang aku tahu, aku memerlukan lebih banyak senjata  atau aku memerlukan senjata yang lebih baik.

Malahan yang aku dapatkan  polis dan orang awam yang membawa senjata dan tongkat.
Kalau kita tidak selangkah di depan makhluk ini, maka tamat riwayat kita.
Persoalannya bukan lagi apakah kita akan kalah, tapi bila-bila.
Dan kau mandilah.
75% berkesan.
Apakah tempoh pendam terlalu singkat ?
Terlalu lama?
Apakah mereka menyesuaikan diri?

Hanya ini yang aku dapatkan.
Tak apa?

Ayolah, itu sangat berharga.
Yeah, yeah.
Ini dia, kawan.
Hey, Raul./ Kau mencari ubat asma?
Ya.
Aku berikan tiga padamu.
Dan aku minta tuna, sup tin  dan minuman itu.
Apa kau punya Taser?
"Tujuh malapetaka,  fana hanya untuk wajah Dewa."
Wajah Dewa.
"Wajah Ilahi."
Musa berkata, "Tuhan mengangkat wajah-Nya di atas kamu,  dan memberikan kepadamu kedamaian." / Mungkin terjemahan secara harfiah  bukan pendekatan terbaik./ Omong kosong!
Jawapannya ada di sini!

Jawapan tidak ada.
Aku tahu kau ingin sekali beraksi.
Setiap hari kita menunggu musuh kita tumbuh lebih kuat.
Sang Master membina bala tentera.
Aku tak mahu terburu-buru.
Sebelumnya aku sudah melakukan kesalahan dan aku tak mahu mengulanginya lagi.
Kita tak akan menyerang hingga kita menguasai  semua pengetahuan di dalam kitab ini.
Ya, aku mengharapkan  Kerajaan Persekutuan berusaha sekuat tenaga  tapi saya rasa ahli dewan bandar  sekurang-kurangnya akan mentraktir minuman dulu untukku.
Kau tak usah bicara lagi dan tensiku tak perlu naik.
Kami tak akan memberikan satu inci pun kawasan  yang telah diperjuangkan oleh ramai penduduk New York dan telah banyak menelan korban jiwa.
Titik, selesai.
Aku punya penyakit ini sejak aku kecil, Fet.
Mendedahkan apa yang ada dipikiranku./ Jangan pernah cuba-cuba kau obati.
Terima kasih sudah datang./ Ya, tentu.
Jadi Navy SEAL ini.
Apa kabar terbaru?
Kita menghancurkan dua sarang besar berhampiran Chinatown.
Para munchers semakin cepat.
Aku butuh bantuan lebih banyak
Apakah ada cara kita dapat meyakinkan mereka  untuk mengubah misi mereka?

Ada cara kita boleh membuat mereka untuk memanggil bala bantuan?
Saya rasa tidak.

Selain itu, mereka melakukan tugasnya.
Baiklah, apa pun yang dapat kau lakukan untuk membantu mereka berjaya, lakukanlah.
Aku akan meraih kemenangan di mana-mana aku mendapatkannya.

531 jalan./ Ya.
Biarkan dia lewat.
Ayolah!
Mama.
Mama.

Aku hanya ingin memberikan ini, lihat.
Aku tahu mama lapar, 'kan?
Tenanglah, oke?

Aku ingin memberikan ini.

Ma!

Ma, tenanglah, oke?

Hanya itu sahaja yang aku dapat.
Aku tahu mama mendengar saya.
Aku akan membalas apa yang mereka lakukan pada kita.
Paham?

Namaku Lar.
Pemburu matahari./ Aku bicara untuk mereka.
Aku tak peduli siapa yang bicara selama mereka mendengar.
Kami terkejut melihat awak.
Kau fikir aku berkhianat kerana untuk saat ini  aku dibuang dengan haiwan ternakan.

Begitukah caramu membenarkan tindakan pencurianmu.
Aku mengambil tindakan.

Kau berkembang menjadi lemah.
Apa yang terjadi dengan Tetua dari Dunia Lama?
Ke mana sisa dari tujuh Tetua?

Dan sekarang dia datang untuk menyelesaikan pekerjannya.
Setrakian mungkin pencuri, tapi dia seorang petarung.
Yang mana lebih baik dari kalian semua.
Kami ingin tahu apa yang kau pelajari dari kitab Lumen.
Tentu saja kau ingin tahu.
Kau ingin tahu jika usaha kami mencari cara untuk membunuh Sang Master  mungkin juga akan membawa kematian kamu.
Kitab itu belum dapat diselesaikan.
Kita masih punya banyak pekerjaan yang harus dilakukan.
Kau akan berkongsi pada kami apa yang kau temukan!
Akan bijaksana jika kau tak mengancamku, kau hanya sekutu  dalam peperangan ini.

Aku adalah harapan terbaik awak.
Nasib baik bagimu, ... musuhmu dan musuhku sama.
Boleh aku bantu kau... / Mundur, sobat.
Mundur!

Semoga harimu menyenangkan!
Itu baru jenis lelaki kesukaanku.
Hey, tampan.
Kangen denganku?
Kau pergi?
Hanya empat hari.

Jadi, seberapa cepat kita boleh menamatkan semua ini  dan kembali boleh menempah makanan dan berteriak di depan TV  seperti penduduk New York normal?

Sudah seminggu kau mempelajari buku itu.
Kitab ini ini disusun  berabad-abad lamanya.
Seminggu membaca tidak cukup untuk menyingkap  semua misteri di dalamnya.
Apa itu?

Oh, terima kasih sudah bertanya, profesor.

Kerajaan!

Jadi mereka menghantar Navy SEALS untuk mencari tahu apakah itu benar  dan aku harus membantu mereka menemuinya.
Mereka akhirnya menyedari realiti  apa yang sebenarnya terjadi./ Kedengarannya  sama saja seperti rancangan sebelumnya./ Benarkah?
Aku mengarahkan Navy SEALs menuju tempat berkumpulnya strigoi.
Profesor, anggota SEAL, masuk lalu membantai mereka tanpa ragu-ragu, kau tahu?
Maksud saya, itu bagus, 'kan?

Aku mencari orang yang mendukungku.
Terima kasih, Profesor.
Kata-kata bijak,  jangan pernah menyelinap di belakangku  kecuali kau mau makan linggis sandwich.
prajuritmu  jika mereka menemuinya, kau harus memberitahu terlebih dahulu  sebelum mereka mengejarnya.

Biar saya katakan sesuatu, Born-o, oke?

Tidak sopan.

Mereka adalah yang terbaik daripada yang terbaik.
Setiap kerajaan gagal mempunyai pasukan askar elit.
Tidak dengan sokongan pesawat nir awak, kacamata malam dan senapang automatik.
Keuntungan teknologi tak ada artinya dihadapan Sang Master.
Apa yang dilakukan askar ini, mereka melakukan lebih baik dari orang lain  dalam sejarah dunia.

pertaruhan 10 dolar kita akan lebih dulu menangkapnya sebelum kau  atau buku sihir./ Kenapa kau taruhan denganku  kita di pihak yang sama?

Kerana kau punya alat penyengat seperti strigoi,  dan kau meminum darah manusia.
Jika itu membuatku jadi rasis,  pembenci makhluk, atau anti strigoi,  maka inilah aku.

Tn.

Apa kau tak keberatan memberikan waktu bagiku dan Profesor sendirian  untuk bercakap?

Selamat berburu./ Ya.

Bagaimana kau boleh mempercayai orang itu?
Tn.

Apa yang terjadi saat dia sudah mendapatkan semua yang dia perlukan  dari buku ini?

Jika itu terjadi, kau akan mengatakan "Sudah aku bilang"  akan menjadi penghiburanmu  kerana kau sudah mempercepatkan.
Jangan terlalu sentimental.
Sila teruskan mempelajari buku itu.
Aku akan pergi keluar, memburu Sang Master.
Tn.

Semoga berjaya.
Jika aku melihatnya, aku akan sampaikan kau titip salam.
Stesen Kereta City Hall.
Dibuka tahun 1904.
Salah satu permata sistem kereta bawah tanah New York.
Kau benar-benar cinta kota ini, ya?
Ini rumahku.

Mengerti.
Katakan sebenarnya.

Apakah ada kemungkinan kita mendapatkan tambahan pasukan?
Tambahan pasukan?

Sebenarnya, kami hanya punya masa dua hari lagi di sini.
Jika kau tak mencari Raja Tikusmu, kami akan pergi.
Di peta, New York sudah dihapuskan.
Maaf.
Tak yakin "maaf" sudah cukup.
Ford./ Ya, pak.
Kau masuk Tim Dua.
Bersedia kerjakan.
Fet, apa yang kau dapatkan?
strigoi kembali ke sarang pada waktu subuh.
Beratus-ratus daripada mereka akan ke bawah tanah  tepat ditempat kita berdiri sekarang.
Dan di mana ada banyak strigoi... / Disanalah peluang terbaik kita  mencari Bolivar.
Hey, Aku telah memikirkan...
Aku pernah ke bawah sana, jadi mengapa aku tak ikut bersama kalian  dan aku dapat menuntunmu ke sarang muncher?
Tak boleh ada orang awam, temanku.
Nikmati persembahan.
Kita mula.
Sampai nanti, Fet./ Aku melindungimu, sobat.
Baiklah, waspada.

Sabar, sabar./ Perhatikan dibelakangmu.
Askar penjaga munchers.
Mereka seperti pengintai.
Hanya usahakan berada sedekat mereka  tanpa memberi isyarat kehadiran kalian.
Ada yang datang arah jam enam!

Tetap waspada.
Kita bergerak.
Tahan tembakan!
Fet.

Kau lihat apa yang kulihat?
Fet, masuk!
Apa?

Kejar dia!

Apa maksud kau?

Jalan!

Aku ingatkan!

Tak secepat peluru.
Sebenarnya, dia lebih cepat daripada peluru.
Pasukan Dua, jaga jarakmu.

Dia menuju gereja.
Tunggu aku!
Kami di gereja.
Baiklah, semuanya.

Ayo, ayo.
Aba-abaku.

Masuk, masuk!
Jalan, jalan!
Perhatikan langkahmu, anak-anak.
Awas belakangmu./ Aman.
Bergerak./ Jalan!
Tidak!

Kroft?

Pindah posisi, anak-anak.
Semak penjuru.
Apa itu?
Apa-apaan itu?
Pemimpin pasukan, ganti.
Kroft, masuk.
Oh, sialan.
Ia seolah-olah masa yang tepat untuk kembali.
Ford?

Ada masalah dengan kamera.

Kroft!

Siapa saja.
Kau tidak lagi memburunya.

Ayo pergi.
Cepat, cepat!

Jalan./ Ford?
Visual hilang./ Aku juga.
Scaggs?

Gelap.
Dapat?
Main-main dengan kita.
Scaggs?

Dia tadi disini./ Scaggs!

Semuanya, waspada.
Kroft!

Jika kau melihat suar, jangan tembak!
Siapa saja!
Astaga!

Vannelli?
Ayo bergerak!
Vannelli?
Kroft!
Fet?

Vannelli?
Coley?

Dimana kau?

Sialan.

Aku sudah dekat!

Dengarkan aku!
Ada sesuatu di sini!

Cari pasukan lain!

Keluarkan mereka!
Ayo, bangun, bangun.
Ayo.
Ayo pergi.
Malam yang menyenangkan!
Bukan begitu?
Keparat kau.
Bu?
Mahukah kau membantu ibu?
Sang Master membenarkan kita bersama.
Kenapa?
Kerana ibu akan melakukan sesuatu untuknya.
tepi!
Ah.
About, above...

Around, (di sekitar) at...

Zack?
Di mana Zack?

Kau boleh mendapatkannya kembali./ Di mana dia?
Dia aman./ mana anakku?
Berapa banyak dirimu masih hidup di dalam sana?
Cukup banyak.
Apabila suara-nya meninggalkanku, apabila ikatan-nya lepas, aku masih merasakan kesedihan  seperti kehampaan.
Lalu dahaga mendorong pelbagai emosi itu pergi menjauh.
Tapi aku masih disini.
Kami mahukan Lumen.
Buku itu?

Kau menjaga Zack tetap hidup untuk ditukar  dengan buku?
Ada pilihan yang harus kau ambil.
Kitab Lumen  atau Zack.