# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Yang itu indah, Anna.
Ini untukmu.

Terima kasih.
Terima kasih.

Kamu tahu dalam bahasa Inggris, kita sebut ini kincir angin.
Bisakah kalian mengatakan kincir angin?

Kincir angin.

Bagaimana kau menempatkan ini...

Ya.
Haruskah aku memanggilmu Julie?
Atau Jennifer?
Tuan de Vries, aku bisa... aku bisa jelaskan.

Tidak, tidak, Aku akan jaga ini sampai polisi tiba.
Hei, ke mana kau pikir akan pergi?
Ayah, ayah, apa ini rumah Ann Frank?
Apa?

Maaf.
Bukankah ini bagus?

Haruskah kita selfie untuk mengirimkannya ke Ibu?
Ya, ide yang bagus.
Masih tidak percaya dia membiarkanmu membawaku keluar dari sekolah.
Yah, memperluas jalan pikiran, dia tahu itu.
Sekarang, ayo, beri senyuman.

Oh, tunggu, Aku perlu menjawab ini.
Dougless West yang bicara.
Ya?

Kau ambil atau kau membuangnya.
Tambahkan sedikit bayangan.

Bagaimana ini terjadi, Ellen?

Hanya lebih fokus sedikit pada titik hilang.
Ini sempurna... sangat bagus.
Cara termudah untuk memulai dengan menggambar mawar adalah...
Dr. Cooper.
Dr. Cooper?
Kita sudah sampai.
Nenek.
Woo Aku, sayang.
Kamu ingin menjadi seorang fotografer, pertama kau perlu portofolio yang tepat sebelum kau bisa mendapatkan pekerjaan yang sebenarnya.
Kau tahu itu, kan?

Kita berdua turun di dunia.
Serge, bagaimana tentang yang satu ini?

Aku hanya perlu sedikit bantuan untuk memulainya.
Aku akan... sangat berterima kasih.
Oke, dengar, aku tidak bisa menjanjikanmu sesuatu tapi aku butuh foto untuk kalender wisata lainnya.
Dan yang satu ini?

Tentang kincir angin.

Ya, jadi jika kau bisa mendapatkanku beberapa gambar yang benar-benar bagus, kami akan mengambilnya dari sana,
Apa yang kamu katakan?

Oh.
Ini malam yang baik, ayo pimpin jalannya.

Ya, ini salah satunya.

Oh ya.
Hubungkan temanku.

Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, ayolah, ayolah.
Ini dia.
Ayo, buat semua ini mudah.
Kamu kuat.
Charlie, Charlie, 1-0 Alpha, kode biru.
Oh, ayo, sobat.
Jackie, ada apa, sobat, dia bukan tipemu?
Mari kita pergi.
Pelacur.

Danny.
Manis.
Tuan dan nyonya, ini polisi.

Hei, Ayah, ini busnya.

Sobat, ini Happy Holland Tours?

Tiket?
Tidak ada, hanya aku dan anakku.

Ya, terima kasih, temukan tempat dudukmu.
Punya tiketnya?
Itu di tasku.
Tidak masalah, selalu ada ruang untuk satu pendosa lagi, hah?
Tidak, orang lucu, kemari, hah?

Terima kasih.
Tenang, Ayah.

Aku akan membawanya saat kita kembali ke hotel.

Baiklah, baiklah.

Tentu, Ayah, tak masalah.
Aku akan tinggal di sini sampai selesai, selalu beri aku kabar.
Oke, sobat, aku akan melakukannya.

Oke, baik, selamat datang ke Happy Holland Tours, namaku Abe dan aku sopir kalian dan pemandu kalian untuk hari ini seperti yang kita tinggalkan, Tuhan meninggalkan kota ini dan menjelajahi Negeri Belanda yang sebenarnya.
Aku harap kau menikmati perjalananmu.

Tuan dan nyonya, tanpa kincir angin, tidak akan ada Belanda.
Selama berabad-abad, itu memberi kami tepung, kertas, kayu, dan tentu saja polder yang kau dapat lihat di kiri kananmu.
Ini berkat pompa air, dan kincir angin poldernya tetap kering dan tanah terjaga.
Banyak pria telah meninggal secara mengerikan, terbakar hidup-hidup saat kincir angin kayu mereka disambar petir.
Lebih dari setengah Negeri Belanda terletak di bawah permukaan laut.
Ada pepatah, "Tuhan menciptakan dunia, tapi Belanda menciptakan Holland."
Oke, Tuan dan nyonya, ini adalah pemberhentian pertama kita.
Semuanya silahkan keluar.
Hati-hati, Curt.
Kita akan membiarkan dia, tidur dalam keadaan mabuk, hm?
Wisatawan sialan.
Tiga jenis kincir angin, kincir angin kutub yang menarik air keluar dari tanah, dan lihatlah kincir anginnya, dan orang-orang yang mengubah produk mentah menjadi bahan yang bisa dipasarkan di luar negeri, seperti tepung.
Kincir angin ini adalah kincir angin bunga.

Ini gerenda, hujan menjadikan tepung.

Untuk mencoba melakukan hal ini...
Pemilik tanah, tapi ini berubah ketika Perancis datang.
Oh, sial.
Happy Holland yang indah.

Ini akan membuat foto yang bagus, ya?

Um, bisa kau mengambil foto untuk kami, itu hanya...
Dia jelas punya sesuatu yang lebih baik untuk dilakukan.
Sini, berikan padaku.
Terima kasih, cinta, terima kasih.

Oh, maaf, Aku benar-benar harus menjawab itu.
Peter.

Kalian punya waktu 10 menit dan kemudian kita kembali ke bus.
Tidak, tidak, tidak, jangan memberiku itu, serius, mengapa kesepakatannya belum dipatenkan?
Dengar, aku sudah bilang, tidak ada ruang untuk negosiasi.
Tidak, kau jangan kembali padanya, biarkan dia yang datang kepada kita.
Halo, Vanessa West di sini.
Aku tidak mengerti.

Aku bilang, dia mematikannya karena sedang yoga, mereka mungkin tidak menerima kontak dengan dunia luar, Kau tahu seperti apa mereka.
Jangan khawatir tentang hal itu, nak,
Aku yakin dia akan menghubungi segera setelah dia bisa.
Jadi semuanya baik-baik saja?
Ya, ya, sobat, jangan khawatir.

Milikmu?
Terima kasih.

Sebentar, hanya satu gambar lagi.

Bukan.
Aku sedang cuti panjang.
Dan kau?

Oh, eh...

Keluyuran di sekitar Eropa melakukan yang terbaik.
Permisi.

Ya, tapi... tolong jaga rahasia ini untuk orang lain.
Aku tinggal di Jepang selama beberapa tahun.
Aku, uh, seperti yang kamu katakan, besar di Jepang.
Dulu sekali.

Sangat melelahkan.
Oke, mari kita lanjutkan ke atraksi kami selanjutnya yang harus dilihat.
Perjalanannya akan memakan waktu, jadi nikmatilah.
Kamu pelacur kecil, ke mana kau pergi?
Turun... turun di lantai.
Aku berkata, turun di lantai.

Berhenti!

Yesus Kristus.

Menabrak siapa?
Orang itu.

Nona, Nona, tidak, Kau tak diizinkan untuk...

Apa yang dia lakukan?

Nona, ayo.
Ada sesuatu di sana?
Hati-hati, Kau akan membanjiri mesinnya.
Jika aku ingin saranmu, pak, Aku akan meminta untuk itu, ya?
Apa yang aku bilang?
Ayah?

Luar biasa.
Yah, jika busnya tidak mau berangkat, biarkan mesinnya tenang sedikit.
Brengsek.
Luar biasa.
Ini bukan berarti bahwa kau telah kehabisan bensin, kan?
Tentu saja tidak, masih 3/4 penuh, Aku tidak idiot.
Tidak, tidak, tentu saja tidak, tetapi jika kau tidak dapat memperbaikinya, kamu harus memanggil unit pengiriman, ya?
Apa?

Kau tahu, bantuan pinggir jalan?

Apa maksudmu mereka tidak pernah datang ke sini?
Kamu ingin kita duduk di sini sepanjang malam?
Tidak, kita perlu menelepon seseorang sekarang.
Itu ide yang bagus.

Kami minta maaf, panggilanmu tidak dapat diselesaikan...
Oke, semuanya, kita...
Kita ada sedikit kesalahan teknis, jadi kita harus menunggu bantuan, tapi jangan khawatir, semuanya akan baik-baik saja.
Apa yang seharusnya kau lakukan dalam situasi seperti ini?
Ini sangat tidak profesional, bukan?
Yah, adakah seseorang yang mendapat sinyal?
Tidak.

Oh, yah, itu benar-benar fantastis.
Dengar, aku harus berada di Bandara tengah malam.
Baiklah, tidak satupun dari kita senang dengan situasi ini.
Tuan...

Dengar, kita melewati sebuah desa beberapa saat tadi, mungkin kita bisa mendapatkan bantuan di sana, ya?
Atau ada suatu tempat terdekat?

Di mana tempat terdekat untuk mendapatkan bantuan?

Kamu sedang bercanda.
Dengar, aku melihat pabrik di bawah jalan, Aku akan pergi ke sana.

Aku ikut, ayo.

Apakah kau benar-benar berpikir kau dapat menghentikan kita turun dari bus ini, sobat?
Tahan.

Tidak.

Sini, dapatkan tambang.

Nona, nona, tunggu, tunggu.

Terima kasih.
Sekarang mari kita memotong jalan melalui pepohonan itu, itu lebih cepat, ya?
Ya.
Ayah?

Faktor mu, itu tidak ada di sini.
Aku tidak dapat menemukan faktor mu.
Ayah, aku sudah mengatakannya.

Aku bilang aku meninggalkannya di hotel.

Apakah kau?
Permisi, um, Abe.
Bisakah kau tunjukkan di mana...

Um, kita di sini, di sini.
Nah, itulah yang juga ku pikir, tapi itu tidak masuk akal.
Dengar, ini adalah peta situs sejarah dan tidak ada kincir angin ditandai di dekat sini.
Jadi?
Yah, lalu apa itu?
Perhatikan langkahmu.

Kita hampir sampai.
Hati-hati!
Kau baik saja?

Um...

Memang tidak.
Ya, Aku menemukan sedikit kesulitan tadi malam, berpikir itu akan menjadi ide yang baik untuk keluar jalan sampai kami terbang keluar malam ini.
Kami siapa?

Kamu siapa?

Oh, oh, seorang prajurit.

Dan ke mana kau terbang?

Dan bagaimana denganmu?
Apakah kau punya semacam jimat kincir angin rahasia atau apa?
Oh, tidak, Amsterdam gila, itu penuh dengan orang gila.
Hanya perlu sedikit istirahat sebelum kau jadi gila juga, ya?
Ya, sesuatu seperti itu.
Apakah kamu melihat itu?
Itu hanya bayangan.
Ayolah.
Itu aneh.

Tidak!
Jack?

Apa-apaan?
Pergi!
Tolong!

Maaf, di sana...

Dimana Jack?

Apa yang terjadi?
Apakah dia melakukan sesuatu padamu?

Aku tidak melihat wajahnya, tapi itu seorang pria, seorang pria dengan sabit.
Sabit?

Aku pikir dia mengigau.
Aku bersumpah.

Aku seorang dokter, Aku sebelumnya mendapati dia memiliki sebotol resep.
Dia menggunakan anti-psikotik dosis tinggi.

Aku agak khawatir dia mungkin punya sebuah kisah.
Tidak, kau jangan mengatakan aku gila, kau jangan mengatakan aku gila.
Itu benar, Jennifer, tenang saja dan itu akan baik-baik saja.
Aku tidak marah, kau harus percaya padaku, itu benar.
Aku tidak marah, tidak.

Dengar, kita tidak bisa pergi ke mana pun tanpa Jack.

Itu adalah pertanyaan yang bagus.

Aku bilang, dia...
Disana, disana!
Apa-apaan?
Semua orang keluar, turun dari bus!

Cepat, cepat!

Aku perlu untuk mengambil tasku.

Lompat dari bus, Curt!

Astaga.
Biarkan aku melihatnya, Curt, Aku perlu melihatnya.
Oh, Tuhan, tidak.

Sial.
Kau benar-benar idiot.

Apa yang aku lakukan?

Tapi kita harus mengeluarkan dia, aku harus mendorongnya.
Aku seorang penderita hemofilia.

Aku seorang penderita hemofilia, darahku tidak bisa membeku dengan sendirinya.
Kenapa kau tidak bawa Factor mu pagi ini...

Sini, biar ku lihat.

Ini semua salahmu.

Kau bilang kau seorang dokter, apa yang kita lakukan?
Aku dapat membantu.
Mencari tempat kering untuk memulainya, membersihkan dan membalut luka.
Berikan padaku, beri aku.

Kau gila?

Kita harus menjaga mata agar tetap padanya dalam hal dia merugikan dirinya atau orang lain, tempat di mana dia.
Aku akan mengawasi dia, oke?
Ayolah.
Permisi, Rubysan.

Kita akan pergi sekarang, Kau akan aman bersama kami, oke?
Dengar, di sana...

Oke, mari kita pergi, teman Cina ku.
Meguyan!
Oke, mungkin kincir angin terlalu jauh.
Mari kita masuk ke sana.

Kamu sedang bercanda.

Takkan ada telepon di sana.
Dengar, aku pergi ke pabrik, ya?

Aku pergi dan meminta bantuan, oke?
Kamu masuk ke sana, kau masuk ke sana.

Aku akan kembali dalam waktu singkat.
Ruby, Aku tidak yakin tentang hal ini.

Ayah, aku kedinginan.

Kamu akan baik-baik saja, aku janji, istirahat di sini.
Tunggu, Curt, tunggu, aku akan masuk lebih dulu.

Kau baik-baik saja?

Ayah?

Membosankan.
Tempat apa ini?
Sebuah gereja, ku pikir.
Yah, Douglas, mungkin kau bisa mendapatkan kompor dan aku bisa lihat tangan Curt.
Tentu.
Aku akan menemukan sesuatu yang bisa kita gunakan untuk membalut luka.
Terima kasih, itu akan sangat membantu.
Kau baik-baik saja?

Ini dalam, tetapi tidak terlalu parah, Kamu akan baik-baik saja, hanya saja jangan terlalu banyak bergerak, oke?
Hey, teman-teman, aku menemukan beberapa koper tua dengan pakaian yang dapat kita gunakan.
Bisakah kau cepat, tolong?

Sangat aneh.
Ada yang punya senter?

Ini.
Bisa menggunakan ini?
Oh, polister, harus yang katun, ya?
Ini katun.
Terima kasih.
Ini mungkin sedikit sakit, aku akan mencoba untuk tidak membuatnya terlalu ketat.
Tidak apa-apa...
Baik?
Tak seorang pun di rumah, semua pintu ditutup.
Jadi apa rencananya, ya?
Apa yang kita lakukan sekarang?
Apa yang kita lakukan sekarang?
Jangan lihat aku.

Teruskan.
Douglas, ia tidak dalam bahaya serius, selama dia terus diam, dia akan baik-baik saja.
Aku seharusnya terhibur dengan itu.

Bagaimana Jack, hm?
Dia masih ada di suatu tempat, kita tidak perlu mencarinya?
Tunggu, tunggu, di mana Takashi?
Meguyan!
Nenek, Kamu begitu sangat kesepian.
penderitaanmu harus segera hilang.
Aku sangat menyesal.
Aku...
Aku sangat mencintaimu, nenek, tapi aku telah mencapai batasku.
Aku tidak tahan lagi.
Nenek...

Apa yang telah ku lakukan?
Nenek...

... Naluriku dan aku dapat memberitahumu, dia tidak bisa dipercaya.
Ada apa denganmu?
Ada apa denganmu?

Kamu seharusnya menjadi orang dewasa yang bertanggung jawab.
Curt benar.

Sekarang apa yang akan kita lakukan Takashi?
Apakah kita pergi dan mencari dia atau apa?
Aku tidak akan kembali ke luar sana, sesuatu yang aneh sedang terjadi.

Satu-satunya hal yang aneh terjadi di sana, dan kami lebih aman di luar sana daripada kita di sini dengan dia.
Jadi apakah itu artinya apa yang kamu katakan, memimpin tim pencari?
Tidak, itu tidak begitu.

Oh, lihat ini, berbicara tentang hal aneh.
Ini berusia berabad-abad.

Ini adalah dokumen resmi, jaminan untuk hukuman mati dari Miller Hendrich.
Hukuman mati?

Bisakah kau diam?
Bisa aku melihatnya, Abe?
Miller Hen...

Aku baru saja membaca tentang mereka, tapi itu... tapi itu adalah legenda.
Legenda apa?

Miller menjual jiwanya kepada setan untuk rahasia menjaga pisaunya berubah arah, ada angin atau tidak ada angin.
Menjadi kaya, tumbuh malas, millstone nya jatuh rusak dan kemudian... kemudian suatu hari, penemu lokal menemukan gigi di tas tepungnya dan ia menyadari siapa yang bertanggung jawab untuk hilangnya penggali di daerah ini.
Penduduk desa melanjutkan ke pabrik dan menemukan Miller Hendrich serta meremukan tulangnya dengan batu penggiling.
Jadi mereka membakar pabrik dengan Miller Hendrich yang terjebak di dalamnya.
Cerita menarik, merci.
Yah, Mademoiselle, itu bukan pabrik ini, ya kan?
Kenapa tidak?

Dengar, mari kita semua duduk diam sejenak dan... mendapatkan kehangatan dan...

Dengar.

Ayah, ada apa?

Apa?
Ini pemangkas, apakah kamu tahu berapa biayanya?
Harus mengirimnya tagihan.

Eh, ingin yang manis?

Duduklah, seperti yang dokter katakan padamu.
Duduk!
Dan jaga tanganmu?

Masalahku?

Maksudku setelah 15 tahun menikah, Aku benar-benar sakit dari wanita histeris!

Jennifer?
Jennifer, kembali ke dalam.
Dengar... dengar, Douglas, dia hanya kesal, kau tahu, tentang anaknya.
Ya, tapi kau menanam ide di kepalanya kalau aku semacam psiko-pembunuh atau...
Yah, aku minta maaf, oke, itu tidak persis apa yang aku katakan, tapi...
Dengar...

Ya, tapi orang yang membunuh Jack bukanlah halusinasi, dia nyata.
Dia nyata sepertimu.

Maksudku, itu tidak masuk akal, benar-benar tidak, kau tahu.
Ada beberapa pria dan dia, apa?
Berkeliaran di lapangan berlumpur berharap seseorang akan datang sehingga dia bisa membunuh mereka.
Tidak, dia ada di sini karenaku, dia jelas mengikutiku,
Aku pikir dia sudah mati, tapi dia pasti selamat entah bagaimana...
Siapa?

Aku...

Kamu menyadari betapa terdengarannya, kan?

Tetapi bahkan orang gila kadang-kadang bisa mengatakan yang sebenarnya, ya kan?
Nah, ya, ya, itu benar.
Dengar, aku akan mengakui, kamu tidak...
Kamu tidak...
Kamu tampaknya tidak marah.
Dokter?
Dokter?
Dokter?
Itu bukan salahku.
Kamu tidak bisa menyalahkanku, kecelakaan terjadi sepanjang waktu.
Ini hanya keberuntungan buruk, itu saja.
Jangan lihat aku seperti itu.
Dengar, apa kau pikir aku satu-satunya dokter yang pernah kecanduan obat atau minuman?
Kamu tidak tahu tekanan kita berada di bawah.
Kamu sedang tidak masuk akal.

Beraninya kau!

Aku benar-benar tidak bersalah!
Jennifer.
Semuanya baik-baik saja.
Aku sepenuhnya dibebaskan oleh...
Teman-teman, teman-teman, kita harus keluar dari sini.

Ayo, kita harus keluar dari sini.
Ruby, Aku tahu apa yang perlu kita lakukan.
Tidak apa-apa.

Dimana dokter?

Orang yang membunuh Jack, ia kembali, ia kembali dan ia baru saja membunuh Nicholas.
Kamu tidak masuk akal, Jennifer tenang.
Ayolah!

Semuanya harus pergi...

Kita harus pergi, kita harus pergi dari sini, ini tidak aman.
Aku tahu, aku tahu itu.

Mengapa tidak ada yang mengatakan apapun?

Letakkan!

Kamu tidak tahu terima kasih pelacur kecil.
Oh, ku mohon, Ayah, jangan memukulku, ku mohon, tolong.
Ku mohon.

Jennifer?
Abe, dapatkan beberapa tali atau sesuatu, kita perlu mengikatnya sehingga dia tidak menyakiti siapa pun.
Jennifer?

Tidak.

Tidak apa-apa, Jennifer, tidak apa-apa.

Kami tidak akan menyakitimu.

Tidak apa-apa, Jennifer.

Aku mengatakan yang sebenarnya, aku tidak gila.

Ayo kita kendalikan dia.

Mengikatmu, Jennifer.
Ruby, Aku yakin ini neraka.

Biarkan aku pergi!

Kita semua akan dibunuh oleh iblis itu.
Kita harus pergi, kita harus pergi dari sini, ini tidak aman.
Teman-teman, ku pikir kalian harus mendengarkan ini
Takashi tahu apa yang terjadi dengan dokter.
Sekarang kita sedang berdiri tepat di depan pintu gerbang neraka.
Bicara pelan-pelan.

Apa yang dia katakan?

Jigoku?

Dan pada tingkat ini, semua orang akan mati.
Oke, dia mengatakan dia bertemu setan.
Itu akan membawanya ke...

Berapa banyak pasien gangguan jiwa berada di perjalanan ini?
Dengarkan saja.
Dia mengatakan kita berada di sebuah pintu ke neraka karena kita adalah orang berdosa seperti dia.
Dia melakukan sesuatu yang mengerikan, tapi terhindar karena dia menunjukkan penyesalan yang sebenarnya.
Karena dia ingin dihukum, ia diselamatkan dan kita bisa menyelamatkan diri kita sendiri, juga, dengan melakukan hal yang sama.
Jadi... kita semua orang berdosa yang menuju hukuman?
Omong kosong apa.

Dia melihat sesuatu dalam beberapa hal, mungkin Jennifer sebenarnya...
Mungkin Jennifer tidak.
Aku rasa kau mendengar dokter, dia punya kasus dalam dunia medisnya.
Sekarang jika aku punya pilihan antara percaya dokter atau mengoceh akan hal mistik oriental,
Aku tahu pada siapa aku akan memberi pilihan.
Ini semakin lucu, dokter benar-benar tidak menceritakan seluruh cerita tentang Miller Hendrich.
Legenda mengatakan bahwa setelah ia mati terbakar,
Iblis sangat senang dengannya dan dia menawarinya pekerjaan sebagai penjaga pintu gerbang.
Abe, abe, jangan mulai, ya?

Bagaimanapun ini membuatmu berpikir.
Kamu tinggal di sini, manis.
Aku bisa mengatasinya setiap saat hanya aku, tapi sekarang kamu sudah mulai seperti Danny, dan aku tidak bisa membiarkanmu melakukan hal ini.
Yesus, Tuhan, Jenny!

Biarkan aku keluar, Kamu si jalang kecil!

Aku akan membunuhmu, aku akan membunuhmu!
Buka pintu sialan ini!
Danny!

Tidak, Danny!
Danny!
Danny!
Danny!
Danny!

Danny!

Jennifer?

Ini akan baik-baik saja, Kau mengalami mimpi buruk.
Dia... dia pergi kembali ke Ibunya dan...
Tidak apa-apa.

Ini akan baik-baik saja,  Mon cherie
Aku mencoba untuk kembali, tapi aku...

Aku sangat takut api...
Aku tahu, tidak apa-apa, kau aman sekarang, oke?
Lihatlah...

Terima kasih Tuhan, ada seseorang di sana.

Tentu saja aku akan ke sana, anakku membutuhkan bantuan segera.
Abe, kau bisa ikut denganku, mungkin beberapa Backwood tidak bisa berbahasa Inggris.
Apa, aku?

Baik...
Sisanya, menjauh dari dia.

Itu berlaku untukmu juga, Curt.
Kamu menggantung di sana, kita akan keluar dari sini segera, aku janji.
Ruby, mari kita menyalakan api suci untuk memanggil nenek moyang kita.
Baik.

Apa yang dia katakan?
Sesuatu tentang nenek moyangnya, Aku tidak mengerti itu semua.
Sial!

Apakah kau benar-benar akan meninggalkanku seperti ini?
Apakah kau pikir itu benar?

...tentang kita semua menjadi orang berdosa?
Aku tidak tahu.

Tapi...
Apa?

Aku melakukan sesuatu sekali, sesuatu yang buruk... tempo dulu, kembali ke Jepang, itulah sebabnya aku harus pergi.
Apa yang kamu lakukan?
Aku punya saingan... model yang sangat cantik... dan benar-benar seperti... pelacur.
Aku membayar beberapa Yakuza untuk  untuk memotong-motong dia dan kemudian menenggelamkan dia seperti seorang pengecut.
Seperti... mengapa kamu di sini?
Siapa yang tinggal di sini?
Aku tidak tahu.
Kita perlu lebih banyak kayu, Aku akan mencari beberapa.
Ke ataskan lenganmu.
Apakah kau melakukan sesuatu yang buruk, juga?
Kunci untuk sehat, gigi berkilau.
Tidak!
Tidak!
Halo?
Mengapa mereka begitu lama?
Apa nama tempat ini?
Halo?
Jennifer, mari kita membakarnya.
Nona benar.
Astaga, Curt.

Ruby?

Ruby?

Pergi dan lihat.
Ruby?
Ruby?
Dimana dia?
Ruby?

Dia pergi.
Aku yakin dia baik-baik saja.
Curt!

Kau baik baik saja.

Dimana Mademoiselle?
Dia membawanya.

Kau benar, Aku minta maaf.
Ada beberapa... orang lain di sini.
Lalu lepaskan aku.
Aku sangat menyesal.
Aku tidak tahu apa yang harus dilakukan.

Aku melihat sesuatu ketika... um, ketika Takashi melakukan padanya, dia...
Ya, itu dia.

Mari bakar kincir anginnya.
Dengar, pabriknya, kita perlu mengatur pabriknya agar terbakar.
Apa?

Bagaimana itu akan membantu?

Ini bukan neraka.

Kami telah berjalan ke dalam wilayah maniak yang bersembunyi di pabrik itu,
Aku katakan kita harus benar-benar pergi.

dosamu, kau pasti melakukan sesuatu.
Tidak, Curt, tidak.

Kau membawa pasporku bersamamu, Aku tidak bisa menghubungi Ibu.
Dia selalu menjawab telepon...
Ayah...
Apakah kau melakukan sesuatu pada Ibu?
Kamu tidak tahu apa yang dia lakukan padaku.
Bertahun-tahun... sebelum perceraian, dan...
Dia akan berhenti berkunjung, jadi aku tidak pernah melihatmu.
Anakku!
Tidak pernah bertemu lagi?
Dia tak berperasaan, egois, pelacur.
Curt!

Curt!

Kembali.

Ku mohon, Curt!

Aku minta maaf!

Douglas...

Curt, Curt kembali!
Tidak, tidak, Douglas, dia di sini!
Curt, ku mohon, Aku minta maaf!
Ayah!

Di mana kau?

Curt, ku mohon!

Halo, Vanessa West di sini, silakan tinggalkan pesan setelah nada.

Ayah?

Ayah?

Ayah, tidak!
Hei.
Semua baik-baik saja, aku mendapatkanmu.

Temukan.
Lihat di sini.
Sekarang apa?

Tunggu sebentar.
Dengan ini...
Bus Happy Holland Tour.
Kamu ingin... dari bus, ah!

Ya persis!
Dengar.
Yah, itu hal yang...
Dengar, teman, situasi yang menyakitkan seperti ini kadang-kadang timbul.
Jika itu terjadi, itu adalah tugasku untuk membantu master.
Dia mengurus orang-orang berdosa dan aku...
Benar, penyesalan seorang Asia, dan seorang anak kecil yang tidak bersalah pergi.
Abe?

Takashi, Takashi!

Aku pikir kau teman Jepang gila.
Tunggu, di mana Douglas?

Dia pergi.
Tidak.
Dimana Takashi?
Aku bilang, dia lari.
Mengapa.. dia tidak akan melakukan itu, Aku tidak percaya itu.
Untuk apa itu?

Aku tidak tahu, Takashi memberikannya padaku, dia mengatakan sesuatu tentang bus?
Baiklah, oke.

Terima kasih, Aku akan pergi ke sana nanti.

Oh, Nona, tunggu...

Terima kasih.
Duduklah, di sini, duduk, duduk.
Kau baik-baik saja?

Oh tunggu...

Itu laba-laba...
Ini perasaan malu bahwa... seperti kau terjebak didalamnya
Apa?

Kau tersenyum.
Apakah kau tidak mengerti apa yang terjadi?

Oh, nak, nak.
Ya, seorang anak kecil yang manis.
Teman-teman, kau bisa membantuku?

Jenny...
Kau tidak bisa lepas dari ini.
Tidak akan pernah.
Tahan.

Sedikit pusing.

Mari kita selesaikan ini.
Tetap disana.
Hati-hati sekarang.
Kamu tinggal di sini dan berjaga-jaga.
Aku tidak ingin kau pergi ke sana.
Kau pikir dapat menyelamatkan diri dengan melakukan hal ini?
Semua dosa-dosamu akan diampuni?
Kamu tidak dapat menunda apa yang harus terjadi.
Mungkin.
Penggiling menjual dirinya kepada setan.
Suatu hari, penduduk lokal menemukan gigi dan tampak ada tulang manusia di tas tepungnya.
Ayo, Nona, mari kita pergi.
Nona, apa yang kau lakukan?
Abe?
Abe?

Maaf, nona, Kau termasuk master sekarang.
Tidak!
Tidak!

Curt!

Tidak!
Kamu milikku sekarang.
Duduk, duduk.

Baik...
Benar sekali, Jenny.
Merangkak pergi... seperti yang selalu kau lakukan.
Jenny?
Jenny?
Biarkan anak itu mati.
Itu tidak ada bedanya.
Ini sama seperti saat kau meninggalkan si kecil Danny terbakar!
Itu gadisku!
Kamu benar-benar menghancrkanku, bajingan!
Aku membencimu!
Dan aku tidak takut padamu lagi.
Aku membencimu atas apa yang kau lakukan kepadaku da aku membencimu atas apa yang kau lakukan pada Danny.
Aku membencimu.
Ini adalah pekerjaanku selama bertahun-tahun sekarang untuk membersihkan rasa bersalah untuk master.
Dengar, untuk membersihkan kesalahan untuk master.
Jangan khawatir, kau tidak akan merasa sakit.
Dimana itu?
Yah, mari kita melakukannya dengan cara ini.
Hei, hei, hei!

Tidak, tidak, tidak, berikan... berikan padaku!

Jenny!
Kau ingin Jenny?

Jennifer!
Jennifer!
Oh, tidak, Curt!
Jenny!

Jennifer, tolong!
Menjauh darinya.
Oke, ayo, Curt!

Jennifer, kembali, kau tidak dapat melarikan diri dari ini!
Curt?

Curt?
Curt, Curt, bangun.
Ayo, ku mohon, Curt.

Curt, ayo!

Hei, kami melakukannya.
Hei, apa, apa?
Jenny?

Ini tidak akan pernah berakhir.
Kamu tidak dapat menunda apa yang harus terjadi.
Jennifer, tidak!

Jenny!

Jennifer!
Cari sendiri tempatnya.

Tiket, Pak?
Ya, sebentar.
Oh, itu tidak masalah, selalu ada ruang untuk satu pendosa lagi, Pak.
Hanya bercanda, ayo.