# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Second Chance".
Sherif memalukan Jimmy Pritchard menghabisi nyawanya hari ini.
Kau orang pertama yang dihidupkan kembali,
Untuk mendapat kesempatan lainnya.
Aku tahu kau.

Otto mengkode ulang sel darah putihmu untuk melawan kanker didalam darahku.
Kau menghidupkanku kembali untuk menyelamatkanmu?
Dia lebih kuat daripada yang diperkirakan.
Kenapa dia berpikir dia adalah ayahku?
Karena dia Ayahmu.
Dia menerima siapa dirimu.

Dia hampir disana./ Itu masalahnya.
Jika dia terima siapa aku, dia takkan mau berurusan denganku.
Tidak, Ayahku tak pernah terlihat seperti itu,
Dia tak mungkin Dia bukan Ayahku./Tapi dia Ayahmu.
Dia versi terbaik Ayahmu.
Selnya sudah dikode ulang untuk kapasitas optimal.
Secara fisik, dia versi terbaik.
Ini aku.

Setelah sekian lama, pimpinan teknologi tinggi tak tertandingi mencakup media sosial, hardware, dan aplikasi handal,
Harga saham Lookinglass terlihat menurun baru-baru ini,
Seperti biasa Kepala Petugas Teknologi misterus Otto Goodwin menjadi semakin tertutup.
Lookinglass bertujuan menegaskan dirinya baik perusahaan I.T.,
Tetapi juga pasar pengguna pribadi dengan meluncurkan sistem operasi terbaru.
Kekeringan produk selama dua tahun berakhir hari ini seiring Lookinglass mengeluarkan operasi sistem terbaru.
Akankah ini menjawab pertanyaan apa saja yang telah dikerjakan Otto Goodwin?
Akankah produk baru ini menjadi yang dibutuhkan Lookinglass?
Mary Goodwin akan tampil di beberapa acara pagi nasional sebelum secara resmi mengeluarkan ...produk baru itu sendiri di kampus Lookinglass.
Sama pentingnya dari teknologi terbaru sistem operasi ini adalah,
Yang lebih terpenting bagi harga saham Lookinglass,
Adalah kepercayaan konsumen terhadap perusahaan itu sendiri.
Mampukah mereka tetap relevan?
Lookinglass turun 1% lagi kemarin pada bel pembukaan,
Dilanjutkan pergeseran perlahan dan stabil dengan angka tipis yang C.E.O. Mary Goodwin inginkan.
Dan menambahkan kekacauan ini, kabar tak pasti jika kurangnya produk dan inovasi baru dikarenakan adanya pimpinan Lookinglass yang sedang sakit.
Sudah jelas jika hari ini Lookinglass ingin dunia tahu mereka bersungguh-sungguh.
Kalian sudah sangat bersabar Dewan Direksi,
Dan hari ini kesabaran kalian akan terbayarkan.
Sebelum malam ini, investor akan pastikan jika perusahaan kita adalah tempat yang layak untuk ditanamkan uang,
Jika kita layak dibeli dengan harga ini karena kita hanya beranjak dari sini.
Aku akan temui kalian saat makan siang.

Kau berpikir salah satu dari mereka bisa sering tersenyum.
Ini hari yang besar.

Aku tidak.

Kapan kita berangkat untuk wawancara pertama?
Kita segera berangkat setelah kau selesai tranfusi darah,
Yang seharusnya dimulai saat ini.
Atau kau sudah melakukannya?
Tidak.

Aku tak yakin dia dimana.
Kita harus tunda wawancaranya./ Tidak.
Kita sudah jadwalkan hari ini.
Lookinglass dan pemberitahuan ini butuh siklus berita sendiri.
Jika menunda wawancara, maka itu yang mereka inginkan.
Tranfusimu.

Itu bisa menunggu hingga Tn.

Dia mungkin melakukan sesuatu yang penting.
Semuanya.
Sepertinya ini bukan malammu.
Tak pernah begitu.
Kau ingat orang ini?
Ya.

Beritahu padaku.
Tapi dia akan mengetahui ini sebelum jam 3 pagi.
Masalahnya adalah, aku mencari satu orang yang curang sementara aku harusnya melihat empat, benar?
Hei, semuanya bersenang-senang.
Tak ada yang suka pecundang menyedihkan.
Saat kau menggaruk telingamu artinya kau punya Jack atau lebih.
Yang lain meningkatkan taruhan hingga kau mundur,
Meninggalkan aku untuk bermain sendirian.
Lalu apa?

Aku pulang kerumah, menjilat lukaku sendiri?
Saatnya untuk menjilat.
Kurasa ini bukan malammu.
Peluncuran Lookinglass 9 Phone hari ini hanyalah langkah berikutnya dalam perjalanan itu.
Ini sudah cukup lama sejak peluncuran produk terakhir.
Apa kami harus menunggu 3 tahun lagi untuk yang berikutnya?
Kuharap tidak.
Dengar, Otto, aku dan semua orang di Lookinglass sangat ingin agar sesuatu benar-benar tepat.
Kenapa mendesak sesuatu ke pasar yang sangat lemah?
Setelah beberapa saat, orang merasa dicurangi jika produknya tak sesuai yang sedang tren.
Tapi dengan ini, aku bisa janjikan padamu jika kami...
Maaf, Nn.

Kami menerima laporan tidak pasti dari beberapa sumber berita Internet,
Dan karena kau berada disini,
Sumber mengatakan jika kau didiagnosa dan dalam perawatan untuk Anaplastic Myeloma,
Suatu bentuk agresif dari kanker darah,
Yang selalu diketahui berujung fatal.

Kau menangani ini dengan luar biasa.
Saham kita sudah menurun.
Sambungkan Dewan Direksi melalui telepon.
Baik./Tidak jadi.
Halo, Craig.
Benar, kau dan yang lainnya di Amerika.
Maaf, tapi menurutku itu masalah yang sangat pribadi.
Bahkan...
Nn.

Pegangan, Nona-nona.

Ayo!

Hei, Mary!

Mary!

Sebelah sini!

Ya, sebelah sini!

Hanya satu foto!
Cepat!

Kalian baik-baik saja?
Aku tak apa.
Maaf.

Ini kanker agresif yang tidak biasa,
Dan kemungkinan pulihnya sangat rendah.
Diagnosa seperti ini, menurutku maksimal 6 bulan.
Lihat siapa yang datang./ Kau marah.

Kemana kau pagi ini?

Jelas bagiku kau melakukan semacam investigasi pribadi.
Tapi disini tugas utamamu adalah mendonorkan darah untuk Mary.
Kau tak ada disini.

Jadi, ya, itu urusanku.
Jadwalkan konfrensi pers 2 jam sebelum makan siang.
Aku akan jawab setiap pertanyaan kanker yang mereka berikan.
Aku paham ini bukan hari yang tepat melewatkan pengobatan,
Tapi jika kau marah padaku, maka memakilah atau sesuatu.
Lalu mundurkan rapat tim produk ke jam 3 di ruang konfrensi./ Tentu.
Apa ini versimu dari perlakuan hening?
Kau akan terkejut mendengar ini, tapi tak semuanya tentang dirimu.
...melibatkan pengejaran kecepatan tinggi yang berakhir dengan rusak dan hancurnya mobil Nn.

Tak ada cidera yang dilaporkan,
Serta belum ada tuntutan yang diajukan dalam insiden ini.
Kau mau beritahu aku soal itu?
Tak ada yang perlu kau khawatirkan.
Aku yakin banyak yang kau pikirkan.
Aku sudah bilang maaf./Aku tak meminta permintaan maaf.
Kita mendapat masalah.
Sebenarnya, rangkaian situasi,
Yang mana jika digabungkan bersama, menciptakan paradoks.
katakan padaku./ Situasi A,
Kau menderita anaplastic myeloma, yang sekarang diketahui publik.
B, kau menghentikan terapi tradisional bulan lalu.
C, Dewan Direksi meminta pemeriksaan untuk mengevaluasi kesehatanmu saat ini.
Mary.

Arthur.

Apa itu?

Itu.../ Itu kolam kematian.
Apa itu kolam kematian?

Biasanya pada orang tua atau selebriti sakit, akan meninggal.
Siapapun yang menebak harinya dengan benar, menang.
Tidak.

Ada yang bertaruh hari ini.
Ini hampir waktunya untuk konfrensi teleponku.

Dan itu tak penting bagaimana dia meninggal.
Selama dia meninggal sebelum tengah malam ini,
Mereka menang seluruh kolamnya.
Kenapa mereka bertaruh hari ini, sementara diseluruh media dokter memberinya 6 bulan?
Beritahu aku soal kecelakaan mobilnya.
Nn.

Terima kasih, Owen.

Hari yang berat, ya?
Ya.
Ini menakjubkan kau bisa simpan cerita kankermu selama ini.
Itu tidak tersebar.
Aku lebih suka jika tidak dihari yang sama kita meluncurkan sistem operasi terbaru kita.
Mungkin ini bagus jika semua orang tahu.
Kau bisa jujur dengan para pegawaimu dan Wall Street.
Aku hargai saranmu, tapi bukan itu alasan aku kemari.
Jadi aku anggap kau tidak kemari untuk mengurangi stres,
Terapi singkat./ Tidak.
Aku disini untuk menyelesaikan merger.
Ya, tim hukum kami sudah berusaha keras.
Mereka akan siapkan dokumen perjanjiannya sebelum bulan depan.
Dan seandainya...
Seandainya kankermu yang menang,
Perusahaanmu akan diurus.
Jika sesuatu terjadi padaku hari ini,
Aku ingin tahu saudaraku akan didukung.
Tunggu, apa ini soal omong kosong kolam kematian itu?
Aku harus tahu kau akan mengurus Otto.
Dia mempercayaimu.
Setelah aku, kau satu-satunya orang yang dia percayai.
Berjanjilah padaku./ Aku janji.
Aku akan menjaga Otto.
Terima kasih.
Lalu bagaimana denganmu?
Kau butuh bantuan.
Aku bisa urus diriku sendiri.
Jadi tak ada terapi singkat?
Ada produk yang harus aku luncurkan.
Aku pikir kau multi-tasker.
Kami sedang melaju di jalan raya,
Dan semuanya normal.

Ada tiga mobil melaju dikedua sisi mobil kami.
Lalu kemudian minivan ini, menyusul dari kanan kami,
Lalu tiba-tiba, itu seperti...
Di jendela.
Apa yang kau lakukan disini?
Kau mengirim aku pesan mendesak.
Kenapa kau menyeretku kesini?
Bukan dia.

Mary dalam masalah.

Kau sudah mendapat bantuan.

Hasil bagi tanggung jawabmu adalah 4.7.
Dari?

Keselamatan Mary membutuhkan seseorang yang setidaknya 8.
Duval 8.5./Tidak.
Tidak mungkin dia dua kali lipat dari aku.
Darimana kau mendapat angka-angka ini?
Hei, terima kasih untuk peringkat tingginya,
Tapi selanjutnya kau dalam masalah,
Hubungi 911 seperti pembayar pajak lainnya.
Aku harus kembali bekerja./ Hei...
Kau masih masalah dengan urusan C.I. ini?
Menjadi Informan Rahasia adalah langkah cerdik.
Bosmu mulai bertanya.
Kau tak mau mereka tahu tentang...
Tentang kerjaku dengan penyerangan privasi kembar ajaib.
Dan ayahku yang tak jadi mati?
Itu masih samar-samar.

Tapi ini akan membuat hidupmu lebih mudah.
Tak ada dari ini yang membuat hidupku lebih mudah.
Itu menarik.
Apa itu menarik bagi yang lain?

Arthur dan aku mengumpulkan setiap foto yang tersedia yang diunggah dari kecelakaan.
Foto-fotonya akan dimajukan setiap lima detik.
Kau akan bisa melihat setiap mobil yang terkait dengan kendaraan Mary.
Lihat?

Apa sebenarnya yang mereka cari?
Otto, bisa tunjukkan kami saat van itu menyalip mobil Mary?
Kita kehilangan urutannya.
Gambar dari minivan berasal dari fotografer di mobil terakhir.
Entah kenapa, mereka tak mengunggahnya.
Tapi aku punya ini...
Itu bahkan lebih menarik.
Mary bilang ada ledakan saat bannya meledak.
Mungkin tembakan./Ada yang mencoba membunuh Mary?
Ya.

Kolam kematian adalah dimana mereka berjudi...
Aku tahu apa itu kolam kematian.
Disana.
Logamnya patah dengan halus.

Sepanjang disana.
9 mm./ Ini yang lainnya.
Setidaknya ada dua tembakan.
Tunjukkan kami wajah pengendara van.
Dia tak terlihat dalam setiap foto.
Siapapun yang berada di minivan, dia penembak kita.
Berita terbaru dari diagnosa kanker Mary Goodwin,
Harga saham Lookinglass hilang 8% sejak dibuka dan terlihat semakin turun hingga saat ini.
Ini tidak hanya fakta dari penyakitnya,
Tapi faktanya jika itu dirahasiakan dari Dewan Direksi maupun para pemegang saham.

Dia tak membatalkan peluncurannya.
Tidak.
Dia berpikir itu akan menunjukkan kelemahan,
Jadi dia memaksanya keluar di publik.
Dimana dia akan menjadi sasaran.
Kali ini, kau dan aku bisa sepakat terhadap sesuatu.
Maka hentikan dia, Otto.
Gunakan bahasa kembar kalian.

Sudah kucoba.

Entah kenapa itu menentangku, dia terhubung denganmu.
Kau harus bicara dengannya.
Buat dia tetap dirumah.
Kumohon.
Ada yang mencoba membunuhnya.
Mereka akan mencobanya lagi.
Aku ada 10 menit lagi disini, lalu ini sepenuhnya milikmu.
Sebenarnya, aku mau tunjukkan kau beberapa gerakan.
Mengajarimu caranya membela dirimu sendiri.
Aku bisa membela diriku sendiri.
Ya, melawan samsak.

Dengar, ada enam dasar gerakan.
Keenam itu?
Ya.

Tak heran kau melambat.
Tak menjaga dirimu sendiri.
Keluar semalaman dengan wanita.
Tak ada wanita.
Mary, alasan sebenarnya aku disini,
Kami sudah bicara.

Kami memutuskan jika...
Kau jangan melakukan presentasimu hari ini.
Kau memutuskan?
Ya.

Seseorang?

Aku mengurus perusahaan tingkat atas dengan jutaan pengguna dan dua kali lipat banyaknya yang tidak suka.
Kami tak beri satu perbaharuan yang tak meningkatkan hidup mereka secara instan,
Aku mendapat ancaman pembunuhan!
Hanya ingin menyatakan pendapatku, Mary.
Kenapa kau tak menundanya sehari?
Kenapa?

Atau hari selanjutnya?

Atau kau mau mengurungku dibawah sini selamanya?
Kau mungkin pernah buat keputusan saat menjadi Sherif,
Tapi ini perusahaanku, tanggung jawabku.
Aku terima tanggung jawabku secara serius.
Tn.

Hanya sedikit pusing.
Ini sudah 12 jam sejak kau berada didalam tangki.
Kurasa aku terlalu banyak minum semalam.
Aku sudah mengidentifikasi fotografer paparazzi yang memiliki rekaman hilang yang kau cari.
Bisa kau lacak ponselnya?
Aku mau sedikit berbincang dengannya.
Tentu.

Tidak.

Pemilik mobil yang perhatian./ Siapa kau?
Aku ada beberapa pertanyaan soal kecelakaan Goodwin.
Kau mengambil beberapa foto minivan hitam.
Kurasa kau tak mengunggah semua, dan aku mau lihat.
Persetan denganmu./ Baiklah.
Apa-apaan, bung?
Ini antara mobil atau wajahmu.
Apa aku membuat keputusan yang tepat?
Aku bilang tunjukkan aku supirnya.
Kau tunjukkan aku lengan seseorang.
Tenanglah.

Tato kobra?

Bagaimana aku tahu?

Dia bukan salah satu dari kami.
Agen Khusus Duval Pritchard.
Tinggalkan pesan dan akan kuhubungi kembali saat sempat.
Reuni dengan teman pokerku./ Jared membawa teman.
Dengar, semua,
Meski aku ingin habiskan sore menghajar kalian lagi...
Aku sedang sibuk hari ini.

Itu tak terasa apa-apa.
Agen Pritchard.

Aku meminta diriku sendiri ditugaskan agen pemimpin atas ancaman pembunuhanmu.
Itu ide yang bagus.

FBI akan mengutus seseorang.
Dan kita tak bisa mengundang agen federal mencari lebih dalam disini, bukan?
Itu mengganggumu.

Maksudmu dari biro dimana aku sudah mengambil sumpah?
Ya, benar.

Ayahmu punya tanda genetik langka yang membuat kami...
Tidak, itu bagaimana, bukan kenapa.
Ayahmu tak pernah bilang padamu?

Otto mengkode ulang sel darah putihnya untuk mengalahkan kematian.
Sekarang kami menggunakannya untuk melawan kanker.
Kankermu.
Dan jika ini terus bekerja, yang lainnya juga pasti.
Jadi dia kembali muda dan kuat,
Tinggal di rumah model berasitektur bagus,
Mengendarai mobil itu, dan menyembuhkan kanker?
Lalu dimana manusia berbakat ini?
Aku tidak tahu.
Kami berdebat.
Dia pergi./Klasik.
Dia mungkin di Peng's menghabiskan Bourbon-nya.
Pak.

Pak, kau ingat namamu?
Sherif Jimmy Pritchard.
Menyingkir dariku.

Beritahu dia soal kobra.
Ide bodoh, Nak!
Kenapa aku disana?
Pak, kurasa kau harus berbaring dan tenang, mengerti?
Kau berada di rumah sakit sekarang.
Mungkin trauma otak, sangat disorientasi.
Lakukan pemeriksaan kejiwaan untuk berjaga-jaga.
Kau sebaiknya kuatkan dirimu.

Aku merasa berantakan.

Tidakkah kau mengerti?
Ada sesuatu yang salah didalam tubuhmu.
Dan pacarmu yang kecil juga dalam masalah.
Jadi kau harus keluar dari sini.
Dia bukan pacarku.
Apapun yang kau katakan.
Aku mau kau pertimbangkan batalkan presentasi ini.
Harus, Mary.

Aku tak bisa.

Jika mereka tak melihatku diluar sana hari ini,
Semuanya berakhir./ Ini terlalu berbahaya.
Kau hampir tewas pagi ini.

Aku tak mengambil resiko.

Aku hargai kepercayaan diri itu, tapi...
Aku yang lakukan.
Jika orang mau melihat wajah perusahaan, mereka bisa lihat aku.
Itu bukan ide yang buruk.
Bicara didepan umum membuatmu takut.
Tak sebanding kehilanganmu.
Saat kau bicara dengan perawat, kau bilang padanya namamu...
Sherif Jimmy Pritchard?
Orang yang baru-baru ini meninggal?
Ada kematian dan kematian.
Kau pernah merasa depresi, khawatir atau cemas?
Tak ada yang lain selain segelas Bourbon yang bisa perbaikinya.
Bisa aku pakai ponselmu?
Maaf.

Kau pernah merasa ingin melukai dirimu sendiri?
Orang lain, tentu.

Aku hanya ingin mengabari seseorang.
Mungkin kau bisa pinjamkan aku sebentar saja?
Kau pernah minum untuk mabuk?
Kenapa?

Atau perasaan tidak aman?
Apa ini pekerjaan sungguhan?
Bisakah kau hubungi FBI, minta sambungkan pada anakku?
Anakmu bekerja untuk FBI?
Berapa usia anakmu?
Tanyakan saja Agen Pritchard, mengerti?
Tenanglah.

Cukup sampaikan pesan pada Agen Pritchard, mengerti?
Bilang padanya jika orang yang dia cari punya tato kobra di tangan kirinya./Astaga.
Tato kobra?

Kami tak suka menggunakan kata itu.
Cobalah, "Bodoh."
Bisakah kau diam?
Kurasa pengawasan 24 jam akan sangat disarankan.
Keadaan sudah resmi berantakan.
Akhirnya.
Berpakaianlah sebelum mereka mengurung kita demi kebaikan.
Apa yang terjadi denganku?

Aku yakin orang cerdas itu tahu.
Tidak.

Berhenti merengek.
Hei, jika kau tak segera keluar dari sini,
Pacarmu juga akan hilang.
Jadi berdirilah dan hubungi Duval.
Kau harus beritahu dia soal pria dengan tato kobra itu.
...akan dimulai 30 menit lagi.
Setelah melalui pemeriksaan pihak keamanan,
Mohon ikuti petunjuk menuju teater utama kami.
Gubernur setuju mengirim 10 pasukan lagi.
Mungkin lapisan keamanan tambahan akan menjadi penghalang.
Mungkin.

Aku koordinasikan dengan aparat hukum setempat,
Memastikan perintah kita sudah seragam.
Bagus.
Baik, barisan selanjutnya.
Baiklah.
Aku harus belajar cara menggunakan benda ini.
Halo?

Halo, Sherif Pritchard.
Arthur, ini aku!
Aku sudah memastikan identitas dan lokasimu.
Aku sudah memindai untuk pola suaramu.
Beritahu Duval orang yang dia cari punya tato kobra di tangan kirinya.
Aku akan sampaikan pesanmu.
Dan, Arthur...
Aku benar-benar butuh taksi.
Kau tak harus lakukan ini.

Kali ini...
Aku yang akan mengurusmu.
Apa aku harus memakai dasi ini?
Kau tak harus memakai dasinya.
Memperkenalkan sistem operasi Cobra9 adalah pendiri dan co-pimpinan Lookinglass, Otto Goodwin.
Aku...
Posisinya tidak sama.

Dia akan terpaku pada spanduk./ Jangan...
Maaf, Otto.
Aku hampir melewatkan petunjukku.
Kalian semua tahu jika Otto dan aku kehilangan orang tua kami saat kami sangat muda.
Dan sejak itu, keluarga kami hanya ada aku, Otto dan kalian semua.
Dan aku tahu jika kalian sekarang menyadari masalah yang kami lalui dibalik layar selama beberapa bulan terakhir.
Ada banyak perbincangan soal masa depan perusahaan ini.
Tersangka pria dengan tato kobra di tangan kiri.
Diulangi, tersangka pria dengan tato kobra di tangan kiri.
Tapi terlepas apa yang kalian dengar dimanapun,
Aku semakin membaik.
Lookinglass tumbuh lebih kuat.
Aku melihat sasarannya.

Dan kami berdua akan selalu.../ Kau dapat lampu hijau.

...untuk waktu yang sangat lama.
Tiarap!

Jangan bergerak!
Geledak tasnya.
Maaf.

Ini Griggs, sektor 6.
Aku sudah menahan tersangka, Pak.
Aku juga menahan tersangka, Pak.

Aku juga temukan satu disini.
Ini.
Itu hanya barang-barang mereka.

Mereka bersih.
Baik.

Kau.

Aku tak tahu apa yang terjadi.
Kami bekerja untuk Lookinglass./ Siapa "kami"?
Kami pengembang software.
Kami mendesain Cobra System untuk Lookinglass 9.
Aplikasi perpesanan.
Jadi kami semua membuat tato kobra.
Kami baru dapat kabar jika seseorang dengan tato kobra mungkin berada disini untuk membunuh Mary Goodwin.
Apa ada orang lain di tim kalian?
Malcolm.
Malcolm Siapa?

Setengah perjalanan proyek, dia berhenti datang, jadi...
Aku.

Dia aneh, marah.
Bukan orang yang ramah, bahkan bagi programer.
Malcolm Sprague mengajukan 6 tuntutan terhadap Lookinglass tahun kemarin dengan jumlah tuntutan 50 juta dolar untuk pelanggan hak cipta, pelanggaran kontrak,
Rasa sakit dan penderitaan, dan kesusahan pribadi disebabkan oleh "Mary Goodwin Jalang."
Aku cukup yakin "Jalang" bukan istilah hukum.
Ini tersangka kita.
Kau akan terima surat perintahnya disaat kau dobrak pintu Malcolm Sprague.
Tangga!

Kami mencurangi semua orang di Lookinglass.
Kami memperalat orang, dan aku menyukainya.
Hai.

Dan aku berjanji padaku aku akan berbohong.
Kami mencurangi semua orang di Lookinglass.
Kami memperalat orang, dan aku menyukainya.
Hai.

Dia sepenuhnya sendirian dengan rasa amarahnya.
Tak ada lagi yang penting baginya sekarang.
Jangan teriak.
Nyalakan mobilnya dan jalan seperti yang aku minta.
Malcolm, kumohon, jika kau marah padaku karena aku mengambil pekerjaanmu.../Pekerjaanku?
Kau pikir aku peduli dengan kerjaku?
Mary mengambil lebih daripada pekerjaanku.
Itu milik tim, bukan, Malcolm, yang mendesainnya?
Itu adalah ide-ideku.
Ideku.

Mengerti?

Nyalakan mobil dan jalan.
Karena dia, mereka mengenali orang yang mencoba membunuhku.
FBI mencarinya sekarang.
Ada apa dengannya?
Sistem endokrin-nya gagal.
Tapi tangki akan perbaiki itu.
Sejauh ini tidak.
Ada kesalahan dalam kodenya yang tak bisa dikoreksi tangki.
Dia menutup.
Maksudmu sekarat?

Aku tak tahu kenapa.
Kodeku sempurna, tapi ada kesalahan.
Aku tak bisa perbaikinya.
Aku khawatir, Mary.
Apa kau khawatir?
Ya.
Tapi aku mengkhawatirkan dia sekarang.
Dan apa yang kita pikirkan jika dia meninggal?
Kita akan berpikir jika kita merindukan dia.
Dan kita akan sangat sedih.
Mary, pesan pribadi telah dikirimkan ke halaman Lookinglass, yang menurutku harus kau lihat.
Tampilkanlah.
Kau berhutang padaku atas yang telah kau ambil.
Dan sekarang aku akan mengambil sesuatu milikmu,
Salah satu keluarga berharga Lookinglass-mu.
Kau sudah abaikan aku.

Kemudian kau tampil di TV memakai gaun putih kecilmu dan kau bohong pada dunia.
Pergi ke Iron Horse Campsite, 30 mil diluar Jalan Raya 61 di Holston Exit.
Aku temui kau disana.

Datang sendiri atau dia mati.
Satu jam.
Ingat, pakai gaun putih kecilmu.
Aku akan menukarkan dia denganmu.
Aku tak percaya mereka benar-benar melakukan ini.
Melakukan apa?
Mereka akan menemui dia.

Mereka akan pergi untuk menemui dia.
Tidak, itu gila.
Kita harus hentikan mereka.
Maksudku, kau harus hentikan mereka.
Aku bisa merangsangmu.

Jika kau mati, maka Mary mati, sama saja aku membunuh Mary.
Tapi jika tidak, maka Malcolm akan membunuh Mary.
Arthur, perhitungkan resikonya.
Set data tidak lengkap.

Ada 19% kemungkinan.../ Otto, lakukanlah.
Baiklah.

Kau akan merasa sedikit tendangan.
Tapi tolong, jangan mati.
Akan aku usahakan.
Halo?
Kau memakai gaunnya?
Ya./ Bagus.

Ada perubahan rencana./ Apa?
Kau harus mencari gudang terbengkalai.
Dengarkan aku.
Aku bisa membayarmu atas waktu dan kerjamu.
Cukup lepaskan Kelly.
Kau tak punya cukup uang untuk membayar apa yang sudah kau curi dariku.
Malcolm, kumohon.
Jika kau mau bertemu pegawai berhargamu lagi,
Lakukan apa yang aku katakan.
Baik.
Keluar dari Exit 2.

Ini Adair./Malcolm Sprague baru saja menghubungi.
Dia mengubah rencana.
Dia mau kami pergi satu mil ke utara keluar dari Exit 2, sebuah gudang terbengkalai.
Baik, kami akan mengalihkan sumber daya kepadamu.
Tunggu hingga mereka tiba.
Tak yakin kami ada waktu untuk itu./Agen Pritchard...
Agen Pritchard!
Astaga.
Yang benar saja.
Apa yang kau lakukan disini?
Aku disini untuk membantu, Itu yang aku lakukan disini.
Bagaimana kau bisa bergerak?
Otto memberiku sesuatu dengan jarum besar.
Kau pikir aku melarikan diri?

Jika aku sedang minum-minum?

Benar begitu?
Kau marah denganku.

Jadi cukup katakanlah.

Katakan kau senang aku disini dan kau butuh bantuanku.
Katakanlah.

Astaga.

Atau kita takkan bisa pergi dari sini.
Aku senang kau disini.
Kau.
Dan kami butuh bantuanmu./ Sama-sama.

Otto bilang aku akan pingsan dalam 10 menit.
Ini.
Pakai rompiku dibawah mantelmu.
Senjata cadanganku.
Ini senjata bertugas lamaku.
Senjata cadanganmu adalah senjata lamaku?
Mari jangan permasalahkan itu.
Tidak akan.
Baik Sprague akan berada di dataran tinggi cukup jauh untuk bisa melarikan diri.
Matahari tenggelam akan berada dibelakangnya, jadi dia ada disana.
"Jam 7:50, jalan mengarah ke gudang."
Itu empat menit lagi.
Masuk ke mobil dan kunci pintunya.
Tunggu disini hingga kau dengar dari kami.
Dan jika empat menit berlalu dan aku tak dengar kabar darimu?
Tanpa pengaman.

Arahkan dan remas.

Bagaimana denganmu?
Aku hanya ingin menghajarnya dengan tanganku.
Kenapa kau tak tunggu disini?

Kau tak memakai rompi anti peluru.

Kau khawatirkan dirimu sendiri.
Aku baik-baik saja.
Dimana dia?
Aku mendengar tembakan.
Kau tak apa-apa?
Pritchard, Duval, kau baik-baik saja?
Tak apa.

Astaga.
Aku pikir kau tewas.
Kau tahu, aku mulai sedikit lelah kau selamatkan nyawaku.
Kau baru saja selamatkan nyawaku.
Apa yang kau bicarakan?
Aku sudah membawa ini sejak aku tahu siapa dirimu,
Memutuskan apa aku harus berikan padamu atau tidak.
Ini benar-benar penyok./ Ya.
Jika kau tak mau, aku ambil lagi./Tidak, aku mau.
Kau juga menyimpan senjataku.
Aku senang mengetahui itu cadanganmu.
Kesalahannya mustahil untuk diprediksi karena itu tak ada dalam kode asli subyek.
Kode genetiknya berkembang.
Tubuhnya sendiri yang menulis ulang.
Kita bisa harapkan akan lebih banyak perubahan.
Otto, ada hal lain yang harus kau lihat.
Ini tentang Mary.
Aku mau berkata sesuatu.
Saat kau tidak datang untuk pengobatan darahku dan saat kau melarikan diri...
Aku tidak melarikan diri./ Lalu saat kau menghilang dan kemudian saat kau berada hampir mati lalu kemudian tiba-tiba kau muncul...
Ini permintaan maaf terburuk yang pernah ada.
Ini bukan permintaan maaf.

Saat aku berpikir kau tak ada disana untukku,
Itu menyakitkan, karena aku mau berada disana untukku.
Menurutmu apa artinya itu?
Menurutku setelah 75 tahun,
Aku tahu jika saat wanita bertanya padaku pendapatku berarti,
Dia tahu apa artinya itu.
Mary.

Ada apa dengan angka-angkaku?

Itu tidak sembuh.

Tapi ini indikasi klinis pertama jika perawatannya bekerja.
Darahnya membuatmu menjadi lebih baik.
Kita harus bawa ini ke publik.
Dengan peluncuran produk terbaru Cobra9 dan angkaku yang membaik, Lookinglass akan jadi lebih kuat.
Arthur, hubungi Alexa./Mary!

Dengarkan dia.
Kau masih hidup.
Kau tidak sekarat.

Tidak, bukan hari ini.
Dan begitu juga denganmu.
Alih Bahasa: