# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Disinkronkan  robek oleh Azh Teks oleh VIU
(Ini pagi di Jeonju, sebuah kota berseni yang dibudidayakan banyak seniman.)
(Di sini, sidang menanti bagi anggota Running Man.)
(Ada tahta untuk seorang raja.)
(Ada tikar jerami.)
(Dan adalah bahwa sebuah meja kayu untuk cambuk?

(Apa item ini untuk?

- Hello.

- Hi.

Mengapa orang-orang ini di sini?

- Apa ini?

- Memberi kita tongkat dari awal.

- Apa kursi ini untuk?

- Anda disini.

Kami telah memulai syuting untuk episode di Jeonju.
- Pertama, saya akan mengajukan pertanyaan.

Anda dapat memilih jawaban Anda sebagai kelompok kolektif.
Apakah Anda akan bersama-sama atau terpisah?
(Apakah Anda akan bersama-sama atau terpisah?

Apakah Anda akan bersama-sama atau terpisah?
(Apakah mereka akan tetap sebagai kelompok atau perpecahan?

Jika Anda memutuskan untuk bersama, Anda akan baik hidup atau mati bersama-sama.
Jika Anda memutuskan untuk berpisah, seseorang mungkin senang, tapi seseorang pasti akan hancur.
(Jika mereka berpisah, seseorang mungkin senang, tapi seseorang akan hancur.)
- Mari kita bersama-sama.

- Ya, itu sudah lama.

- Kita harus bersama-sama.

Ini sangat kesepian ketika kami berpisah.
Jujur, aku akan cemburu jika seseorang tidak lebih baik dari saya.
- Beberapa orang akan hancur?

- Ini selalu seperti ini.

- Mari split.

Saya tidak berpikir itu ide yang buruk setelah semua.
Sangat menyenangkan bahwa setiap orang akan bertanggung jawab untuk hasilnya.
Kamu hanya hidup sekali.
- Ya, kami hanya memiliki tembakan kehidupan.

Anda dapat menemukan lembar di sebelah kanan?
- Yang Unlucky akan hancur.

- Apa itu?

- Meja kayu, dan takhta?

Tidak sedang digulung dalam tikar hanya untuk kejahatan berat?
tidak akan sakit untuk memukul di atas meja kayu?
Anda akan melakukan pembukaan Anda duduk di kursi ini nyaman, duduk di atas tikar jerami dingin ini, atau mendapatkan memukul di atas meja kayu ini.
Apa yang telah kita lakukan salah dan pantas meja kayu?
- Kami tidak melakukan sesuatu yang salah.

Bukankah ini terlalu banyak?
Apakah Anda akan bersama-sama atau terpisah?
- Ji Hyo?

- Ji Hyo ingin menjadi terpisah.

- Saya ingin berada di saya sendiri.

- Dia seorang individualis.

Saya ingin tinggal bersama-sama.
- Benarkah?

- Jika seseorang pasti akan hancur,

- Aku akan menjadi satu-satunya untuk berhasil.

Ini sebabnya.

Akan menyenangkan untuk menonton seseorang mendapatkan hancur.
Apa yang Anda pikirkan, Seok Jin?
Kemenangan rasanya manis ketika Anda satu-satunya pemenang.
- Lebih baik seperti itu.

- Kami akan terpisah.

Saya ingin menjadi terpisah, juga.
(Mereka memutuskan untuk berpisah.)
- Mari split.

Ini sangat sulit untuk tetap bersama-sama.
Dalam hal ini, silakan mengungkap lembar di sebelah kiri.
Anda memilih untuk berpisah.
Lebih baik.

- Memisahkan bisa lebih baik.

- Ini kaki hantu.

- Ini adalah jauh lebih baik.

- Aku baik di game ini.

Silakan pilih nomor.
- Ji Hyo, pilih salah satu.

- Dia mengambil yang pertama.

- Mengapa kita tidak hanya pergi untuk?

- Baik, kami akan melakukan itu.

- Jadi 1, 2, 3, 4, 5, dan 6.

- Saya memiliki seperenam.

(Yang pertama mulai membuat jalan ke bawah.)
(Apakah dia mendapatkan tahta, tikar, atau meja kayu?

(Apa yang akan dia dapatkan?

- Dia punya tikar.

(Bahkan panggilan akrabnya berima dengan tikar.)
Ji Hyo akan mengambil tikar.
Mulai yang kedua.
- Saya tidak ingin meja kayu.

(The tahta)
(Dia mengambil tahta.)
Dia begitu beruntung.
(Saya adalah raja.)
Dia akan menjadi seorang raja menjengkelkan.
Mari kita mulai yang ketiga.
- Aku harus sudah mengambil satu itu.

(Leg Malang Jae Seok dimulai.)
- Sekarang giliran Jae Seok.

- Memiliki naik.

(Apa yang akan Jae Seok mendapatkan?

- Apa itu?

- Itu milikku.

- Siapa leg adalah ini?

(Dia mendapat meja kayu.)
- Dia punya meja kayu?

- Aku tahu itu.

Memercikkan air pada dirinya terlebih dahulu.
- Aku tidak percaya ini.

- Mari kita pindah ke yang 4.

- Minggir.

- Kau benar-benar beruntung.

(Selama saya aman, itu semua baik.)
- Harap takhta.

Sungguh menakjubkan.
(Selamat, Seok Jin.)
Bagaimana dia bisa begitu beruntung?
(Sekarang itu hampir menjadi kutukan.)
Ji Hyo, Anda beruntung.
- Jerami tikar lebih baik.

- Siapa yang berikutnya?

- Kwang Soo berikutnya.

(A tahta dan tikar jerami tetap.)
(Hasil ini akan memberitahu nasib dua orang.)
(Apa yang akan Sial Kwang Soo mendapatkan?

Dia mendapat tahta.
(The tahta)
- Kemudian Haha akan ...

Ya ampun.
- The meja kayu yang terburuk.

- Mengapa kita butuhkan untuk dicambuk?

- Semua saya lakukan adalah memilih nomor.

- Kami akan menunjukkan bagaimana hal itu dilakukan.

- Ini adalah ukuran yang sempurna baginya.

- Jae Seok hancur.

Jika kita bersama-sama, kita akan sudah berputar roda.
- Kami akan sudah hal yang sama.

Apakah Anda ingin berputar hanya untuk melihat apa yang sudah bisa?
- Spin itu.

- Iya nih.

- Serius?

(Apa yang akan terjadi jika nasib semua orang tergantung pada dirinya?

- Kami melewati meja kayu.

- Tidak mungkin.

Tunggu, itu berlalu itu.
- Apakah meja kayu?

- Panah ini back up.

- Kita bisa mendapatkan tikar.

- Tunggu, itu bukan tikar.

- Ini meja kayu.

- Ini meja kayu.

- Semua orang sudah bisa mendapatkannya.

Kalau saja kita tinggal bersama-sama ...
Apakah Anda melihat bagaimana beruntung saya?
Aku bahkan tidak ingin pergi di dekat Anda.
Apakah Anda lihat sekarang?
(Saya tidak akan pernah meninggalkan nasib saya kepada Anda.)
Silahkan mengambil tempat duduk di pilihan Anda kursi.
Saya tidak memilih saya.
Pergi mengambil kursi, Kwang Soo.
Apakah saya bahkan memiliki hak untuk duduk di kursi seperti ini?
- Ini bagus.

(Ones yang mendapat tikar harus duduk di tanah yang dingin.)
(Enam yang memilih untuk menjadi terpisah berakhir dengan nasib yang berbeda.)
Saya tidak melakukan sesuatu yang salah.
- Apa yang saya lakukan?

Silakan memukul mereka ketika saya mengangkat tangan kiri saya.
Saya akan menjelaskannya kepada Anda sekarang.
Ini menyenangkan.
Tahan. tidak mereka harus digulung di tikar jerami?
(Memukul)
(Mengapa kau begitu banyak bicara?

- Itu kuat.

- Apa itu tadi?

Apa itu tadi?
Profesional mereka?
Mereka memukul Anda dengan aturan-aturan tertentu.
- Saya melihat.

Saya harus diam.
Saya pikir Anda dipukul jika Anda membuka mulut Anda.
lomba hari ini adalah Probability Race:

Anda mungkin hidup bersama atau mati terpisah.
Mari kita mati.
- Itu akan menjadi cara terbersih.

Anda melakukan perjalanan sekitar Jeonju ... melakukan Race Probabilitas.
Probabilitas Race, Jeonju Wisata.
Dari Deokjin Park ke Hanok Village.
- Mereka memiliki makanan di sana.

- Kami akan memiliki makan saja Korea.

- Setelah itu, kami pergi ke Nambu Market.

Akhirnya, kita pergi ke losmen.
- Ini terlihat baik.

"Kapan"?
(Saya mengatakan kepada Anda untuk menonton mulut Anda.)
Itu benar-benar terluka.
Ini "ketika".
Dapatkah Anda memukul pipi masing-masing secara merata?
Dia terus menyakiti sisi kanan.
Itu sangat menyakitkan.
Ada satu syarat.
Anda akan diminta untuk bersama-sama atau terpisah ... seperti bagaimana Anda hanya memutuskan di kursi Anda.
- Kami harus memutuskan setiap putaran.

Ini adalah hasil dari kami berpisah.
Mari kita tetap bersama-sama waktu berikutnya.
Jika Anda berhasil misi Anda, Anda akan diberikan R koin.
- R koin?

Sebuah tiket pesawat ke Eropa pada daftar hadiah.
Mengapa kita harus membeli Anda makan?
- Ini adalah makan 29 dolar.

- Saya melihat.

(Kami adalah warga yang taat hukum.)
Kami akan memberitahu Anda alasan mengapa Anda mendapat dipukul.
- Apa itu?

(Keputusan terkecil akan mengubah nasib Anda.)
- Karena kami bertanya pertanyaan?

(Apa yang akan menjadi nasib mereka?

(Probabilitas Race:

(Deokjin Taman)
- Apakah ini di mana kita melakukannya?

Anda akan beruntung apakah kita bersama-sama atau terpisah.
Jangan datang ke saya meminta bantuan saya.
Aku punya perasaan yang benar-benar buruk tentang hari ini.
Anda melihat saya kembali ke sana, kan?

Kekuatan aura beruntung Anda lebih kuat dari sebelumnya.
- Apa ini?

- Apa ini?

- "Dayung normal".

- Astaga.

Kita harus bersama-sama kali ini.
Berikut adalah aturan.
- Jeonju adalah kampung halaman pansori.

Untuk kursus pertama dari Jeonju Tour,
Anda akan bisa menikmati suara tradisional kita.
Nama misi pertama adalah "Ayo Ambil Quiz".
Dua orang akan pergi di perahu yang sama.
Anda akan harus menebak judul lagu ... dengan mendengarkan para penyanyi tradisional menyanyi.
Apakah orang-orang di tim perahu yang sama?
- Ini adalah misi individu.

Pemenang akan mendapatkan 40R dengan hadiah semakin kecil secara bertahap.
Apakah Anda akan bersama-sama atau terpisah?
Mari kita menjadi terpisah.
- Mari kita menjadi terpisah.

- Apa?

- Saya ingin itu juga.

Saya pikir lebih baik untuk bersama kali ini.
Aku pikir juga begitu
Mari kita bersama-sama kali ini.
Kedengarannya bagus.
Silakan berputar roulette.
- Harap berputar roulette.

- Mengapa kalian berdua lagi?

- Hentikan.

(Para anggota menolak untuk meninggalkan nasib mereka ke beruntung.)
- Jangan lakukan itu.

- Maka lakukanlah.

Dia tidak beruntung.
Apa yang sedang kamu lakukan?
- Kenapa kau melakukan itu?

- Saya ingin berputar.

- Biarkan Ji Hyo melakukannya.

- Berangkat.

Astaga.

Sirip akan bekerja, tetapi terbang swatters akan sulit.
Apakah kita ini bersama-sama?
Kita.
Apa yang Anda lakukan, Ji Hyo?
- Flippers tidak seburuk.

(Flippers)
(Jae Seok rewel.)
Saya ingin menjadi terpisah.
Setiap orang akan mendapatkan sirip.
(Flippers, itu.)
- Aku tahu ini akan terjadi.

Mari kita menunjukkan kepada mereka seberapa cepat kita bisa mendayung dengan sirip.
Aku akan mencoba serius.
(Semua orang siap untuk pergi dengan sirip.)
- Ini lebih baik daripada terbang swatters.

Ini akan memakan waktu setidaknya delapan jam dengan swatters terbang.
Saya yakin itu.
(Itu benar.)
(Penyanyi dengan kuis ...) (Adalah semua jalan di luar sana.)
- Ayo pergi.

(Dia di tengah-tengah Deokjin Park.)
Aku tahu Seok Jin tidak akan berusaha keras.
(Ayo baris terhadap saya.)
(Mereka bersiap-siap.)
Tidak penting yang duduk di depan?
Ini jauh lebih baik dengan cara ini.
(Jae Seok dan Seok Jin mendapatkan di perahu yang sama.)
Anda bisa mendayung seperti ini.
(Jong Kook dan Kwang Soo mendapatkan di perahu yang sama.)
- Ini lebih mudah.

Saya akan mulai mendayung pertama.
(Haha dan Ji Hyo mendapatkan di perahu yang sama.)
Anda baris seperti itu dan aku akan mendayung dengan cara yang berlawanan.
- Mari kita berbalik.

(Apakah mereka akan mampu mendayung dengan sirip?

- Siap ...

Ini benar-benar bekerja.
- Ini bekerja.

(Babak pertama dimulai.)
(Mengisi terhadap penyanyi.)
- Ini sangat lambat.

- Jong Kook.

Lebih keras.

(The dimulai mengomel.)
- Mengapa kita akan mundur?

- Mengapa kita akan mundur?

Kita harus mendayung seperti ini.
Dengan cara itu, Jong Kook.
Kita harus ke sana dulu.
- Di mana kita harus pergi?

(Itulah di mana mereka menuju.)
Kanan.
(SELAMAT DATANG.)
Row sulit.
Mungkin Anda harus mendayung kurang.
(Ini adalah pertempuran antara dua perahu.)
- Satu dua.

- Berhenti menyalin saya.

(Ini perlombaan dekat.)
- Dapatkah Anda mendayung kurang?

- Ini adalah arah yang salah.

- Dapatkah Anda mendayung lebih keras?

Anda harus mendayung lebih keras.
Baris seperti itu.

(Mereka mendayung melawan arah masing-masing.)
(Kemana kamu pergi?

Aku akan pergi dengan cara ini.
(Mereka mendarat di rawa.)
Kami terjebak.
Apakah Anda buaya?
(Sementara Haha dan Ji Hyo mencari buaya ...)
- Satu dua.

(Dua kapal lainnya telah hampir tiba.)
- Kita sudah hampir sampai.

- Kwang Soo.

(Jong Kook dan Kwang Soo hanyut.)
- Kita sudah hampir sampai.

(Jae Seok dan Seok Jin tiba pertama.)
- Bisakah Anda membantu saya?

- Ini adalah pertanyaan pertama.

(Saya tidak tahu)
Apa?
(Mata Anda berpura-pura tidak bersalah)
(Anda memasang saya)
Tahan.

(Lalu aku merasa)
(Loco)
(Apa yang di bumi ...) (Apakah dia...) (pepatah?

Apa yang kamu katakan?
(Hei, bayi laki-laki)
Apa katamu?
(Berhenti berputar saya sekitar dan sekitar)
(Hei, bayi laki-laki)
- Tahan.

- Apa kau mengerti?

Mengapa kita semakin jauh dan lebih jauh?
(Lagu menggema di seluruh Deokjin Lake.)
(Naik dan turun)
(Lagu ini ...) ( "Up and Down" oleh EXID)
(Ceria melodi ini ...) (Berubah menjadi sebuah lagu sedih.)
(Ini lagu menyedihkan.)
(Ini adalah versi klasik "Up and Down".)
Lagu ini terdengar akrab.
Aku tidak mendapatkannya.
Jae Seok akan mendapatkan menebak pertama.
Baik.

Anda memiliki lima detik.
- Aku tidak mendengar apa-apa.

- Tahan.

(Apa Jae Seok menuliskan?

"Seperti Ooh-Ahh".
( "Seperti Ooh-Ahh" oleh Dua kali)
- Apa?

(Itu tidak benar.)
(Jawaban macam apa itu?

"Round and Round" oleh Nami.
(Seok Jin berpikir itu adalah sebuah lagu dari tahun 1980-an.)
(Ini Jong Kook dan gilirannya Kwang Soo untuk menebak.)
- "Up and Down" oleh EXID. - "Naik dan turun".
(Jong Kook dan Kwang Soo kedua menebak "Up and Down".)
Sangat?
Kwang Soo dan Jong Kook menebak dengan benar.
(Jong Kook dan Kwang Soo keduanya menerima 40R.)
- Aku tidak tahu liriknya.

Atas dan bawah, atas, atas dan bawah
(Kerja bagus.)
Ini adalah pertanyaan kedua.
Apa itu?
(Drop pertanyaan.)
(Setiap hari berdering)
Itu di sana.
(Mana suara ini berasal?

(Aku di sini.)
- Berantakan sekali.

(Dia di dermaga di mana mereka melepas di awal.)
Anda dapat mendorong perahu kami?
- Tahan.

Baris lebih cepat.
(Mereka harus kembali cara mereka berasal.)
Saya tidak tahu, saya tidak tahu
Ini benar-benar sulit.
- Dapatkah Anda mendayung lebih keras?

Mengapa kau begitu buruk di ini?
Ini begitu sulit.
- Ayolah.

- Kau mendayung terlalu ceroboh.

(Ji Hyo dan Haha tiba.)
telepon terus berdering begitu banyak
Bahwa mungkin meledak
Aku tidak tahu, tapi dia bilang dia tidak bisa bernapas
Aku patah hati karena saya memberinya waktu yang sulit
Ini lagu dengan dua kali.
(Ini sebuah lagu oleh Dua kali.)
( "Cheer Up" oleh Dua kali)
(Ini lagu hit terbesar tahun 2016 yang membuat "Shy, pemalu, pemalu" populer.)
(Will Ji Hyo menebak jawaban yang benar?

Aku tidak membual
Saya minta maaf untuk tidak menjawab telepon
Aku tidak tahu apa itu.
(Akhirnya, "Shy, pemalu, malu" akan datang.)
Apakah Anda tidak tahu "Shy, pemalu, malu"?
Apakah Anda tidak tahu "Shy, pemalu, malu"?
(Jika lirik termasuk "Shy, pemalu, malu" dan itu lagu oleh Dua kali ...)
- "Shy, Shy, Shy". - "Shy, Shy, Shy".
( "Shy, Shy, Shy" oleh Dua kali?

Kebaikan.
- Itu tidak benar.

Apakah kamu tidak tahu tarian ini?
- Apakah Anda tidak tahu lagu?

- Apakah Anda menulis "Shy, Shy, Shy"?

Apa judul lagu?
(Apakah tidak "Shy, Shy, Shy" judul?

- "Shy, Shy, Shy".

Saya akan menunjukkan lebih banyak, menghibur, bayi
(Mereka harus mengakui itu sekarang.)
"Shut It, Baby".
"Shut It, Baby".
(Apa?

( "Shut It, Baby"?

Apa judul itu?
- Paduan suara adalah "Bergembiralah, Baby". - "Shut It, Baby".
"Shut It, Baby"?
"Shut It, Baby".
Bukankah ini benar?
(Semua orang berkata-kata.)
Apakah Anda tidak mendengar paduan suara?
Tunggu sebentar.
Akan gadis-gadis cantik mengatakan, "Diam itu"?
Lihat di sini.
"Cheer Up" oleh Dua kali.
- Apakah itu "Cheer Up"?

Jawaban Seok Jin adalah benar.
(Seok Jin menjawab dengan benar.)
Ini "Cheer Up".
Benar, itu "Cheer Up".
perahu berlabuh benar.
Sekarang,
Jong Kook dan Kwang Soo diperoleh 40R setiap.
- Kami berada di memimpin.

- Seok Jin diperoleh 10R.

Good job, Ms. Shy, Shy, Shy.
Anda melakukan pekerjaan yang baik, juga.
- Ibu Shy, Shy, Shy.

Bagaimana mereka bisa memikirkan itu "Shy, Shy, Shy"?
(Status saat ini dari berapa banyak koin R masing-masing anggota telah menerima)
- Apa ini?

Ada alat makeup.
- Apa ini?

Bagian kedua dari Probabilitas Ras ... adalah di Hanok Village.
Anda akan bermain "Misi Rahasia di Hanok Village".
"Misi Rahasia"?
( "Secret Mission di Hanok Village")
Tanpa membiarkan publik mengetahui siapa Anda,
Anda harus menghapus misi.
(Jika seseorang mengatakan Halo atau memanggil nama mereka, mereka gagal.)
Bagaimana kita bisa tetap bijaksana dengan wig pirang?
- Saya bisa memakai apa saja.

Yang terburuk adalah meletakkan pada tag nama Anda.
- Ini seperti pesta Halloween.

(Apa yang akan mereka pilih untuk lakukan kali ini?

Aku tidak bisa bersama-sama dengan Kwang Soo.

Kami memutuskan untuk berpisah.
Kami harus terpisah saat ini.
- Ini karena Kwang Soo.

Kwang Soo menonjol terlalu banyak.
- Ini akan menjadi mustahil dengan dia.

Orang-orang akan mengenalinya bahkan jika ia merangkak.
Merangkak tidak akan menjadi lebih baik
Ini terlalu stres untuk bisa bersamanya di depan umum.
Apakah Anda akan terpisah?
- Iya nih.

- Kita harus terpisah.

Mari kita lakukan sebaliknya saat ini.

Topi dan jaket adalah yang terbaik.
- Saya memilih dua.

- Silahkan.

Dalam 1, 2, 3, 4.
(Apakah dia bisa menutupi dirinya atau memakai tag namanya?

(Apakah dia bisa menutupi dirinya atau memakai tag namanya?

- Dia mendapat Makeup Card profesional.

Itu hal yang baik.
Oke, ini besar.
- Apakah tidak topi dan jaket yang terbaik?

- Giliranku.

(Selanjutnya adalah Ji Hyo.)
(Apakah akan menegaskan bahwa Ji Hyo benar-benar beruntung?

- Hat dan jaket.

- Ini adalah yang terbaik.

- Mereka.

Tidak Makeup Kartu profesional yang terbaik?
- Siapa yang berikutnya?

Tidak, giliran saya adalah sebelum Kwang Soo.
- Selanjutnya adalah Kwang Soo.

- Pada 2, 3, 4, 5.

Oke, ini adalah giliran saya.
(Mengapa Seok Jin mengambil giliran Kwang Soo bukan?

Ini Seok Jin.
Masukan ke tag nama Anda.
(Masukan ke tag nama Anda)
Masukan ke tag nama Anda.
Dia begitu beruntung.
Itu bukan gilirannya awalnya.
Bagaimana beruntung aku?
Aku seharusnya tidak berubah giliran saya.
- Siapa yang berikutnya?

Itulah yang terburuk.
- Ayo lihat.

(Selanjutnya adalah Jae Seok.)
Anda akan mendapatkan tag nama, juga.
- Hat dan jaket.

Itu jauh lebih baik.
- Tidak mungkin untuk menyembunyikan diri.

Hanya tag nama dan Makeup Card Professional tetap.
Siapa yang berikutnya?
(Ini antara tag nama dan Makeup Card Professional.)
Saya ingin tangga ini.
(Nasib Kwang Soo tergantung pada pilihan Jong Kook.)
(Ia ingin memenuhi penata rias profesional.)
(Dia tidak ingin tag nama.)
Ini Professional Makeup Card.
Itu gila.
(Itu berarti...)
Masukan ke tag nama Anda.
Aku bahkan tidak bisa memilih.
Mengapa orang lain bisa memilih?
Jadi 2 dari 3 ditakdirkan untuk memakai tag nama.
- Ini aneh.

- Ini sangat aneh.

- Ini akan menjadi mustahil.

- Aku sudah di acara itu selama 7 tahun.

(Tiga anggota beruntung masih beruntung.)
(Kartu Profesional Makeup, topi dan jaket, nama tag)
Ada tiga lokasi untuk misi.
Dua anggota akan turun di setiap lokasi.
Yang satu adalah lokasi terburuk?
Silakan berpasangan.
Berpasangan dengan seseorang dengan tag nama tidak akan baik.
- Apakah itu acak?

(Jika pasangan Anda ditemukan, Anda mungkin akan ditemukan.)
Silahkan mengambil satu.
- Cathedral Jeondong?

- Anda dan saya memiliki yang sama.

Yang telah "Pilihlah Fortune"?
(Siapa mitra Jae Seok?

- Saya memiliki "Pick a Fortune".

(Jae Seok selamanya terikat Seok Jin.)
- Apakah saya dipasangkan dengan Anda?

- Apakah Anda pasangan saya?

- Kami memiliki mitra lama kami.

- Ya ampun.

- Kita mungkin pada keuntungan.

- Kau begitu beruntung.

Pasangan saya adalah dengan tag namanya.
(Mereka berdua beruntung.)
Aku tidak bisa menyembunyikan tag nama saya.
Tim ini memiliki sebagian besar keuntungan.
(Lokasi untuk Probabilitas Ras)
Anda dapat memakai make-up dengan cara apapun yang Anda inginkan.
Apa gunanya?

- Ya ampun.

- Kebaikan.

- Ini Jong Kook.

- Siapa pun akan melihat bahwa itu dia.

Apa gunanya menempatkan pada kostum?
(Bagaimana Jong Kook terlihat?

(Ini jelas Jong Kook.)
Mengapa rok Anda begitu luas?
(Dia di kostum yang besar.)
- Kau jelas Jong Kook.

Saya ketakutan.
Apakah itu sideburn sebuah?
(Dia mengabaikan pertanyaannya.)
lengan besar Anda ... tidak masuk dalam hanbok.
hanbok terlalu ketat pada Anda.

Ini lucu.
- Ayo pergi.

- Membeli beberapa tusuk sate lontong, kan?

- Tetap tenang.

- Berapa banyak kita harus membeli?

- Ini tidak mungkin.

Lima kue beras tusuk sate, silakan.
Anda menonjol lebih dari yang saya lakukan.
- Sembunyikan suara Anda seperti ini.

Permisi.
Permisi.
- Ini Jae Seok.

- Itu saja?

- Suaraku tidak menonjol.

- Apakah itu jelas.

Kwang Soo, mengatakan sesuatu dengan suara yang berbeda.
Lima kue beras tusuk sate, silakan.
Apakah itu dikenali?

- Ini jelas Kwang Soo.

(Apakah dia berhasil tetap bijaksana?

Di sini kita.
Ini Hanok Village.
(Hanok Village di Jeonju mengandung keindahan Korea.)
- Anda berjalan di sini di hanbok.

Dia mengenakan kostum yang sama seperti Jong Kook.
- Apakah ada yang lain Eo Woo Dong?

Melihat.
- Mereka disana.

- Ada banyak kostum.

Ini trendi hari ini.
Mereka mengenakan kostum bersama-sama dan pergi kencan.
Ada banyak kostum.
(Hanok Village penuh dengan orang di hanbok.)
Ini berisiko sini.
- Ada banyak.

up berikutnya adalah Jong Kook dan Kwang Soo.
Sayangnya, kue beras tusuk sate toko ditutup.
- Sebaliknya,

Anda harus membeli pangsit udang dari Joeun Dumplings.
Membeli enam bagian.
Saya tidak peduli berapa banyak kita perlu membeli.
Saya bisa membeli 12 porsi.
Jika Anda tertangkap, membeli semua 6.

Berikut uang untuk pangsit.
Kwang Soo, membawa kembali banyak makanan lezat.
Aku akan menghapus misi pertama.
Membawa kembali pangsit.
Apakah kita mendapatkan 3 atau 4 porsi?
(Dia mencoba untuk menyembunyikan diri dengan hoodie nya.)
- Toko kue mana yang benar?

Ini adalah cara untuk toko.
- Pergi dengan cara ini.

Ya, pergi keluar dengan cara ini.
(Hanok Village mendapat lebih ramai karena sudah waktunya makan siang.)
- Kita mulai setelah sudut.

- Kita mulai setelah sudut.

(Setelah beberapa langkah adalah jalan penuh sesak dengan orang.)
Berlangsung.
(Setelah beberapa langkah adalah jalan penuh sesak dengan orang.)
(Dia terlalu takut untuk pergi.)
Apa yang dia lakukan?
(Dia berjongkok ketika ada seorang pun mengawasinya.)
(Dia dekat dengan dinding.)
(Jong Kook bergerak maju dengan wajahnya tersembunyi.)
(Dia terlihat mencurigakan dengan wajah tertutup.)
(Kwang Soo naik.)
(Dia mulai berjalan cepat.)
Mana Jong Kook pergi?
Ada terlalu banyak orang di sini.
(Apa itu pemuda lakukan?

(Melirik)
(Dia harus terburu-buru.)
(Silahkan)
(Kenapa dia berjalan seperti itu?

(Dia melewati jalan yang ramai dengan orang-orang menatapnya.)
(Jong Kook langkah ke depan dengan mudah dengan kostum.)
(Itu kostum terlihat baik.)
(Mengintip)
(Pengacakan)
Aku mungkin membuatnya.
(Ada orang-orang di ujung jalan.)
Dimana itu?
(Jong Kook adalah erat di belakangnya.)
Dimana itu?
(Dia melewati dengan mudah.)
Mereka tidak mengenali saya.
(Restoran pangsit di sudut kanan.)
(Pemintalan)
Ada orang disini.
(Dia berpura-pura seperti dia patung.)
(Dia akhirnya tiba di restoran pangsit.)
(Sekelompok siswa muda mendekatinya.)
(Ini harus baik-baik saja selama mereka tidak melihat saya kembali.)
(Dia hanya beberapa langkah lagi.)
(Apakah Kwang Soo sudah ada?

(Apakah Kwang Soo membuatnya?

Mungkin saya memiliki enam porsi pangsit?
(Dia mengubah suaranya.)
(Tapi restoran pangsit adalah tempat di sebelah kanan.)
(Kami menjual kue beras.)
(Ini bukan.)
Halo, Kwang Soo.
- Maaf?

Apakah Anda ingin saya untuk mendapatkan beberapa?
Apakah Anda ingin beberapa pangsit?
- Apa yang dia lakukan?

(Jong Kook mendekati restoran pangsit.)
(Kwang Soo, itu gagal.)
(Tahan.)
Mungkin saya punya tiga porsi pangsit?
Tiga porsi, silakan.
- Tiga porsi?

Ya Tuhan.
- Ya ampun.

(Orang-orang terfokus pada Kwang Soo.)
(Semua Jong Kook harus lakukan adalah meninggalkan dengan pangsit.)
Apakah Anda keberatan mengambil gambar bagi kita?
(Apakah Anda keberatan mengambil gambar bagi kita?

(Beraninya kau, Kwang Soo?

Apakah Anda Kim Jong Kook?
Itu dia.
(Itu saya.)
Terima kasih.
(Kita perlu bicara, Kwang Soo.)
Apa yang sedang kamu lakukan?
(Dia akan menampar.)
- Siapa pria ini?

- Hey.

Siapa pria ini?
- Itu bukan salahku.

Tahan.

- Itu bukan salahku.

Tahan.

Anda tidak melihat dia karena aku, kan?
Aku melakukannya.
Anda punk.
(Jong Kook gila.)
Aku marah.

(Apa misi?

Aku seharusnya datang tanpa diketahui dan membeli sesuatu.
- Kita bisa melihat tag nama Anda.

Saya tidak tahu.

(Bagaimana Anda bisa diketahui dengan ini di punggung Anda?

- Apa yang terjadi?

- Apa yang terjadi?

- Apa yang terjadi?

Dia mendekati saya dan mengatakan kepada saya untuk mengambil gambar untuk dia.
- Kwang Soo melakukan?

- Apakah Anda hampir selesai?

Saya setuju.

Terima kasih kepada Anda, saya gagal.

(Anda tampan.)
Terima kasih.
(Me?

Terima kasih.
(Baiklah kalau begitu.)
(Anda dapat mengambil waktu Anda.)
(Orang-orang berkumpul di sekitar restoran pangsit menatapnya.)
(Saya mungkin tidak menang, tapi itu baik-baik saja asalkan fans saya tersenyum.)
Aku marah.

Terima kasih kepada Anda, saya gagal.

(Saya tidak mendapatkan pangsit apapun tapi saya seorang pria beruntung.)
Terima kasih.

Terima kasih.
- Saya kembali.

Jong Kook.

Saya hanya meminta Anda untuk mengambil gambar untuk saya.
- Memiliki kursi, Kwang Soo.

Tidak, bukan itu.
- Mari kita coba pertama ini.

(Mereka memutuskan untuk mencicipi kue pertama.)
- Memiliki seluruh udang di dalamnya.

- Itu milikku.

Mereka memiliki udang di dalamnya.
Ini begitu baik.
(Mereka memutuskan untuk makan dulu.)
Ini bagus.
- Mereka sama.

Bagaimanapun, mereka berdua telah gagal, kan?
Baik!
Saya harus tetap dengan Jae Seok.
- Itu ide yang bagus.

Lihat aku.
Aku akan menunjukkan kepada Anda bagaimana profesional melakukannya.
Apa jenis profesional adalah bahwa?
- Apa itu?

- Apakah Anda tidak tahu?

Saya memiliki dua pekerjaan.
- Apakah mereka?

(Dia seorang selebriti dan agen rahasia.)
Anda tidak tahu, kan?

Saya mengumpulkan informasi Anda ...
- Bahwa begitu acak.

Saya terkejut ketika saya menonton "Jason Bourne".
Saya pikir mereka berbicara tentang saya.
(Lupakan tentang selebriti Jae Seok.

- Apakah Anda tidak tahu?

- Anda tidak?

Anda mungkin tidak tahu ...
Katakan sesuatu yang menjadi berita utama di berita.
Ini tidak membuat berita utama ... tapi saya menyampaikan informasi pribadi Seok Jin sekali.
(Itu masalah besar.)
Istri saya tahu apa yang saya lakukan.
- Ditambah ... - kataku padanya.
- Anda hampir telah saya.

- Apakah saya berikutnya?

- Iya nih.

- Beri kami beberapa informasi.

- Jae Seok terlalu terlihat.

- Kau terlalu mencolok.

Dia tidak bisa menjadi seorang agen rahasia.
(Jae Seok mudah terlihat dan Seok Jin memiliki tag nama pada dirinya.)
- Di mana kita harus pergi?

Melihat.
Orang-orang dapat melihat Anda seperti itu.
Orang-orang dapat melihat Anda.
(Anda harus memilih keberuntungan Anda dan pulang tanpa diketahui.)
Saya biasanya tidak menghindari orang.
(Jae Seok Bourne keluar di jalan.)
Dimana itu?
(Jae Seok Bourne keluar di jalan.)
Dimana itu?
(Ada banyak orang di jalanan.)
Di mana tujuan saya?
(Dia akan membuat kontak mata dengan orang-orang segera setelah ia memutar kepalanya.)
(Dia berbalik.)
(Dia berbalik dan menghindari kontak mata.)
(Berikut peta.)
(Dia menggunakan itu untuk menutupi wajahnya.)
Itu saja?

(Seseorang dalam kostum terlihat arahnya.)
(Tapi dia agen rahasia dan ia lolos kecurigaan.)
Kita tidak terlihat.
(Dia berjalan tanpa rasa takut.)
(Dia hampir di tempat tujuannya.)
Dimana itu?

(Sementara itu, Seok Jin hilang.)
Ini adalah tantangan terbesar.
Ini adalah tantangan terbesar.

Aku akan menjalankan.
(Berlari)
(Dia sprint ketika ada seorang pun di sekitar.)
(Dia menyembunyikan tag namanya.)
(Orang-orang bahkan tidak memperhatikan dia.)
(Apakah mereka pura-pura tidak mengenali saya?

(Jae Seok tiba di tempat tujuannya.)
My gosh.
Apa yang salah?
(Sudah mulai lebih ramai.)
Jae Seok, saya pikir saya bisa membuatnya.
Seok Jin.
(Orang-orang berkumpul.)
Bagaimana cara kerjanya?
(Dia menempatkan dalam koin.)
(Dia menerima kekayaannya.)
(Jae Seok membersihkan misi.)
Saya tidak memiliki perasaan yang baik tentang ini.
Berapa harganya?
(Seok Jin mencoba untuk mendapatkan Jae Seok berbicara.)
(Berikut seseorang dari Running Man.)
(Jae Seok melarikan diri setelah mengekspos Seok Jin.)
(Ini Running Man.)
Halo.
(Dia begitu populer saat ini.)
Aku sangat marah.

Aku berusaha keras.
Sangat?

(Dia datang kembali dengan klub penggemar.)
Terima kasih.
(Dia mengumpulkan para penggemarnya.)
(Itu mengganggu Jae Seok saya biaya kegagalan saya.)
Orang mengenalinya, kan?
(Ini sangat menyenangkan untuk mengkhianati Seok Jin.)
Saya akan berhasil jika saya membuat kembali ke mobil tanpa diakui.
Dimana bis nya?
(Kelemahannya adalah rasa yang buruk arah.)
(Dia melihat sekeliling.)
(Mata mereka bertemu.)
Kebaikan.
(Silakan, berpura-pura tidak mengenali saya.)
(Anda Jae Seok, bukan?

Maksudku, aku tidak dapat menemukan bus.
- Pokoknya,

Ini seharusnya tidak ...
Ini seharusnya tidak terjadi.
Saya sedang mencari bus dan mata kita bertemu.
- Tahan.

Aku hanya mencari bus dan mata kita bertemu.
- Tag Nama saya mendapat ditarik keluar.

- Saya sedang mencari bus.

Mengapa Anda lakukan itu?
- Anda mengkhianati saya.

- Aku begitu dekat.

Itulah satu-satunya alasan mata kami bertemu.
- Di sana.

Ini membuat saya marah.
(Ini semua salahmu, Jae Seok.)
- Jadi keduanya gagal.

Ya mereka melakukannya.
- Apakah Anda memilih keberuntungan Anda?

- Apa yang dikatakan?

"Kau harus Nasib baik."
"Anda akan memiliki kehidupan yang nyaman."
"Anda akan memiliki banyak makanan dan kekayaan."
"Sebagian besar, Anda akan menghabiskan tahun mendatang tanpa kesulitan."
"Jika Anda kepala utara, itu akan membawa Anda kekayaan."
"Alih-alih menjaga hal-hal lama, lebih baik jika Anda pindah ke rumah baru."
"Anda akan menerima banyak dukungan di tengah-tengah kekayaan yang baik."
Apa yang bagus keberuntungan.
Tidak ada kemalangan tunggal disebutkan.
- Anda memiliki nasib baik.

Tentu saja, mereka tidak akan menulis sesuatu yang buruk di dalamnya.
- Mereka tidak akan menulis sebuah kemalangan. - "Cucu Anda akan beruntung."
- "Hati-hati di malam hari."

Saya minta maaf.
(Ini tidak akan merasa hebat membaca nasib buruk.)
(Skor Saat mengumpulkan koin R)
(Sorot perjalanan ke Jeonju adalah memiliki makanan tradisional Korea.)
- Lihat ini.

- Ini tampak luar biasa.

Kebaikan!
(Jeonju membawa yang terbaik makanan Korea yang otentik ke meja.)
Saya harus makan ini.

- Apa ini?

Ini telah membuat saya semua bekerja.
- Kali ini, itu akan menjadi tur makanan.

- Ini tampak begitu lezat.

Kami menyiapkan tiga jenis makanan untuk bersaing dengan reputasi Jeonju ini.
- Ini terlihat sangat lezat.

- Ini membuatku gila.

- Tteokgalbi, berpengalaman daging sapi mentah ... - ini menakjubkan.
- Semua ini termasuk?

Lihatlah bagaimana lemak gurita adalah.
Yang berikutnya hanya akan mendapatkan satu sendok makanan.
Anda dapat menempatkan lebih banyak makanan yang Anda inginkan dalam satu sendok.
Yang terakhir adalah nasi khusus yang dibuat oleh staf.
Kami menempatkan herbal sehat seperti labu pahit thistle dan motherwort.
Ini adalah hukuman.
- Mereka semua sehat untuk Anda.

(Kita bisa mengurus kesejahteraan kita sendiri.)
- Tapi itu harus sehat.

Saya pikir kita mungkin menjadi abadi.
- Yang kedua membuat saya sendok.

- Ayo tetap bersama.

- Apakah Anda ingin bersama-sama.

Mari kita mulai permainan langsung.
- Mari kita membagi waktu ini.

Jika kita lakukan, beberapa orang terikat untuk memiliki makanan ini.
- Ada yang bisa.

- Saya pikir Jong Kook masuk akal.

- Lebih baik jika beberapa dari kita makan.

- Ji Hyo, yang mana?

- Apakah kita memilih terlebih dahulu?

Ji Hyo, yang nomor yang Anda inginkan?
- Aku akan memilih nomor 5.

- Ini adalah saraf-perusak.

- Ini membuatku gila.

(Ini makanan dari Jeonju bahwa tidak ada yang bisa menolak.)
Silahkan.
- Silahkan.

- Aku mohon dengan sangat.

- Saya berharap dia mendapat bola nasi.

Tolong, saya mohon Anda!
(Yang makanan memiliki Ji Hyo memilih?

(Ini bola nasi khusus yang dibuat oleh staf.)
- Silahkan.

(Dia mendapat bola padi sehat penuh dengan tanaman obat.)
(Kesengsaraan nya adalah kebahagiaan untuk orang lain.)
- Besar.

- Ini bagus.

Saya minta maaf untuk Anda, Ji Hyo.
- Anda tidak bisa beruntung sepanjang waktu.

- Memiliki bola nasi.

Bagaimana dengan Anda, Jong Kook?
- Saya memilih 2 satu.

- Saya pikir itu adalah angka keberuntungan.

- Harap mendapatkan bola nasi.

- Dapatkan bola nasi.

- Dapatkan bola nasi.

(Masih ada dua lowongan tersisa untuk makan.

(Dapatkan bola beras untuk kesehatan Anda.)
(Apa hasil dari leg kedua?

(Dia mendapat satu sendok makanan.)
(Semua orang telah bersatu untuk tujuan yang sama.)
Ini terlalu keras.
- Berapa banyak orang yang tersisa?

Dua dari kita akan memiliki makanan dan lainnya tidak.
Ya, Anda berdua akan mendapatkan makanan.
- Silahkan.

Siapa yang berikutnya?

Dua dari kita akan beruntung dan dua lainnya akan beruntung.
- Saya perlu makan makanan ini.

- Aku pantas makanan ini.

- Nomor yang mana?

- Aku akan memilih angka keberuntungan ...

- Lima.

- Kita telah melakukannya?

(Dia lagi mengambil nomor yang salah.)
Aku hampir mendapat bola nasi ..
(Bergabung dengan saya untuk nasi.)
Anda melihat itu, kan?

- Yang akan itu, Jae Seok?

- Pilih 4.

- Aku akan memilih empat!

- Tidak

(Hentikan.)
Saya memilih nomor enam!
- Anda ingin satu 6?

(Dia mengubah nomor teleponnya.

(Saya memiliki perasaan yang bagus tentang ini.)
- Baik.

- Harap bola nasi.

Dapatkan bola nasi.

Jae Seok.
- Apa itu?

- Apakah dia beruntung atau tidak?

- Biarku lihat.

Dalam 1, 2, 3.
(Akan nasib pria beruntung ini mengambil giliran?

(Dia mendapat makanan dari Jeonju.)
(Suatu peristiwa yang luar biasa terjadi.)
Aku sangat kesal.
- Kita tidak harus membiarkan dia berubah.

(Saya mendapat makan dari Jeonju!

- Sekarang hanya ada satu kursi tersisa.

(Dia malu.)
(Dia berteriak keras di tempat yang damai.)
Ada apa denganmu?
(Apakah ini pertama kalinya Anda memiliki makanan yang tepat?

Jangan gosok.
(Dia merasa malu.)
- Dia memilih yang 6, kan?

- Aku harus sudah mengambil satu itu.

- Ya, aku akan pergi dengan yang satu.

Kwang Soo, pilih yang pertama.
(Mereka penasaran tentang hasilnya.)
Silakan, masih ada satu lagi kursi kiri.
Ada satu kiri lagi.
Aku masih memiliki kesempatan itu.
- Dia mungkin mendapatkannya.

- Silahkan.

Harap makan.
- Ini panjang.

Tulisan ini benar-benar panjang, Seok Jin.
- Dia mungkin beruntung.

(Dia mengatakan menulis itu panjang.

(Apakah dia mendapatkan makanan dari Jeonju?

(Atau akan dia mendapatkan bola nasi khusus yang dibuat oleh staf?

(Mereka bersorak-sorai.)
(Dia mendapat bola nasi khusus.)
(Dia Pecahkan Rekor sendiri menjadi satu beruntung dari mereka.)
- Bagaimana saya dapat ini beruntung?

Bagaimana ini mungkin?
- Sekali lagi, kami berdua beruntung.

Silahkan.
- Haruskah aku pergi dengan 1 satu?

(Percayalah kepadaku.)
- Aku akan mendapatkan 1 satu.

Saya yakin itu nomor yang benar.
(Ketika dia tidak yakin, lebih baik untuk mendengarkan Jong Kook.)
(The busybodies kota berkumpul di sekelilingnya.)
- Ini dia.

Tolong beritahu saya memiliki makanan.
Kwang Soo.
- Ini adalah Kwang Soo.

Kwang Soo.
(Saya tidak sabar untuk mencoba tteokgalbi dan daging sapi mentah berpengalaman.)
(Selama 7 tahun terakhir, ia menggoda karena begitu beruntung.)
(Mulai hari ini, saya akan melarikan diri kutukan ini bersama Jae Seok.)
(Dia begitu dekat untuk memiliki makanan.

Selamat, Kwang Soo.
(Tidak ada kejutan.)
Saya kira hanya satu dari kita akan beruntung.
Aku benar-benar ingin makan.
- Ji Hyo mendapat bola nasi.

(Jae Sook dan Haha mendapatkan makanan.)
(Ji Hyo dan Seok Jin mendapatkan bola nasi.)
Saya dapat menempatkan makanan sebanyak yang saya inginkan.
(Mereka tidak bisa berhenti tertawa dan bersorak.)
Ini tampak luar biasa.

(Ini adalah rasa malu untuk hanya memiliki makanan ini khusus Jeonju sekali.)
Ini enak.
(Mereka tampak seolah-olah mereka sedang mempromosikan makanan.)
- Ini luar biasa.

Lihatlah warna nasi.
- Kami menempatkan ekstrak ginseng merah di dalamnya.

Lihatlah warna beras di dalam.
Apa ini?

Kwang Soo, memiliki tteokgalbi dan dibumbui daging sapi mentah.
- Mengapa beras begitu pahit?

(Hidup keabadian rasanya pahit.)
Saya akan mencoba bibimbap.
Haruskah saya seperti itu?

Jong Kook, apakah Anda yakin itu sesendok?
(Dia berkonsentrasi pada memiliki sesendok besar makanan.)
Saya bisa makan seperti ini, kan?
- Dapatkah Anda makan sekaligus?

- Itu 600g.

(Dia membuka mulutnya lebar-lebar.)
- Bisakah dia makan semuanya?

Anda hanya melahap seluruh sapi.
Apakah Anda berdarah?
Itu banyak.
Tapi itu benar-benar lezat.
Astaga, itu begitu pahit.
Kebaikan, ini luar biasa.
Mataku sakit dari makan ini.
Bau yang masuk ke mata saya.
(Kami hanya memasukkan bahan-bahan yang sehat di dalamnya hanya untuk Anda.)
(Sekarang giliran Kwang Soo memiliki sesendok nya.)
(Dia-hati.)
Saya sudah penuh setelah sesendok.
Bagaimana adalah bahwa sesendok?
(Dia berusaha keras untuk mendapatkan semuanya dalam satu sendok.)
Ini sangat pahit.
(Dia berusaha keras untuk mendapatkan semuanya dalam satu sendok.)
Bagaimana dia melakukannya?
Apakah Anda pikir Anda dapat cocok untuk semua yang di mulut Anda?
Mengapa Anda menempatkan bahwa di atas?
Anda tidak perlu itu.
(The mengomel dimulai lagi.)
Dapatkan tangan Anda dari.
(Kwang Soo gila.)
- Aku hampir menjatuhkannya.

Anda seharusnya tidak melakukan itu kepada saya dalam Hanok Village.
- Kwang Soo.

Aku sangat menyesal, tetapi Anda dapat pergi bermain di tempat lain?

Apa?
Ini dia.
(Dia mencoba sesendok.)
(Seluruh makanan saja Korea dalam satu sendok.)
- Ini akan bekerja.

- Bekerja.

Ini dia.
(Dia memegang dendam.)
Apakah Anda akan membiarkan itu?
- Anda tidak bisa melakukan itu.

- Anda akan dapat melakukannya kali ini.

(Anda tidak bisa menghentikan saya dari makan.)
(Dia mendorong di sana.)
Sakit apple saya Adam ketika saya mencoba untuk menelan.
(Sadarilah serangan terhadap jakun Anda.)
(Ini adalah pertempuran tteokgalbi di jakun.)
Anda tidak seharusnya menggunakan tangan Anda.
(Ini adalah pertempuran antara tteokgalbi di medan perang jakun.)
Ini akan terus menyakiti jakun Anda.
Anda mungkin muntah.
Ini ikan.

(Kwang Soo akting ikan adalah atas kelas.)
Ini enak.
Seok Jin tidak makan ... karena dia pikir dia akan mendapatkan makanan setelah pertandingan berakhir.
(Seok Jin berpikir dia mendapatkan makanan setelah pertandingan berakhir.)
Dia tidak ingin mengisi pada nasi.
Dapatkah Anda mengatakan kepadanya bahwa dia tidak mendapatkan apa-apa lagi?
(The waktu makan memuaskan berakhir.)
Sementara Anda makan, keputusan berikutnya menanti.
(Keputusan apa selanjutnya?

Apakah kita harus membayar untuk makanan?
Apakah kita harus membayar untuk makanan?
(Running Man Bill, Gratis Makanan, Bill The Seluruh Anggota Staf ')
Kami harus membayar untuk makanan kita?
Tapi aku bahkan tidak bisa makan.
Aku akan sangat marah jika saya harus membayar untuk segala sesuatu setelah makan nasi.
- Ini tidak adil.

- Kita harus.

Secara total, tagihan adalah 578 dolar.
(RUU Anggota staf 'adalah 392 dolar.

Apakah Anda akan bersama-sama atau terpisah?
(Akan Anda membagi tagihan?

(Atau membuat satu orang membayar untuk seluruh hal?

Bagaimana kita harus melakukan ini, Kwang Soo?
Saya tidak ingin membayar 100 dolar ... untuk sesendok.

Itulah yang saya pikir, juga.
- Bagaimana dengan Anda, Seok Jin?

Tidak ada cara lain.

- Baiklah.

- Pilih nomor pertama.

(Setiap orang pada mereka sendiri.)
Enam adalah angka keberuntungan, kan?
Saya pikir 3 adalah angka sial.

- Baik.

Seok Jin mengambil nomor tiga.
Ayo pergi.
(Hanya dua orang akan dapat menghindari membayar.)
Tolong beri saya nol.
(Dia berdoa bahwa ia tidak akan membayar.)
(Beberapa dari mereka akan harus membayar untuk makanan anggota staf '.)
(Berapa banyak akan Seok Jin harus membayar?

(Dia mendapat 100 dolar.)
(Dia harus membayar 100 dolar untuk beberapa nasi.)
- Itu tidak buruk.

Siapa yang akan selanjutnya?
- Ji Hyo?

- Aku akan pergi dengan nomor empat.

(Ji Hyo juga makan nasi.)
(Aku beruntung untuk mendapatkan nasi.)
(Saya tidak akan beruntung kali ini.)
(Dia mendapat membayar 200 dolar untuk anggota staf.)
(Ini hasil yang mengejutkan.)
- Berapa harganya?

(Gembira)
- Apa yang terjadi dengan Anda hari ini?

Hari ini bukan hariku.
Aku akan pergi berikutnya.
- Oke, Jong Kook.

(Jong Kook makan senilai 20 dolar dari daging sapi mentah dari sesendok.)
Tidak ada yang mendapat nol sejauh ini.
(Berapa banyak dia harus membayar?

(Dia tidak perlu membayar.)
Ha ha?
- Aku akan pergi dengan nomor satu.

(Haha makan banyak hari ini.)
(Berapa banyak dia harus membayar?

(Dia mendapat 100 dolar.)
Tidak seburuk itu.
(Ini tidak terlalu buruk dibandingkan dengan apa yang ia makan.)
Kami bertemu lagi, Kwang Soo.
Biarkan terbaik yang menang.
Salah satu dari kami akan mati.
Kami akan melihat siapa yang mendapatkan tarian terakhir.
Salah satu dari kami tiga selalu mendapat menjadi beruntung.
- Betul.

Salah satu dari kami akan hidup.
Hanya satu akan mendapatkan hidup.
Salah satu dari Anda tidak perlu membayar dan yang lain akan membayar 200 dolar.
Silahkan.
(Salah satu dari mereka tidak akan harus membayar dan yang lain akan membayar 200 dolar.)
Dia beruntung karena ia beralih dari nomor 4 sampai 6.
- Aku memilih nomor 6.

Itu adalah angka keberuntungan sebelumnya.
Ini tidak akan menjadi angka keberuntungan lagi.
(Dua bertemu lagi di depan tagihan besar.)
Ini adalah jalan yang sulit untuk nomor enam.
(Dua bertemu lagi di depan tagihan besar.)
Aku tidak bisa melihat.
- Aku pasti mendapat satu yang baik.

satu ini saya dan ini adalah Kwang Soo.
Satu... (Kiri adalah Kwang Soo, yang tepat adalah Jae Seok.)
Dua... (Ini adalah pertempuran kebanggaan antara dua orang beruntung.)
Tiga.
(Bagaimana pertempuran ini berakhir?

Satu dua tiga.
Satu dua tiga.
(Kwang Soo mendapat 200 dolar.)
(Jae Seok mendapatkan yang lebih baik dari Kwang Soo.)
Astaga.
(Jae Seok mendapatkan yang lebih baik dari Kwang Soo.)
(Mari kita membagi tagihan, Kwang Soo.)
Aku bilang tidak untuk memilih nomor enam.
(Jae Seok adalah pria yang beruntung hari ini.)
Semuanya bekerja untuk saya.
Ini luar biasa.
Kenapa kau dan aku begitu beruntung hari ini?
Kami akan membayar untuk Running Man.
Kami membelah tagihan.
Kami akan masing-masing membayar setiap 94 dolar.
Betul.
Aku hanya punya sesendok.
Terima kasih.
Terima kasih untuk makan.
(Probabilitas Race:

(Kursus keempat adalah Nambu Market.)
(Tempat ini memiliki sejarah panjang dan tradisi.)
Apakah ini pasar yang terkenal?
- Saya pikir kami sudah di sini sebelumnya.

(Pasar ini penuh dengan segala macam makanan dan kebutuhan.)
Ada choouhtang.
Ia mengatakan, "Mall of Youth".
(Generasi yang berbeda hidup berdampingan dalam hot spot dari Jeonju.)
(Misi terakhir hari ini akan diadakan keluar pada Nambu Market.)
Aku pernah melihat tempat ini pada "VJ pada Scene".
- Benarkah?

- Benarkah?

(Ada kursi dan tanda R.)
- Apa ini?

- Mengapa ada begitu banyak kursi?

Ada 10 kursi.
Ini tentu saja Probabilitas Balap memiliki 50R dipertaruhkan.
- 50R?

50R?
Menggunakan konsonan awal kata, "Nambu Market",
Anda harus membawa kembali lima hal ... yang memiliki setidaknya dua konsonan awal dalam nama.
Apa ini?
Apa ini?
Anda harus memakai ini sebelum Anda pergi.
Pakaian akan mengungkap lama Anda bepergian.
Jadi itulah jarak kami diizinkan untuk melakukan perjalanan?
(Anda hanya diizinkan untuk melakukan perjalanan sejauh pakaian memungkinkan Anda untuk.)
- Kita tidak akan bisa pergi jauh.

(Nasib mereka akan ditentukan secara acak.)
Sebelum kamu pergi,
Anda akan membutuhkan uang untuk membeli lima hal.
- Tepat.

- Mengapa kau melakukan ini?

(Siapa yang akan membeli tag nama kita?

Bidder akan menjadi anggota staf.
- Anggota staf?

(Win lebih anggota staf untuk mendapatkan uang untuk misi.)
- Dapatkah saya mendapatkan beberapa krim tangan?

(Orang-orang ini tidak akan dibujuk dengan mudah.)
Terima kasih untuk keluar.
- Dia jantung Running Man.

- Dia bekerja 4 sampai 5 pekerjaan.

- Dia seorang direktur.

(Oh Yi Seul, Direktur Editorial)
Dia orang yang bekerja keras.
Dia membuat banyak kesalahan kecil.
- Dia terkenal untuk itu.

Sulit untuk mengatakan apakah kita harus memberitahu dia atau tidak.
- Dia membuat kesalahan kecil.

Dia direktur zimizib dari lapangan hari.
(Yoon Hong Min, Direktur Camera)
Dia kalah Kwang Soo saat panco.
(Dia terlihat seperti Terminator, tapi dia benar-benar lemah.)
Dong Geun ... (Anggota staf ini adalah ...)
Dia menjalani operasi kelopak mata ganda dilakukan baru-baru ini.
- Dia melakukan?

- Operasi itu berhasil.

- Mereka terlihat begitu alami.

Aku hampir tidak mengenalinya.
Mengapa kau menatapku seperti itu?

- Tidak ada yang perlu malu.

(Apakah hanya Anda mata?

(Cukup bashing untuk saat ini.)
- Mari kita pergi oleh pesanan.

Mari kita mulai dengan Kwang Soo.
Ini adalah perintah?
Kami diizinkan untuk menarik mereka, kan?
- Kami akan memberikan 10 detik.

- Itu terlalu pendek.

Anda dapat menarik bagi mereka jika Anda inginkan.
Tidak peduli berapa banyak Anda membayar untuk tag nama saya ... (Apa yang Anda akan menawarkan kita?

Aku akan membayar Anda kembali ... di ganda.
Aku akan membayar Anda kembali ganda.
(Ini adalah kesempatan yang baik untuk membuat uang.)
- Apa?

- Apa yang sedang kamu lakukan?

- Ini adalah kampanye saya.

- Apa yang sedang kamu lakukan?

- Dia pintar.

Saya berjanji kepada Anda.
Anda tidak bisa melakukan itu.
Orang-orang setelah Anda akan membayar kembali tiga.
(Tag nama yang sangat umum untuk staf.)
Ini adalah tag nama Kwang Soo.
- "Aku cinta kamu."

Ini adalah nama tag Kwang Soo dengan tanda tangannya di atasnya.
Dimulai dengan satu dolar.
Apakah ada satu dolar?
- Tak seorangpun.

- Satu dolar dan 20 sen.

- Satu dolar dan 60 sen.

- Dua dollar.

Tahan.

- Apakah Anda bahkan ingin tag nama ini?

(Apakah Anda mencoba untuk menaikkan harga yang diminta?

Anda mencoba untuk menaikkan harga yang diminta.
Apa yang Anda coba lakukan di sini?
(Mengapa Anda tawaran jika Anda bahkan tidak menginginkannya?

- Dia serius ingin tag nama saya.

Dia disebut dua dolar.
- Dalam 5 ...

- Baik.

- Kami berada di roll.

- Saya sebut 2 dolar dan 40 sen.

- Dalam 5, 4 ... - 2 dolar dan 50 sen.
Dua dolar dan 50 sen?

- Dalam 5 ...

Apakah Anda juga berpartisipasi?
- Itu keluar dari biru.

Semua staf dapat mengajukan tawaran.
Sangat?
Beberapa anggota staf yang ada ... hanya untuk memikat orang.
- Jangan Anda berpikir?

- Beberapa bertindak sebagai juru lelang.

Ada orang yang menetapkan standar.
Kami memiliki tiga dolar.
- Jika tidak ada tawaran yang lebih tinggi ...

- Tiga dolar dan 30 sen.

- Kami memiliki 3 dolar dan 30 sen.

- Harus ada satu lagi.

- 10 dolar. - 10 dolar!
- 10 dolar. - 10 dolar!
(10 dolar?

(Kwang Soo berjalan ke arahnya.)
- Bagaimana sekitar 20 dolar?

Apakah Anda melihat apa yang dia lakukan?
Dia membuat gerakan tangan mengatakan 20 dolar.
- Apakah Anda melihat apa yang dia lakukan?

Dia meminta dia untuk 20 dolar.
Dia menjadi rumit.
- Dia ingin nama tag saya yang banyak. - 10 dolar.
Dalam 5, 4, 3 ...
- 10 dolar dan 10 sen.

- Dalam 5, 4 ...

- 10 dolar dan 20 sen.

- Dalam 5, 4 ...

- 10 dolar dan 30 sen. - 10 dolar dan 30 sen?
Ini hanya meningkatkan sebesar 10 sen.
Ini adalah apa yang saya pikir.
kenaikan nama tag harga Kwang Soo hanya sebesar 10 sen.
Semua orang, tolong menghabiskan lebih banyak uang.
- Harganya mencapai batasnya.

- Ini di batasnya.

- 10 sen dapat bernilai banyak.

Saya pikir harga sudah mencapai batas.
- Ini pada 10 dolar dan 30 sen.

Dalam lima ...
- 11 dolar. - 11 dolar?
- Ini meningkat banyak.

- 13 dolar.

- Dia pandai penawaran.

Tunggu sebentar.
- Dia mengangkat tangannya.

Ini dijual 13 dolar.
Dia membelinya di 13 dolar.
- Dia memperoleh 26 dolar sebagai imbalan.

- Tunggu aku.

Itu adalah strategi yang baik.
lelang berikutnya adalah ... untuk tag nama Seok Jin.
Anda dapat meyakinkan penonton untuk 10 detik berikutnya.
- Silakan pergi.

Aku akan membuat Anda siap kencan buta dengan mereka.
(Apakah kencan buta di telepon?

Aku akan membayar semua biaya untuk kencan buta pertama Anda.
(Dia menawarkan untuk membayar biaya.)
(Itu strategi yang baik.)
Anda harus pergi ke toko perhiasan pada kencan pertama.
- Tunggu sebentar.

Anda perlu untuk mendapatkan cincin pasangan pertama.
Saya akan membayar makanan dan film.
Dapatkan cincin pasangan Anda terlebih dahulu.
Anda akan mendapatkan kencan buta dengan, termuda adik ipar yang indah.
Apakah Anda memiliki izin?
Belum, tapi aku akan mengurus hal itu.
Bagaimana dengan... perempuan anggota staf?
- Apa yang akan mereka dapatkan?

Saya juga memiliki seorang saudara ipar.
Saya memiliki saudara ipar.
Berapa umurnya?
Dia berusia 48 tahun.
(Dia tidak terlalu tua.)
kakak ipar saya ... belum menikah.
- Dia 48?

- Saya juga memiliki saudara ipar muda.

Saya memiliki saudara ipar muda yang besar.
- Ini untuk tanda tangan Seok Jin.

Seperti yang Anda lihat, ia menandatanganinya dengan pena.

- Satu dolar.

- Dalam lima ...

- Dalam 3, 2 ...

Adikku ipar indah.
- Kami memiliki 1 dollar dan 20 sen.

- Dia belajar kimia. - 1 dolar dan 50 sen.
Kami memiliki 1 dollar dan 50 sen.
Dalam 5, 4,
- Dia benar-benar indah.

- Dia seperti ...

- Kami memiliki 1 dollar dan 60 sen.

- Bukti kencan buta.

- 3, 2 ...

- Kita harus mengkonfirmasikannya.

- Kami memiliki dua dolar.

Aku beritahu padamu.

Tidak Anda mendengar bahwa dia 48?
Salah satunya adalah di awal 30-an.
- Lima dolar.

Dalam 5, 4, 3, 2 ...
- Ayo, aku butuh lebih.

Ayo, aku butuh lebih.
Dia terkejut.
Apakah Anda mendengar apa yang dia katakan? "Ya ampun, lima dolar?
Dia menghabiskan berharga nya lima dolar ...
- Pada dirinya.

- Kebaikan.

- Baiklah.

Ya, saya memiliki saudara ipar yang lebih muda.
- Dia tampak seperti Kim Je Dong.

- Dia tampak seperti Je Dong.

Selanjutnya adalah Ji Hyo.
- Lewat sini.

- Itu bagus.

- Dia satu-satunya anggota perempuan.

Dia memiliki banyak teman sesama aktris.
- Datang dengan strategi.

(Mereka ingin tahu apa yang dia tawarkan.)
Ini adalah tanda tangan saya.
Strategi saya adalah ... (Apa yang akan menjadi strateginya?

Bersama...
- Bersama?

Bersama...
- Bersama?

Kami akan mengambil selfie a.
- Ayo, itu tidak cukup baik.

- Juga ...

- Ayolah.

Dia terlalu sombong, tidak Anda berpikir?
- Mari kita tunjukkan bahwa kita tidak setuju.

- Saya mengatakan bahwa saya akan mencoba yang terbaik.

Ji Hyo tidak suka mengambil foto narsis.
- Ini terlalu memalukan bagi saya.

Anda tidak pernah tahu bagaimana hal itu akan berubah.
Ini akan memalukan jika miliknya dijual dengan harga yang lebih tinggi.
Karena Kim Young Ran Act,
Saya akan memberikan 29 dolar 90 hadiah sertifikat persen.
- Apa jenis hadiah?

- Itu kesepakatan.

- Hanya memberi mereka uang tunai.

- Apakah Anda memberi mereka uang?

- Anda akan membayar untuk apa pun itu?

- Apakah Anda datang jika mereka memanggil Anda?

- Benarkah?

Ini tidak buruk.
- Dia akan datang sendiri.

- Ini bagus.

Mari kita mulai lelang untuk tanda tangan Ji Hyo ini.
- Kita mulai dengan satu dolar.

Lima dolar.
- Itu yang tinggi.

- Dia mungkin datang ke Apgujeong.

- Setinggi harga akhir Seok Jin.

Ini sama dengan ... harga akhir Seok Jin.
- Kami memiliki 5 dolar. - 10 dolar.
10 dolar?
Harga akhir untuk ...
Kwang Soo adalah 13 dolar.

- Dalam 5 ... - 15 dolar.
- Kami memiliki 15 dolar.

Ia meningkatkan upayanya dengan 10 sen untuk saya.
Apakah dia?
Apakah Anda memiliki lebih banyak uang?
- Kembali kesini.

Dia mengesankan.
Bagaimana dia bisa?
Tidak peduli situasi, ia meningkatkan harga sebesar 10 sen.
Bibirnya gemetar ketika dia menelepon 10 sen lebih.
Kami memiliki 15 dolar.
20 dolar.
- Benarkah?

Dalam 5, 4 ...
- 23 dolar.

- 23 dolar.

Ambil mengubah satu per satu!
- Anda punk.

Kami memiliki 23 dolar.
- Dalam 5, 4 ... - 30 dolar.
- 30 dolar.

Kebaikan.
- Empat ...

- 35 dolar. - 35 dolar?
- Orang-orang semakin kompetitif.

Selama lelang kami, mereka merasa berkewajiban untuk melakukannya, tapi sekarang mereka sedang jujur.
- Ini adalah lelang nyata sekarang.

- Empat. - 40 dolar.
- 40 dolar?

- Dia memiliki banyak uang.

Dia setampan patung.
Betul.
Oke, dalam lima,
- Empat ... - 50 dolar.
50 dolar?
- 46 dolar dan 50 sen. - 50 dolar.
50 dolar?
- Ayolah.

- Apa yang salah denganmu?

Dia disebut 50 dolar
Ya Tuhan.
Ini belum berakhir, baik.
Ini sangat frustasi.
Ini dijual 50 dolar.
(Tanda tangan Ji Hyo ini dijual 50 dolar.)
Terima kasih, Direktur.
- Aku hancur.

Setelah sesuatu yang dijual dengan harga tinggi,
- Ini beruntung untuk memulai setelah.

Apakah giliran saya?
Selanjutnya adalah Haha.
Dia dalam kesulitan.
(Lelang untuk tanda tangan Haha dimulai.)
Aku mulai kompetitif.
Anda dapat memberitahu dengan sorot mata mereka jika mereka bekerja ... atau jika mereka jujur.
Serius.
Baik.
(Dia akan membuat tawaran sukses?

- Baik.

Ini untuk orang yang membeli tanda tangan saya.
Seperti itu akhir tahun, ada banyak acara.
- Itu benar.

Lupakan.
- Tidak ada yang mengatakan apa-apa.

Tidak ada yang mengatakan apa-apa.
- Apa yang sedang terjadi?

- Hati-hati apa yang Anda katakan.

- Buatlah jelas.

10 orang?

Saya akan memberikan 10-orang diskon keluarga ...
Apakah hanya diskon?
Ayolah.
(Apakah hanya diskon?

- Apakah hanya diskon?

Diskon tidak cukup baik.
- Ini tidak akan diskon.

- Gosh. - 10 orang adalah banyak.
- Apakah bukan?

- Buatlah empat orang.

- Saya akan memberikan satu meja gratis.

10 orang bisa duduk di satu meja.
Orang dapat menekan dalam seperti ini.
Itu benar.
(Ini adalah cara baru untuk makan.)
- Anda bisa makan seperti ini.

- Ini cukup untuk 10

Enam orang bisa duduk seperti itu.
Membuat penawaran Anda.
- Jadilah murah hati.

Saya akan memberikan kupon 200 dolar.
200 dolar?
Bukankah itu terlalu banyak?
- Bahwa tidak diperbolehkan.

Ini tidak diperbolehkan.
Mari lihat apa yang terjadi.
Bersiap.

- Dimungkinkan.

- Itu terlalu banyak.

- 200 dolar?

- 5 dolar?

- Kami memiliki 10 dolar.

- 15 dolar. - 15 dolar.
Saya menawarkan hadiah 200 dolar, setelah semua.
- 20 dolar. - 20 dolar?
Mereka tidak peduli tentang tanda tangan.
Mereka bahkan tidak peduli.
- Hey.

Haha ingin saya untuk memberitahu Anda ini.
Anda tidak bisa membawanya pulang.
- Anda harus datang ...

- Dan makan di restoran.

- Ini untuk 200 dolar.

Yakin.
- Cameraman?

Besar.
33 dolar.
- 35 dolar. - 35?
kameramen ingin menggunakannya dengan keluarganya.
- Dia mengambil keputusan.

- Dia serius.

Ia berencana untuk menggunakan sebanyak 100 dolar.
- Dia serius.

- 100 dolar. - 100 dolar?
(Dia memiliki semua orang pada kaki mereka.)
Sudah?
Mi Yeon mengatakan 100 dolar.
Anda tidak pernah melakukan itu untuk saya, Mi Yeon.
- Aku bahkan tidak tahu dia ada di sana.

- Aku juga tidak. - 100 dolar.
- Lima, empat,

- tiga dua satu.

(Itu adalah jumlah taruhan tertinggi belum.)
Itu cukup tinggi.
Mi Yeon tidak mau tanda tangan.
Dia ingin kupon dengan diskon 50 persen.
(Apakah ini apa yang akan Anda lakukan?

(Terima kasih, anyway.)
(Berikut bukti dia makan di restoran.)
- Terima kasih atas makanannya.

Haha pergi terlalu jauh.
Anda harus melakukan pelatihan pribadi untuk mereka.
- Pelatihan Personal terdengar bagus.

- Mereka mulai berpartisipasi.

Mereka tidak ingin tanda tangan.
Anda harus memberikan sesuatu di samping.
Saya harus melakukan itu.
Itu tidak bahkan itu.
- Tanda tangan tidak masalah.

- Ini bukan karena mereka menyukai saya.

Aku akan menggelar konser untuk Turbo pada Hari Valentine.
- Tiket konser?

Saya akan memberikan dua tiket konser.
- Untuk dua?

Selama konser terakhir kami, kami memiliki Taman Bo Gum dan Song Joong Ki.
- Bagaimana dengan saya?

Yi Seul ...
Yi Seul bereaksi untuk pertama kalinya.
- Kita akan memiliki tamu.

Anda mendapatkan gambar dengan selebriti tamu.
(Sebuah gambar dengan selebriti tamu?

- Benarkah?

- Ini akan saya.

(Itu hancur hatinya.)
Tidak, itu bukan dia.
- Ini aku.

Jika Anda ingin datang sebagai pasangan ... dan ingin melakukan sesuatu yang istimewa di atas panggung, kami akan membantu Anda dengan itu.
Kami akan merencanakan depan waktu secara rahasia.
Itu semua termasuk ...
- Dalam paket.

Ini akan menjadi segmen khusus selama konser.
- Kenangan bertahan.

tag nama Jong Kook ...
Kita akan mulai bertaruh pada tag namanya.
Satu dolar.
- 20 dolar. - 20 dolar?
- Dia punya pacar.

Dia ingin melakukan sesuatu yang istimewa.
- Ini akan menjadi besar untuk proposal.

- Dua, satu.

(Tempa)
(Tag nama Jong Kook dijual 20 dolar.)
Sudah selesai.
- Sudah selesai.

Tidak ada pasangan di sini.
Itu hanya 20 dolar.
- Itu hanya 20 dolar.

Kami akan membuatnya besar.
Dia punya pacar.
Tak seorang pun di sini memiliki pacar.
- Kami akan melakukan sesuatu yang istimewa.

(Perhatikan apa yang saya lakukan.)
- Aku akan menunjukkan.

Lihatlah apa yang Jae Seok lakukan.
Bagaimana jika ia mengajak mereka ke rumah dan mengomeli mereka itu?
Bagaimana jika ia mendisiplinkan mereka?
Semua orang.
- Anda telah bekerja keras tahun ini.

Mari kita berjabat tangan.
Jae Seok, Anda tidak bisa melakukan itu.
- Anda tidak bisa melakukan itu.

Anda tidak bisa berjabat tangan dengan mereka.
- Kenapa tidak?

- Baik.

- Mari kita mulai di 10 detik.

Ini adalah kebetulan yang aneh ... tapi aku punya kartu hadiah pada saya.
Anda memiliki pada Anda?
Saya akan berencana untuk mendapatkannya.
Saya berencana untuk mendapatkan satu.
- Saya berencana untuk mendapatkan satu.

Anda berencana untuk mendapatkan kartu hadiah?
Maksudku, aku berencana untuk mendapatkan satu dan ini terjadi.
- Ini membunuh 2 burung dengan 1 batu.

- Berapa harganya untuk?

- Benarkah?

- Anda harus gila.

Itu tidak adil.
Apa yang sedang kamu lakukan?
- Saya memiliki kartu hadiah ...

- Di rumah untuk 2.000 dolar.

- Di mana tag nama saya?

- Bawa itu kembali.

Saya memiliki ikatan di rumah.
Saya pikir Anda mungkin mendapatkan ide yang salah.
Itu sebabnya saya ragu-ragu tentang mengatakan.
- Baiklah kalau begitu.

- Ini harus berhubungan dengan Anda.

- Ini harus menjadi sesuatu yang mudah diingat.

Saya sarankan menampar dahi Anda.
- Menampar dahinya?

- Serius?

- Itu ide bagus.

- Tahan.

- Cepat.

Hei.
- Bagaimana bisa?

- 300 dolar.

2.500 dolar.
57.000 dolar.
- Itu ide bagus.

Semua orang, bersama dengan tag nama saya,
Anda bisa menampar keningku.
- Setelah tidak menyenangkan ...

sehingga Anda dapat menampar dahinya kapanpun Anda inginkan.
- Anda dapat melakukan apa yang Anda merasa seperti.

- Bagaimana lima kali?

Anda bisa menampar dahinya dengan ini.
- Ini adalah bagian dari lelang.

- Aku bukan lobster.

- Ini adalah bagian dari lelang.

- Mereka yang terkait.

Mereka terkait.
Anda mendapatkan kesempatan untuk memukul dahi sebuah bintang.
(Anda bisa memukul dahi sebuah bintang.)
Jika Anda sedang stres, membawanya keluar pada saya.
Anda dapat mengambil stres Anda keluar pada saya.
Saya pikir stres mereka berasal dari Anda.
Saya pikir dia akan bertaruh jumlah tertinggi.
Ini antara Chul Min dan Hwan Jin.
(Ini akan menjadi pertandingan yang erat antara dua.)
- Bagaimana Yong Woo?

Mari kita mulai.
100 dolar dan 10 sen.
Kamu pasti gila.

- Hey. - 120 dolar.
- 120 dolar?

- 120 dolar?

- 120 dolar dan 10 sen.

Lima, empat ... (Mereka tidak mundur dari kompetisi.)
(Mengapa dua produsen ini begitu bersemangat?

(Mereka harus berurusan dengan Jae Seok selama ini.)
(Jae Seok adalah seperti omelan ibu mertua.)
- Lima, empat, tiga ...

150 dolar.
(Dan ada Kwon Ryeol.)
(Dahinya adalah milikku.)
Kwon Ryeol.
Anda harus gila.
(Kameramen Jae Seok adalah pemenang.)
Baiklah.

- tiga dua satu.

Itu 150 dolar.
- Saya tidak dapat berkata-kata.

- Kwon Ryeol.

- Kemari.

- Bisakah saya?

- Rekam ini.

Ambil gelas Anda off.
(Running Man sangat antusias.)
- Aku juru kamera.

Kwon Ryeol.
(Dia bahkan mengompol tangannya sambil mempersiapkan.)
- Memulai.

- Ini akan menjadi lucu jika dia menampar keras.

Aku akan melihat seberapa baik Anda.

- Itu tidak cukup baik.

- Anda harus menampar jauh lebih sulit.

- Apa yang sedang kalian lakukan?

Ini adalah bagaimana keras aku menampar dahinya.
- Aku takut dia akan terluka.

Kami terluka dari waktu ke waktu.
- Hey.

- Mengapa Anda bertaruh 150 dolar?

Jika Anda khawatir tentang menyakiti saya, mengapa Anda membayar 150 dolar?
- Pukul dia.

- Tidak ada dendam, kan?

Tentu saja tidak.
- Tentu saja tidak.

Aku khawatir karena Anda.
- Itu sebabnya aku khawatir.

- Anda dapat menampar saya.

- Anda tidak seharusnya memukulnya.

Jangan khawatir.

Aku tidak akan membiarkannya pergi jika Anda tidak menamparku keras.
Aku tidak akan membiarkannya pergi jika Anda tidak menampar keras.
Menamparnya keras.
(Menampar)
(Itu adalah tamparan 150-dolar.)
- Hey.

lehernya tersentak ke belakang.
- Dia memukul dia.

Itu hanya menyakiti banyak.
- Tidak ada suara.

- Kwon Ryeol.

(Jae Seok menetapkan rekor baru dengan 150 dolar.)
Saya mencatat semuanya.
Itu lucu.
Sebenarnya, mari kita bicara tentang hal itu sementara kita di atasnya.
Sepertinya juru kamera kami sedang stres tentang pekerjaan mereka.
- Apa yang Anda menyiratkan?

Apa itu?
- Lihatlah Kwon Ryeol.

- Dapatkan kembali.

- Siapa di sini ...

Siapa yang ingin mencobanya?
- Apa yang kamu katakan?

- Bagaimana dengan Anda?

- Saya adalah pembawa acara untuk pernikahannya.

- Bagaimana jika Anda punya kesempatan?

- Saya baik.

(Dia orang yang setia.)
Tidak apa-apa.

Itu sangat manis.
Gary hilang.
Hey, hey.
- Aku mulai sedih.

(Kameramen Gary hilang tanpa dia.)
Itu kamera Gary.
- Kamera Nya mengarah ke atas.

Saya kira Anda berada di sini hanya untuk kepentingan itu.
Dia menembak ke udara.
Aku bertanya-tanya apa yang ia menembak.
Apakah Anda tidak mendapatkan panggilan?
Siapa yang Anda menembak?
Gary tidak di sini lagi.
Menerima kenyataan.
(Sung Oh adalah orang loyalitas.)
Baik.

(Jae Seok sayang dia.)
Kami akan memanfaatkannya baik.
Anda setidaknya harus melakukan sesuatu.
- Tembak-hal di sana.

(Dia bekerja keras menembak hal-hal.)
(Target berikutnya adalah juru kamera Seok Jin.)
Saya tidak memiliki keluhan apapun.
Apakah Anda yakin?

Apakah Anda yakin?
(Bisikan)
- Apa itu?

(Apa yang Anda katakan, Yoo Seok?

Apa yang dia katakan?
Dia tidak memiliki keluhan ... selain fakta bahwa Seok Jin tidak lucu.
(Dia tidak memiliki keluhan kecuali bahwa Seok Jin tidak lucu.)
(Jadi itulah bagaimana Anda merasa selama ini.)
(Dia bersalah seperti yang dituduhkan.)
Dia marah karena Seok Jin tidak mendapatkan banyak waktu pesawat meskipun upaya.
Dia mengatakan Seok Jin tidak menyenangkan berada di sekitar dengan.
(Seok Jin adalah di tempat yang buruk setelah menempatkan lalu di lelang.)
(Apa yang akan terjadi selanjutnya di Nambu Market?

(Minggu depan)
(Jeonju Tour Part 2)
(Setelah nama tag lelang,)
(Itu misi berbelanja.)
(Dan...) (Rookie super 2016, Blackpink)
(Mereka ceria dan menawan.)
(Watch out karena mereka bermain dengan api.)
- Anda sedang digunakan.

(Tiga alasan mengapa Anda seperti Infinite Challenge lebih dari Running Man.)
(Jeonju Tour Part 2, menampilkan Blackpink)
(Running Man mencari pemirsa untuk membuat kenangan dengan.)
(Kunjungi website kami untuk informasi lebih lanjut.)