# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

The Legend of the Condor Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Penyelaras Akhir John Wijaya
Penyunting Akhir John Wijaya
Episode 48
Adik Kang,
Kau lupa sumpah kita waktu itu.

Bersama cari pembunuh orangtua.
Bersama demi kepentingan pribadi.
Sampai matipun.
Masih tidak bertobat.
Hidupmu banyak berbuat kesalahan.
Maka hari ini berakhir seperti ini.
Paman dan Bibi Yang.
Jing Er bersalah pada kalian.
Belum bisa tanggung jawab.
Pantas mati.
Sayang sekali masih muda sudah mati mengenaskan.
Dasar bajingan.
Untuk apa kau lakukan ini?
Saudara semuanya.
Aku tak ajari murid dengan benar.

Adik, Cepat berdiri.
Kau jangan bersedih.
Yang aku tahu,
Belum ajari dia jadi orang sampai saat ini.
Maka dia jadi seperti ini.
Aku pantas disalahkan.
Biar semua orang tahu,
Punya murid durhaka./ Pendeta Qiu, ini pantas untuknya.
ltu normal seperti begitu.
Aku tak bisa ampunimu.
Kakak chow./ kalian ini orang jahat.
Saat di ciu sien lou,
Berani membentakku.
Memangnya enak?
Memangnya enak?

Paman Chow.
Murid memberi hormat./ Jangan terlalu formal.

Hei, adik kau juga datang.
Penjahat aku dapatkan di jalan.
Hei kalian bagaimana aku kerjain mereka.
Aku akan mulai dari kakinya.
Atau hajar lukanya.
Tidak bereaksi?

Pendekar, mohon ampun.
Aku tanya, apa kalian tahu Ou Yang Feng bawa Nona Huang pergi kemana?
Sungguh tak tahu./ Apa?

Ceritanya panjang, racun tua bawa pergi nona huang.
Aku tanya mereka, Rong Er pergi ke mana?

Nona huang pergi kemana, bilang saja.
Tak tahu./ Kami sungguh tak tahu.
Saat kami pergi dengan Wang Yan Hong Lie, kami tertangkap olehmu.
Lalu dimana Wang Yan Hong Lie?

Nyawaku saja hampir tak ada.
Memangya aku peduli dia mau kemana./ Benar.
Kami sudah tak ada hubungan lagi dengan Wang Yan hong Lie
Kalian sebenarnya bicara apa?

Saat itu Wang Yang Hong Lie suruh kita masuk menolong Wang Yan Kang.
Tapi Wang Yan Kang tak tertolong lagi.

Kami tak mau masuk, dia marah pada kami.
Kami lalu pergi./ Benar itu.
Jing Er.
Mereka berkata benar.
Mereka tak tahu apa-apa.

Terserah mau bunuh atau tidak.
Aku punya ide, Tak tahu bisa berhasil atau tidak./ Katakanlah.
Mereka ini selalu berbuat jahat.
Memang pantas mati.
Tapi aku pikir, jika mereka bisa bertobat, itu akan lebih baik lagi.
Jadi,
Aku mohon pendeta, Bawa mereka pergi.
Agar mereka jadi orang baik.
Benar Kata Jing Er.
Jika bisa bertobat akan jauh lebih baik.
Kakak chow, bagaimana menurutmu?

Mereka bisa tiap hari temani bocah tua nakal bermain.
Bocah tua nakal takkan marah padaku./ Paman guru,
Bukankah kau harus kembali ke partai Quang Zhen?
Aku tak pernah bilang begitu.
Tiba tiba aku kepikiran, aku masih ada urusan lain.

Paman guru.
Pendeta semuanya, ada yang mau aku bahas dengan kalian.
Katakan saja.
Mata guru besarku sudah buta.
Mohon pada pendeta, bisa bawa guruku, dan menjaganya sementara.
Masalah Pendekar Khe serahkan pada kami, kau tenang saja.
Jing Er.
Kau mau cari Rong Er dimana?
Aku belum tahu.
Aku akan minta bantuan saudara kai pang.
lngat.
Kau harus bisa bawa pulang kembali Rong Er.
Aku akan ingat itu, guru.
Tak ketemu.
Bagaimana?

Adik Guo, kami sudah cari kemana mana.

Beberapa hari ini, disini, banyak yang keluar masuk.
Kita bisa kerahkan semua saudara untuk cari kabar ketua Huang.
Sebenarnya Kau di mana?
Rong Er.
Tetua Lu.
Buku ini mengatakan,
Langit, awan, angin, bumi, air, dan api.
Jurus ini, Bukankah ini 8 jurus Zhu Ke Liang?
Lalu tiba tiba dia ada perubahan.
Sepertinya jurus ini hebat.
Tetua Lu, apa kau mengerti ini?
Aku hanyalah pengemis.

Sudah siang, makan saja.
Andai saja ada Rong Er di sini.
Dia sangat pintar, pasti mengerti.
Buku wu mu ini sangat penting bagi kita.
Saat ini di tanganku.
Jadi sia sia./ Hei, kenapa sia sia?
Para pendeta Quan Zhen dan ketua Hong berikan buku ini padamu,
Ini artinya kau punya kemampuan untuk itu.
Kenapa datang lagi?
Tak ada air.

Aku tiga hari tak makan.
Kasihanilah aku.
Aku sudah tak makan 5 hari.

Kenapa kau begini?

Orang ini tiap hari datang kemari.

Kau ambil ini.

Tuan, apa kau berikan semua uangmu?
Tidak masalah bagiku.

Mereka belum makan apapun, pasti kelaparan.
Semuanya, Cepat berdiri.
Mari..

Jangan rebutan.
Bagus.
Tentara Jin sudah dikalahkan.
Kenapa kalian masih kesulitan makanan?
Aku mau tanya,
Apa kalian datang dari selatan?
Pantas saja kalian tak tahu.
Tentara Jin ini, telah rampok harta kami.
Yang datang adalah tentara cacat.
Kami rakyat kecil semuanya di bunuh.
Mereka semua keji sekali.
Mereka sama sekali tidak ada belas kasihan.
Mereka itu,...
Keterlaluan sekali.
Kebetulan sekali.
Guru Jhi Bei./ Menantu Khan.
Dia bukan menantu Khan lagi.
An ta
Jangan berkelahi./ Jangan bertindak gegabah.
Tuo Lei, kau dengarkan aku dulu./ Pembunuh hati adikku, mau bicara apa lagi!
Aku dibohongi orang./ Kau bilang apa?
Kau lihat.
Kenapa kantong ini ada padamu?

Tak sangka ini perbuatan Wangye kecil itu.
Orangnya sudah mati.

Oh ya, an ta.
Kenapa kau dan guru datang kemari?
Hari ini kami pukul mundur tentara Jin.
Kami sedang mengejarnya, lalu bertemu denganmu.
Kau ikut kami pulang ke Mongol saja./ Kembali ke Mongol?
Benar, Khan sangat merindukanmu.
Bagaimana kabarnya?

Dia sering tanya dirimu.
Tetua Lu.
Aku mau pergi ke Ta Mo lihat ibuku.

Setelah situasi aman, aku akan kembali lagi ke sini.
Tuan, Tenang saja.
Jika Khan Agung tahu kau akan kembali, dia pasti senang sekali./ Benar itu.
Bagaimana hebat kan
Beberapa tahun ini, ayah membuat bebrapa kemajuan memperluas wilayah.
Saat ini kekuatan mongol makin hebat.
Kebesaran dinasti Han, takkan bisa dibandingkan dengan ini semua.
Ternyata setelah aku pergi dari sini, banyak kemajuan.
Tapi, untuk apa Khan memperluas wilayahnya?
An ta, walau kau sudah pergi lama, tapi kau tetap Guo Jing an ta.
Tentu.

Terbesar di dunia.
Ayo, jalan lagi.

Jelas sakiti orang terlalu dalam.
Siap siap.
Ayah, Kau lihat, siapa yang datang?
Jing Er.
Hormat pada Khan Agung.
Anak baik.
Siao ying sudah besar, Akhirnya kembali.
Khan Agung./ Menantu Khan sudah kembali.
Jika Tuo Lei menyulitkanmu, kasih tahu aku saja.
Guo Jing
Hua Chen sudah menunggumu.

Ayah, kenapa kau marah marah?
Kau lihat saja sendiri.
Kenapa bisa begini?
Mo Hemo pantas mati./ Mo Hemo?
Apa dia putra Hua Lache?

Dia bawa pasukan untuk memberontak.
Khan sendiri tak mau melawannya.
Tapi hari ini tentara kita banyak yang telah dibunuhnya.
Khan, lebih bagus kita melawan.
Lalu kita bunuh pasukannya, sisanya di bakar.
Mo Hemo jelas sakiti orang terlalu dalam.
Dia buat begitu, berarti tak pandang kita sebagai penguasa.

Khan Agung, Tolong beri aku kesempatan.
Aku mau bunuh dia.

Jangan pantang mundur./ Benar.
Jika aku tak bisa bawa pasukan untuk berperang,
Lebih baik mati saja./ Khan, menurutku,
Suatu saat nanti, Kita butuh keberanian untuk ini.
Adik Ke-2,
Bicaramu sepertinya membela dia.
Kau sendiri sudah hebat.
Kau ada di pihak mana sebenarnya./ Kau tak usah nanya aku di pihak mana.
Aku memang slalu begini dalam perang.
Tak seperti pengkhianat itu.

Kau bilang apa?

Apa kalian tak memandangku sebagai Khan Agung?
Saat ini.
Anggap saja Mo Hemo mau berontak,
Tapi pasukan kita sangat kuat.
Takkan terkalahkan, tahu tidak?
Can Thai, benar katamu.
Dua orang perang dengan kita, memang tak menguntungkan.
Tapi saat ini, Mo Hemo mau berontak pada kita.
Jika kita tak bersatu,
Suatu saat nanti, setelah aku mati, kalian bisa saling berperang.
Ayah./ Jangan bicara lagi.

Jing Er.
kau datang tepat waktu.
Kita sedang butuh orang.
Ayah, aku dan anta pasti bisa membantu.
Khan Agung sudah baik pada ibuku, jika khan butuh bantuanku.
Aku, Guo Jing, siap membantu.
Baguslah.
Siapkan surat.
Bilang pada Mo Hemo.
Jika mau perang,
Aku layani./ Kita pasti menang!
Jing Er sudah pergi satu tahun, tak tahu di mana dia sekarang.
Tidak tahu, Apa dia sudah balaskan dendam untukmu?
Beberapa hari ini.
Aku selalu mimpi Jing Er.
Mimpi dia sudah kembali.
Dia temani aku di samping.
Dan berbicara padaku.
Kau harus jaga Jing Er dengan aman sampai kembali.
lbu.
Aku sudah kembali.
Jing Er./ Ibu./ Baguslah kau sudah kembali.
Baguslah kau sudah kembali.
Biar ibu lihat.
Kau baik baik saja, kan?
lbu, kau baik baik saja, kan?

Tak sangka setahun ini terjadi banyak hal.
Wang Yan Hong Lie bajingan ini, celakai banyak orang.
Sebenarnya yang celakai ayah dan paman Yang.

Dia kabur gak tahu kemana.
Tapi ibu, aku pasti akan cari dia.
Jing Er
Yang kau ceritakan tadi, ibu sudah paham.
Rong Er adalah gadis yang baik.
Justru yang dicemaskan ibu saat ini, hubunganmu dengan Hua Cheng.
Aku dan putri Hua Cheng ada janji pernikahan.
Tapi aku juga tak mau kecewakan Rong Er.

Ataupun pada perasaannya.
lbu, kasih tahu, aku harus bagaimana?
Ini sudah takdir Tuhan.
Jika ayahmu masih ada, pasti dia akan bilang padamu,
Jadi pria haruslah bertanggung jawab.
Hal yang sudah dijanjikan, bagaimanapun itu tetap harus dilaksanakan.
Aku pasti akan jadi seperti ayah, jadi pria sejati.
lbu, aku janji, jika masalahku dengan Rong Er sudah beres,
Aku akan menikah dengan puteri hua ceng.
Tapi itupun,
Jika masalahku dengan Rong Er,
Sudah selesai.
Lalu recanamu dengan Khan bagaimana?
Apapun itu, aku harus jelaskan semuanya./ Guo Jing!
Hua Ceng.
Guo Jing.
Aku sangat merindukanmu.
Rupanya begitu.

Saat di Ling An, aku kira kau ini serius.
Aku menangis setiap hari.

Saat itu aku pikir, kenapa kau begitu tega padaku.
Tapi jika di pikir pikir, aku ini sangat bodoh.
Guo Jing, kau ini pria sejati, kenapa begitu padaku?
Hua Ceng, salahkan aku terlalu bodoh maka bisa di bohongi orang.
Tunggu setelah kita menikah.

Nanti, jika aku ada salah.

Jangan karena ayahku, kau susahkan diri sendiri
Apa kau sudah paham?
Hua Ceng.
Kau lupakan saja aku, aku tak pantas untukmu.
Kenapa tak pantas?
Kau adalah pria paling baik di dunia ini.

Ke empat kakaku juga tak bisa dibandingkan dengamu.
Hua Ceng, aku telah bersumpah.
Jika belum ketemu Rong Er.

Jika kau sudah temukan dia.
Apa kau akan datang mencariku?
setelah aku temukan dia.
Aku akan datang cari kamu, jika kau tak keberatan.
Aku akan nikahi kamu.
Baiklah.
Aku percaya kamu.
Lalu kapan kau mau mencarinya?
Entahlah.
Apa lagi pasukan Khan sedang dalam masalah.
Aku tak tahu bisa bantu apa, tapi aku takkan tinggal diam.
Mungkin tunggu masalah Khan selesai dulu,
Aku baru pergi.
Baiklah.
Tunggu sampai saat itu,
Kau boleh cari dia selama 10 tahun, 20 tahun.
Asal aku masih hidup, aku akan tunggu kamu.
10 tahun.
20 tahun.
Aku akan terus mencarinya.
Tapi hua ceng.
Aku tahu dia juga tunggu aku./ Cari tak cari, itu masalahmu.
Tunggu dirimu, itulah masalahku.
Jendral, ada yang cari dirimu./ Tuan./ Para tetua.
Kenapa kalian datang, apa ada kabar Rong Er?
Aku sudah mencarinya.

Ayo, duduk dulu./ Baik.
Kenapa kau datang mencariku?

Saudara kai pang dengar mongol mau menyerang Jin.
Jadi semuanya ingin membantu.
Lalu aku segera kemari, untuk menyampaikannya padamu.
Lalu bagaimana dengan masalah Rong Er?
Tuan, tenang saja.

Jika ada kabar, akan segera lapor padamu.
Baiklah.

Tuan masih belum selesai baca buku ini.
Buku ini, jelas berbeda.
Aku slalu bandingkan dengan pengalamanku.
Buku ini isinya banyak taktik perang yang sangat hebat.
Tapi ada hal yang tak kupahami.
Tuan, kau harus baca baik baik buku ini.
Baru kau bisa pahami isinya.
An ta, terjadi sesuatu.
Kakak pertama dan kedua saling berkelahi.
Jika ayah tahu, mereka pasti akan dihukum.
Jumlah pasukan tak banyak.

Belum tentu bisa menahan musuh./ Saat begini mereka malah berkelahi,
Sunggh keterlaluan.
Yang penting segera cari cara.

Tuan./ Tetua Lu./ Ini ada surat untukmu.
Mungkin bisa membantumu.
An ta, saat ini, kau punya berapa banyak orang?

Cukup.

Aku pangeran monggol.

Apa kau kira jadi mantu Khan, sudah hebat?

Kenapa bisa saling bunuh?

Guo Jing ingin yang terbaik dari kalian./ Bocah ingusan,
Apa hakmu ajari kami?

Lalu apa aku ada hak tidak?
Hormat pada Khan Agung./ Sampah!

Kenapa kalian di ikat?
Aku yang mengikat kedua pangeran, mohon maafkan aku./ Maaf apaan?
Perbuatanmu bagus sekali.

Guo Jing
Guo Jing, kau tak apa-apa, kan?
Setelah urusan ini selesai, aku pasti bicarakan pernikahan kalian.
Saat ini aku harus kerjakan urusan besar ini dulu.
Guo Jing, saat kau ikat kedua orang itu, kau keren sekali.
Jing Er,
Tadi kau gunakan formasi apa?

Aku menggunakan formasi ular dan harimau.
Tak sangka dalam satu tahun, ilmumu bertambah.
Aku tidak mungkin bisa jika tanpa,.../ Jika tanpa buku taktik perang.
Siapa orang ini?

Tetua Lu./ Tetua Lu?

Saudara kai pang dengar mongol akan serang Jin.
Maka dia datang membantu./ Baguslah.

Yang kau pakai tadi, apakah taktik jendral Liu Fei?
Benar. 18 tahun lalu ada jendral terkenal.

Dia selalu menang dalam pertempuran.
Jadi aku tadi mencoba sedikit taktiknya.
18 tahun lalu, aku juga ingin ketemu jendral ini.
Guo Jing, berlututlah.
Mulai hari ini, aku serahkan pasukanku padamu.

Ini adalah adat di mongol.

Khan Agung, Aku,...
Sebenarnya aku tak bisa perang.

Siapa yang begitu lahir langsung bisa perang?

Tapi,.../ Jing Er, jangan bicara lagi.
Barusan kau begitu hebat.

Benar.

Bukan begitu.

Aku pasti akan membantu.
Anak baik, aku tahu sifatmu, kau jangan menolaknya lagi.
Jika ada yang tak kau pahami, tanyakan saja pada Tuo Lei dan Jhe Bei.
Setelah bunuh Mo Hemo, kau dan Hua Cheng akan nilkah.
Bawa ke dua sampah ini pergi.
Berikan hukuman pada mereka.
Khan, karena kita butuh orang, aku mohon kali ini, ampuni mereka.
Kalian tak boleh kabur.

Kali ini aku lepaskan kalian.

Aku minta ampun.
Semua jendral, dengarkan aku,
Periksa pasukan kalian.
Kau ikut pasukan Guo Jing.
Siap.
Tuo lei bawa pasukan ke enam.
Tunggu di belakang gunung.
Segera berangkat.

Serang.
Serang.
Serang.
Tuan, apa Kau cari aku?

Ada hal yang tak ku pahami.
Aku tak paham makna tulisan ini.
Bagaimana kau bisa mengerti maknanya?
Tuan,
Hari itu, kau taruh buku wu mu di meja.
Aku sembarangan membukanya./ Tetua Lu.
Bukankah kau bilang tak tahu taktik perang./Aku memang tak mengerti.
Coba kau artikan.
Makna dari langit dan bumi,
Apa maksudnya?
Mereka mengartikan langit apa
Makna langit adalah
Aku pikir dulu.

Ini sudah aku artikan.
Formasi angin dan awan, apa artinya?
Formasi angin dan awan...
Aku pikir.../ Tetua Lu, kau pikirnya di sini saja.
Kenapa harus pikir di tempat lain?
Aku...
Kalau di sini kepalaku pusing.

Aku baru bisa memikirkannya.
Sudah selesai.
Formasi ini.../ Apa kau punya guru yang ajarimu?
Tidak ada.
Tadi aku jelas lihat orang itu./ Lihat orang?

Yang benar saja.

Tuan.

Tak usah cari orang itu lagi.
Kau kembali istirahat saja.
Raja ke-6,
Kau sengaja berseteru dengan Mongol.
Bagaimana kalau mereka ajak perang?
Ketua.
Apa yang kita lakukan karena kita tak takut pada Mongol.
Aku tak mau cari masalah dengan mereka.
Tak sangka kau begitu pada mereka.
Ketua.

Kenapa?
Saat ini pasti Gengis Khan tak mau negosiasi.
Kita bilang apapun, dia pasti takkan setuju.
Ketua, kita punya banyak pasukan.

Ketua,
Aku tak bermaksud untuk memulai perang.
Pasukan kita tersebar di seluruh penjuru.
Terutama pasukan di wilayah barat, mereka siap perang.

Guo Jing.
Guo Jing.
Ou Yang Feng.
Di mana Rong Er, cepat serahkan padaku.
Huang Rong, ada dalam pasukanmu.

Dalam pasukanku?
Huang Rong sudah kabur.
Aku ikuti dia sampai Mongol.

Dia bisa dimana?

Baguslah, dia tak mati.

Kenapa dia bisa kabur?

Aku malas jelaskan padamu.
Lagi pula dia sudah kabur.
Apa Kau benar tak melihat bocah ini?

Aku rasa ada orang yang menolongnya.
Tampaknya Rong Er takkan biarkan Ou Yang Feng tahu,
Jika tidak, akan berbahaya sekali.
Aku lihat, kau sepertinya sedang memikirkan sesuatu.
Ada hal apa?

Aku...
Aku... aku pikir Rong Er kenapa tidak ada di Cing Chou?
Kenapa?
Karena,
Karena masalah pulau persik.

Dia pasti sedang marah.

Bicara masalah pulau persik,
Aku mau kembalikan sesuatu padamu.
Bukankah pisau ini milikku?

Pisau ini, telah bunuh Khe Er.
Saat di Tie Chang,
Huang Rong sudah ceritakan semuanya padaku.
Ou Yang Feng tak bisa jadi pendekar besar.
Tapi juga bukan orang baik.
Jadi aku bunuh gurumu.
Itu karena,
Jebakan wang yan kang.
Dan dia yang bunuh Khe Er.
Cerita ini aku sudah tahu.
Aku ceritakan hal ini padamu, bukan karena takut padamu.
Jika mau balas dendam untuk gurumu, silahkan.
Yang lalu, biarah berlalu.
Sebenarnya yang bunuh guruku, Yang kang dan Wang yan hong lie.
Kau hanya di manfaatkan mereka saja.
Yang penting aku sudah jelaskan padamu.
Bocah bodoh.
Kita berjanji saja.
Janji apa?

Tenang saja.

Ou Yang Feng, hari ini, aku ketemu denganmu.
Walau tak bisa bunuhmu, tapi aku takkan biarkan kau celakai Rong Er.
Kalau gitu, aku mau lihat.
Apa kau mampu untuk itu?
Racun tua./ Tetua Lu, baguslah kau datang.
Tangkap penjahat ini.

Hanya dengan kemampuan kalian berdua, apa bisa menangkapku?
Tentu tak bisa, Ou Yang Feng,
Hari ini, aku kasih tahu kamu,
Mongol bukanlah tempat yang bisa seenaknya kau datang dan pergi.
Lihat jumlah pasukannya lumayan gentar juga.
Merepotkan sekali.
Ou Yang Feng,
Bukankah yang kau minta sudah kutuliskan semuanya?
Coba kau ulangi./ Saat ini ilmu kita sebanding.
Tapi kau mau lukai aku, itu bukan hal yang mudah.
Kau ingin Rong Er terjemahkan kitab 9 bulan, tapi dia tak mau.
kau janga paksa dia lagi./ Jika aku setujui yang kau bilang tadi,
Kau mau tukar apa?

Aku pastikan kau takkan mati./ Kau tak ingin aku mati?

Kita lihat saja nanti, siapa yang akan jatuh ketangan siapa.
Jangan di kejar.
Biarkan dia pergi.
Tetua Lu./ Tuan, Apa yang bisa kubantu?
Tolong sampaikan pada ketua Huang.
Bilang padany, aku sudah menemukannya.

Bukankah ini menyulitkanku?
Aku juga tak tahu ketua huang sekarang ada di mana.
Sampai sekarang kau masih mau bohongiku.
Apa kalian pikir aku buta?

Tuan,
Jangan bilang begitu, aku tak ada pikiran itu.
Barusan kau lihat juga.

Sembunyikan Rong Er, apa kau tahu akibatnya?
Pantas saja.
Bukannya aku tak mau bilang.
Tapi aku tak berani buat keputusan.
Tidak berani mengambil keputusan.
Kalau gitu, aku perintahkan kau.
Dengarkan perintah!

Besok aku harus ketemu ketua huang.
Aku sudah bilang, kau jangan menyulitkanku./ Aku tak peduli.
Besok, jika aku tidak bertemu ketua Huang, hukum militer!
Penyelaras Akhir John Wijaya
Penyunting Akhir John Wijaya