# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Alih bahasa dipersembahkan oleh  the Minions Reloaded Team @ Viki
Tampaknya anaknya adalah di Moorim Institute.
Apakah ini anak?
Saya mendengar Anda memiliki salah satu bagian dari kunci itu, Ketua Wang Hao.
Seon Ah Anda dibebaskan dari memiliki waktu luang.

Saya ingin pergi ke luar.
Maafkan saya.
Saya tidak peduli apa yang terjadi antara kalian.

Jangan lari.

Tidak milik Hwang Seon Ah?
Aku Seon Ah.
Hey, Shim Soon Deok!

punk itu!
Tetap bertahan.
Wang Chi Ang.

Soon Deok.
Shim Soon Deok.
Apakah kamu baik-baik saja?

Saya senang.
Aku benar-benar senang.
Wang Chi Ang ...

Tampaknya Segera Deok dan Seon Ah beralih pakaian satu sama lain.
Soon Deok is safe.
Chi Ang adalah di tengah-tengah operasi.
Hwang Seon Ah!
Kau baik-baik saja, kan?
Iya nih.
- Bagaimana Chi Ang?

Ada begitu banyak darah.
Dia sedang dioperasi sekarang.
[Moorim Sekolah] [Episode 9]
Bagaimana kau bisa begitu ceroboh dan bodoh?
Berbaring rendah sampai semuanya sudah turun.
Ini mungkin yang terbaik.
Itu benar.

Tidak ada yang akan membayangkan bahwa ini adalah ulah kami.
Ada banyak perdarahan tapi temannya cepat untuk mengambil langkah-langkah darurat jadi dia melewati tahap kritis.
Ini yang terbaik yang ia tetap stabil untuk saat ini.
Terima kasih.
Hanya yang di bumi melakukan ini?
Mari kita bersyukur bahwa semua orang aman.
Orang-orang ... pikir saya Seon Ah.

Apakah Anda memiliki siapa pun dalam pikiran?
Namun, ayah saya mengatakan kepada saya untuk tidak pergi ke luar.
Saya yakin ada alasan yang baik untuk itu.
Dalam kasus apapun, dekan telah memerintahkan semua anak-anak lain untuk kembali ke sekolah.
Profesor Yoo Di, silakan tetap di sisi Chi Ang.
Tidak, aku akan tinggal.
Aku malu untuk menghadapi dekan.
Saya akan tinggal.
Chi Ang terluka karena aku.
- Saya akan tinggal.

Anda diculik karena mereka pikir Anda saya.
Ini semua salahku.
- Jadi, saya akan tinggal.

Dia benar.

- Ya, Pak.

Mari kita menahan diri dari membuat keputusan ruam.
Yang benar adalah ... ketika aku diculik ...
Aku mendengar sesuatu yang aneh.
Apa yang harus kita lakukan tentang anak?

Dia?
Dia?
Dia jelas mengatakan, "Dia."
Apakah Anda memiliki gagasan siapa orang itu?
Tidak.
Tidak tahu.
Aku curiga dekan untuk kejadian ini.
Apa?
Perjalanan kelas adalah misi seperti ujian jangka menengah, namun Chi Ang terluka.
Dan siapa Chi Ang?

Jadi, dia membuatnya tampak seperti itu adalah kesalahan orang lain sebelum kejadian akan lebih besar.
Itulah itu.
Asosiasi dan sekolah dilakukan untuk jika ketua tidak lagi mendukung kami.
Dia berusaha untuk menutupi hal ini sepelan possible--
Hei!
dekan tidak akan pernah melakukan sesuatu yang tercela seperti itu.
- Ya.

Yeob Jung, apa yang Anda pikirkan?
Berhenti membuat asumsi dan mengapa Anda tidak menggunakan waktu ini untuk berlatih bukan?
Apakah Anda sudah lupa apa yang terjadi padamu?
Sekolah ini gempar.

Anda telah di Moorim Institute selama tiga tahun dan Anda bahkan tidak bisa menangani mereka tersentak.
Di sini ia pergi lagi.
Kau tidak datang ke Moorim Institute karena Anda tidak ingin digertak?
Tapi hal ini ... apa yang telah berubah antara dulu dan sekarang?
Waktu itu ...

Saya yakin Anda malu.
Maksudku, membiarkan mereka melihat bagaimana Anda tidak berubah menjadi lemah dan tidak berguna dan kemudian membiarkan kita mencari tahu tentang masa lalu Anda.
Saya akan malu juga.
Hey, Yeob Jung!
Pokoknya, amatir seperti Anda tidak akan berpikir tentang hal-hal seperti itu.
punk itu.
Yeob Jung menyerang Anda, dan akulah menjadi marah.
Apa ini?

Seon Ah telah dilarang untuk pergi keluar.
Aku berpura-pura menjadi dirinya sebagai gantinya.
Apakah Anda memiliki siapa pun dalam pikiran?
Dia jelas mengatakan, "Dia."
The Moorim Asosiasi Internasional adalah mengambil insiden ini sangat serius.
Kemungkinan besar, pertemuan dewan akan dimulai segera.
Profesor Beop Gong.
Satu-satunya orang yang tahu bahwa anak-anak pergi ke luar dari halaman sekolah adalah aku, profesor, mahasiswa, para Moorim Asosiasi Internasional dan sponsor kami, Ketua Wang Hao.
Saya yakin ada pelakunya di antara orang-orang ini.
Namun, bukannya "yang" ...
Hal pertama yang datang ke pikiran saya adalah "mengapa."
Jika jawaban Anda adalah sama dengan saya ...
Anda tidak berpikir itu akan lebih cepat untuk menemukan orang yang menyebabkan kegagalan ini?
Saya tidak ingin menduga orang-orang di dalam Asosiasi Moorim.
Kadang-kadang musuh Anda mungkin lebih dekat dari yang Anda pikirkan.
Ketika keluarga Chae Yoon diserang 18 tahun lalu ...
Ada banyak orang yang dicurigai Anda sebagai Juk Poong.
Namun, saya memiliki iman di dalam kamu dan mengikuti semua jalan di sini.
Itu masih belum berubah.
Tapi ... itu benar bahwa ada pertanyaan yang belum terjawab tentang Seon Ah.
Bahwa...
Kau bilang kau akan memberitahu saya pada waktunya.
Apakah masih bukan waktu yang tepat belum?
Seperti kau bilang ... musuh mungkin lebih dekat dari yang Anda pikirkan.
Silakan mendapatkan informasi lebih rinci dalam hal Ketua Wang Hao.
Yakin.
Kau sudah bangun?
Dia terjaga sepanjang malam menyusui Anda.
Apa yang kamu pikirkan?

Hal ini cukup.
Shi Woo baru saja menelepon.

Tentu saja, aku baik-baik saja.
Saya menemukan Anda sedikit memberatkan.
Saya harap ini adalah terakhir kali saya menerima semacam ini bantuan dari Anda.
Maafkan saya.
Apakah aku melakukan sesuatu yang membebani Anda lagi?
Wang Chi Ang.
Kau sudah bangun?
Apakah Anda bisa berjalan?

Jangan khawatir, aku tidak akan mati.
Mengapa kau menatapku seperti itu?
Hei, aku Wang Chi Ang!

Hey...

Kamu orang bodoh.
Anda berada di kelas maju sekarang dan Anda bahkan tidak bisa menghindari itu?
Lalu, bagaimana dengan Anda?
Anda diculik oleh orang-orang bajingan bodoh.
Anda tidak bisa menghindari itu?
Maafkan saya.

Anda akan berhenti mengatakan, "Maaf"?
Aku sangat menyesal.
Selama Anda aman, itu sudah cukup.
Itu cukup bagi saya.
Chi Ang akan dapat mentransfer ke rumah sakit lebih dekat ke sekolah dalam waktu sekitar seminggu.
- Apakah panggilan polisi?

Melihat bagaimana karyawan hotel sedang tenang ...
Ini tidak akan mudah menemukan mereka.
Adalah dekan terus menutup mulutnya?
Maksudku, dia setidaknya harus membicarakan hal ini dengan us--
Saya yakin ada alasan yang baik di balik itu.
Oke, mari kita belajar beberapa Hapkido pertahanan diri untuk melindungi diri.
Ketika Anda bertemu seseorang yang tiba-tiba menyerang Anda menonton dengan hati-hati untuk melihat bagaimana Anda harus membela diri.
Situasi harus cukup serius.
Tidak bercanda.

Anda harus tetap tenang.
Untuk menggunakan keterampilan ini dalam kehidupan nyata tubuh Anda harus bereaksi pertama.
- Apakah kamu baik-baik saja?

Profesor.
Apa yang harus kita lakukan untuk masuk ke kelas lanjutan sebelum ujian akhir?
Tidak ada solusi untuk itu.
Melihat perkembangan Anda akan sulit bagi Anda untuk masuk ke kelas lanjutan.
Mendapatkan kepala Anda lurus.
Bagaimana Chi Ang lakukan akhir-akhir?
Dia baik-baik saja sekarang dan dia makan dengan baik.
Dia sama Wang Chi Ang seperti biasa.
- Kapan kau kembali?

Mereka mengatakan Chi Ang dapat memulihkan di rumah ibunya.
Anak!

Saya akan berbicara denganmu nanti.
Halo.
Soon Deok?

Apakah kamu baik-baik saja?

Hal pertama yang saya dilindungi adalah wajahku.
Aku benar-benar baik-baik saja.
Apa jenis sekolah memanggil saya sekarang ketika Anda dalam kondisi ini?
Saya mengatakan kepada mereka untuk tidak memberitahu Anda.
Lihat?

Tapi bagaimana ini terjadi?
Profesor itu mengatakan Anda mencoba untuk menyimpan teman.
Saya minta maaf untuk mengganggu ... tapi Chi Ang pulih, jadi jangan terlalu khawatir.
Kamu siapa?
Saya melihat setelah keselamatan anak-anak.

Sebagai wakil sekolah, saya benar-benar menyesal.
anak saya terluka parah!

Mom.
Aku harus sudah tahu ketika ayahmu mengirim Anda ke sekolah aneh.
Saya ingin Anda untuk segera berhenti dan pulang!
Ibu, itu sudah cukup.
Kamu mempermalukan saya.
Segera Deok, kau di sini sepanjang waktu?
Ms. Bang Duk called me.
Permisi?
Ayahmu adalah melempar cocok dan menuntut bahwa kapal pesiar akan berbalik.
Apa?
Apa yang orang berjalan pulang kembali di tengah-tengah perjalanan hanya karena dia tidak bisa mendapatkan suatu pegangan dari putrinya?
Aku sudah mengalami mimpi buruk dan aku sakit dengan khawatir.

Meski begitu, melemparkan cocok dan mengatakan kapten untuk mengubah kapal di sekitar itu agak konyol.
pelayaran tidak transportasi umum!
Kami harus mentransfer ke sebuah kapal yang berbeda dalam perjalanan kembali!
Jadilah tenang dan memanggil Soon Deok lagi.
Mengapa menelepon lagi?

Astaga.
anak nakal ini!
Hei, kenapa kau tidak menghubungi kami kembali?
Beri aku telepon.
Halo?
Aku kehilangan ponsel saya, tapi saya menemukan.
Maafkan saya.
Kau tidak terluka di mana saja?
Kebaikan, Dad.

Saya bersenang-senang.
Sangat?

Lega, pantatku.
Semuanya baik-baik saja, jadi jangan khawatir.

Baiklah baiklah.

Aku bersumpah!

Kemana kamu pergi sekarang?
Kau bilang kau ingin mencium angin laut.
Saya ingin melihat apakah saya bisa meminjam perahu Mr. Kim.
- Tahan!

Kebaikan, matahari akan diatur segera!
Kemudian, itu akan hanya menjadi kami dua di tengah laut!
Apa yang dia lakukan?

Apakah kau tidak akan memberitahu saya juga?
Mengapa sebutan kehormatan?

Anda melarang saya untuk pergi keluar.

Anda sudah tahu, Dad.
sesuatu yang buruk akan terjadi padaku.
Selama aku bisa ingat, Anda punya begitu banyak rahasia.
Tentang Ibu, alasan mengapa aku begitu takut api ...
Jika saya pergi ke luar dari halaman sekolah
Anda khawatir sesuatu yang buruk akan terjadi padaku.
Katakan padaku.
Hanya yang di bumi mencoba untuk menculik saya?
Ada senjata yang setiap orang dapat menangani.
Untuk seseorang, yang bisa jawab.
Dan untuk seseorang, itu bisa menjadi masa lalu yang tidak dapat dibatalkan.
Dan untuk seseorang, itu bisa menjadi cinta tanpa syarat.
Apakah Anda mengatakan bahwa saya tidak bisa menangani rahasia Anda?
Tidak.
Anda bisa mengatasinya.
Karena kau putriku yang kuat.
Tapi, saya tidak ingin Anda untuk membawa beban yang dulu.
Di antara mereka rahasia Anda membawa, apa itu?
Tanggung jawab, masa lalu, atau ... itu tentang hubungan kita?
Jika terlalu banyak untuk Anda, kemudian katakan padaku.
Aku cukup yakin aku bisa berbagi beban dengan Anda, karena seperti yang Anda katakan ...
Aku putri Anda.
Tampaknya Anda memiliki energi yang terlalu kuat bagi Anda untuk menangani.
Jika Anda tidak dapat mengatasi energi itu, rasa sakit yang tidak akan hilang.
Saya mendengar ada anggota Juk Poong dalam Asosiasi Moorim.
Seorang anggota?

Ya, ada saksi yang melihat seorang pria membawa seorang anak di luar.
Apa yang dia terlihat seperti?
Tidak ada, yang merupakan anak yang dibawanya?
Apakah itu anak laki-laki?

Saya masih belum sampai sejauh itu.
Kebetulan, orang yang saksi melihat ...
Apakah itu Hwang Moo Lagu?
Jangan menangis!

Kamu siapa?
Jadi, itu Anda.
Apakah Anda datang untuk bermain pengantar tidur?
Iya nih.
Anda tahu itu saya bermain piano?
Mengapa Anda tidak bermain?
Hanya karena ...

Mengapa kamu di sini?

Mungkin karena saya belum mendengar Anda bermain piano selama beberapa hari.
Atau mungkin itu karena saya tidak memiliki Chi Ang berbicara telingaku off.
Aku hanya tidak bisa tidur.
Apakah itu Brahms?
Iya nih.
Ibuku digunakan untuk bernyanyi untuk saya ketika saya masih kecil.
Aku mengatakan kepada ayah saya bahwa saya tidak ingat.
Tapi aku ingat itu dari waktu ke waktu.
Jujur, itulah satu-satunya lagu yang saya tahu cara bermain.
Apa yang salah?
Entah bagaimana, saya ...
Anda ... apa?
Ini sudah bagus jika aku punya memori seperti itu juga.
Hei.
Kemana kamu pergi?
Saya merasa agak pengap.

Ambil lenganku.

Aku akan jatuh ke pelukan Anda jika saya mendapatkan pusing.
Apakah itu masih baik-baik saja?
Ya, itu lebih baik daripada memukul kepala Anda di lantai.
Apakah Anda mencoba untuk membayar kembali utang?
Apakah saya menyedihkan?

Apakah Anda menjadi lunak karena aku terluka karena Anda?

Saya akan dengan senang hati menerima bantuan Anda untuk sakit fisik saya tapi apa yang akan Anda lakukan tentang rasa sakit emosional saya?
luka yang jauh lebih parah.
- Hei, itu ...

Apakah Anda mendapatkan yang lebih baik?

Ini pertama kalinya dalam hidup saya bahwa saya membuat teman.
Itulah yang saya pikir.
Maafkan saya.
Aku tidak punya alasan untuk mendengar kata itu dari Anda belum.
Apakah kamu baik-baik saja?

Cepat sembuh sehingga kita dapat melihat satu sama lain.
Tidak.
Anda akan mendapatkan ide-ide gila jika Anda berpikir mendalam.
Bangun, Hwang Seon Ah.
Kami kembali ke rumah hari ini!

Yoon Shi Woo.
Segera Deok dan Chi Ang akan kembali hari ini.
- Benarkah?

Oke, mengambil mudah.

Ya ampun!

Mom, aku benar-benar baik-baik saja.

Apakah Anda ingin melihat aku mati?
Ya, tinggal di sini selama beberapa hari.
Saya akan mampir sering.
Oh my gosh, wajah Anda tampak mengerikan!
Aku menyiapkan pesta pemulihan khusus untuk Anda!
Mari kita makan dulu!

Apakah Anda menunggu untuk teman-teman Anda?
Saya merasa aneh nyaman ketika aku di dalam sekolah ini.
Rasanya seolah-olah segel melindungi saya bukannya memegang saya di.
Saya ingin orang lain untuk kembali segera.
Aku tidak yakin apakah aku harus mengatakan ini atau tidak.
Ketika Segera Deok diculik ... saya bertemu dengan beberapa pria.
Aku merasakan sakit karena kepala dan telinga saya sakit.
Pria itu muncul dan membuatnya pergi.
Dia menggunakan metode yang sama seperti yang Anda lakukan.
Saya bertanya apakah dia anggota dari Asosiasi Moorim.
Dia menghilang sebelum aku bisa mendengarnya menjawab.
Apakah dia akan terhubung ke insiden ini?
Dapatkah Anda menjelaskan apa yang tampak seperti?
Apakah ada yang salah?
Aku pergi keluar untuk mencari Moorim Institute.
Tapi aku bahkan tidak bisa menemukan segel.
Dimana kamu sekarang?
Apakah itu Anda yang sedang mencari saya?
Kami akan berbicara lebih ketika aku kembali.
Delapan belas tahun yang lalu ...
Ah, itu harus kematian penerus Moorim.
Saya mendengar Guhji Partai terlibat pada waktu itu.
Dulu.
Tapi Juk Poong menyingkirkan siapa pun yang terlibat.
Para anggota yang tersisa melepas takut untuk hidup mereka.
Anda tahu Partai Guhji awalnya dimulai dengan pengembara.
Di antara siapa pun yang tersisa, apakah ada orang yang mungkin tahu apa yang terjadi?
Tunggu, sekarang aku berpikir tentang itu, ada satu.
Saya tidak tahu apa yang sebenarnya terjadi.
Ada pria yang kehilangan penglihatannya atas apa yang terjadi.
Madu...
Bagaimana bisa Anda meninggalkan bayi Anda dengan orang lain dan minum sepanjang hari, setiap hari seperti ini?
Beri aku minum lagi.
Sudah sepuluh hari sejak istri Anda meninggal.
Anda harus mencoba untuk menemukan cara untuk pergi untuk Soon Deok.
Man, anggota Partai Guhji di sini lagi.
Bukankah mereka digunakan untuk bekerja dengan Anda?
Silahkan memberikan apa yang kita selalu makan.

By the way, kenapa Juk Poong merekrut orang?
Siapa peduli?
Kami hanya akan pergi dan mendapatkan bayaran.
Jika kita melakukan apa yang mereka minta, saya mendengar kita akan dibayar mahal.
Apa yang perlu kita lakukan?
Sejauh yang saya tahu, mereka ingin kita untuk mencuri kunci untuk Chintamani.
Chintamani?

Jika Anda mendapatkan suatu pegangan dari itu, Anda mendapatkan semua kekuatan di dunia ini.
Omong kosong.

Itu benar.
Ada wabah penyakit, gempa bumi, banjir dan orang-orang telah menderita kematian secara massal.
Sudah semua karena siapa pun memiliki Chintamani.
Jika Anda mendapatkan suatu pegangan dari itu, Anda bahkan bisa terkalahkan.
Jika hal seperti itu benar-benar ada kita harus pergi bersama dan mencurinya di akhir?
Hei, menurutmu Juk Poong adalah mudah?
Aku mendengar anggota Moorim yang memiliki sekarang tidak mudah, baik.
Manusia...
Apa itu?
Apa yang saya lakukan disini?
Apa yang akan saya ingin lakukan jika saya mendapat suatu pegangan dari Chintamani?
Astaga, mari kita pulang.
Tidak.
Jika saya mendapatkan suatu pegangan dari Chintamani atau apa pun saya Segera Deok akan hidup nyaman.
- Kamu siapa?

Cari di mana-mana.
Menemukan dengan cepat!
Saya telah menemukan kunci Chintamani.
Tapi hanya ada sepotong ini.
Jika Anda ada hubungannya dengan itu, saya tidak akan membiarkan Anda tinggal.
Aku mengatakan yang sebenarnya.
sepotong Ini semua ada.
Tak ada yang tahu sampai kami menemukan kunci.
Merasa tidak peduli apa!
Ayo pergi.
Mama.

Mama!

Ayo pergi dari sini.
Itu semua di masa lalu.
Astaga.
Shim Soon Deok.
Anda kembali dari Seoul beberapa waktu lalu.

Saya mampir ke rumah saya dan harus bekerja saya pekerjaan paruh waktu, juga.
Anda sudah menunggu untuk saya?
Apakah saya telah menunggu untuk Anda?
Mungkin tidak?
Ya, saya telah menunggu.
Apakah Anda makan malam belum?
Aku tahu itu.
Saya bilang tidak melewatkan makan.
Saya memiliki makan malam.
Aku hanya lapar lagi sekarang ...
Wow.
Wow, sangat lezat.
- Memiliki beras.

- Anda tidak makan?

Dua porsi.
Hidangan ini adalah sedikit asin.
- Memiliki air, kemudian.

Makan banyak.
Anda makan dengan baik.
Mengapa kau menatapku seperti itu?
Aku takut.
Aku takut aku mungkin tidak dapat melihat Anda lagi.
Yoon Shi Woo.
Jangan pernah menghilang lagi.
Tidak akan lagi.
Tidak hilang pada saya.
Mengapa kau menatapku seperti itu?
Seperti Anda sudah melihat kaki saya untuk pertama kalinya?
Berapa lama Anda berada di sana untuk?
Apa yang Anda pikirkan?
Anda bahkan tidak menyadari aku ada di sana.
- Apakah tidak jelas?

Gila...
Saya kira Anda tidak berpikir tentang saya ...
Aku sedang memikirkan sesuatu yang lucu.
Apakah Anda ingin mendengarnya?
Apa yang Anda temukan lucu adalah tidak pernah lucu bagiku.
Tapi saya akan mencobanya.
Pada suatu ketika...
Ini adalah waktu yang lama, di akhir abad kedelapan belas.
Ada seorang anak Jerman bernama Schumann.
Mengapa begitu penting untuk menyeberangi Laut Mediterania?
Apakah Anda akan mendengarkan atau tidak?
Ketika ia masih kecil, ayahnya memberinya buku cerita.
Itu tentang harta emas yang dibakar.
Anak itu percaya bahwa harta emas masih ada.
Dia memutuskan untuk menemukan suatu hari nanti.
Ini adalah saat yang singkat, tapi ... mata pria yang tampak begitu sedih.
- Apakah Anda melihat ke dalamnya?

Perusahaan kami tidak memiliki afiliasi bernama ONP Holdings.
Tidak memungkinkan.

Anda mungkin salah karena kita memiliki begitu banyak afiliasi.
Tentang apakah ini?
Lupakan.

Anak itu tumbuh dan menjadi seorang pengusaha kaya.
Ia ingin menemukan dunia dalam buku cerita dengan uangnya.
Dia memutuskan untuk mencari harta karun emas.
Dia masih percaya pada buku cerita ketika ia mendapat lebih tua?
- Yesus.

Itu adalah legenda dan nonfiksi.
Begitu?

Apa yang kamu pikirkan?
Apakah harta emas ada?
Tak seorang pun bahkan melihat itu, sehingga mereka semua pikir itu legenda.
Dia akhirnya menemukan itu.
A Golden Crown, gelas, dan lain-lain.
Orang-orang yang ingin Anda terutama ...
- Tidak mungkin.

Apa Schumann ditemukan adalah
Situs Arkeologi Troy yang semua orang tahu sekarang.
Tunggu.

Itu Heinrich Schliemann.
Astaga, ini adalah mengapa Anda tidak bisa ...
Lihat?

Anda akan melihat kotoran dari kuku saya.
Aku sedang berbicara tentang Chintamani.

Ah, Chintamani yang akan memberikan Anda kekuatan untuk memerintah dunia.
Anda bahkan naik Moorim Puncak untuk menemukan Chintamani ketika Anda berada di sekolah.
Anda tidak menyerah belum?
ONP Holdings?
Bagaimana aku bisa mengingat semua ini?
Bahkan jika Anda tidak bergabung manajemen segera
Anda harus ingat afiliasi kami, setidaknya.
ONP Holdings?
perusahaan apa ini?

Anda tidak perlu khawatir tentang itu.
Perusahaan yang hanya ada di atas kertas.
Apa yang Ketua Wang pikirkan?
Dia mendirikan sebuah perusahaan hantu?
Ini menjengkelkan.
Itu pasti ada.
Tapi mereka menyembunyikan hal itu dari saya sekarang, ya?
Apakah ayah saya ada hubungannya dengan penculikan Soon Deok?
Anak, saatnya untuk obat Anda.
Mom.
Ketika ayah terdaftar saya untuk Moorim Institute ia mengatakan apa-apa lagi?
Ada yang lain?

Tidak ada.
Anda mengatakan ia datang untuk tinggal di sini beberapa hari lalu.
Ya, saya pikir dia akan tinggal di sini untuk sementara waktu.
Tapi dia harus meninggalkan untuk menghadiri beberapa hal di kantor pusat.
Telah ada rumor bahwa perusahaan tidak melakukan dengan baik.
Itu mungkin benar.
By the way, mengapa kau bertanya?
- Tidak apa.

Namanya Hwang Seon Ah.
Jika dia putri Chae Yoon, Young, pasti ... itu sangat mungkin bahwa ia mungkin memiliki kunci hilang yang Chae Yoon kiri.
Saya mendengar Anda memiliki salah satu bagian dari kunci itu.
Memang benar bahwa saya masih memiliki pertanyaan yang belum terpecahkan ini tentang Seon Ah.
- Ini masih ...

Seperti yang Anda katakan sebelumnya ... musuh kita mungkin lebih dekat dari yang kita pikirkan.
- Berapa lama Anda berada di sini?

Apa yang membawamu kemari pada jam ini, Sam?
- Apakah Anda melihat ada yang mencurigakan di sini?

Apakah semuanya baik-baik saja?
- Professor Yoo Di.

Semuanya baik-baik saja di sini, kan?
Ya, semuanya baik-baik saja.
- Apakah itu pagi sudah?

Apa yang membawa Anda di sini, Profesor Daniel?
Hai pak.
Aku akan tidur di kamar saya.
Aku hanya mampir di sini untuk meminjam sesuatu.
- Tapi aku tertidur.

- Profesor Daniel.

Kembali tidur.
Apa yang sedang terjadi?
Apa di dunia terjadi di sini?
Apa yang terjadi?
Siapa yang melakukan ini kantor dekan?
Apakah segel mendapatkan dibuka kebetulan?
Itu tidak cukup bahwa salah satu siswa kami diculik.
Sekarang kantor dekan kami didobrak.
Ini sangat serius.
Anda akan terus berdiam diri Anda tentang kunci setelah semua ini, Dean Hwang?
Kunci!
Aku sedang berbicara tentang kunci untuk Chintamani!
Jika saya meringkas apa yang terjadi yang Chintamani bahwa kita hanya mendengar tentang ada, ya?
Tidak hanya itu... menurut Profesor Beop Gong, Dean Hwang memiliki kuncinya.
Astaga.
Saya pikir menempatkan segel di sekitar sekolah itu agak terlalu banyak.
- Sekarang aku mengerti mengapa.

Apakah Anda tahu apa-apa tentang ini?
Hwang Seon Ah, lebih baik Anda memberitahu kami lurus ke atas.
Aku hanya mendengar bahwa untuk pertama kalinya hari ini.
Apakah masuk akal bahwa Anda, putrinya, tidak tahu tentang hal itu?
Selama ini, tidak Anda bekerja keras untuk mengambil alih tempat ketua?
Benar.

Itu tidak benar.
- Saya simply--

Maka Anda tahu tentang Chintamani selama ini?
Dengarkan dengan hati-hati.
Ini adalah perbedaan antara aku dan kalian.
Yeob Jung, jangan sinis dan memberitahu kami kebenaran, jika Anda tahu apa-apa.
Itu bukan sesuatu untuk dibicarakan di depan siswa.
Ini sesuatu yang semua orang akan tahu tentang cepat atau lambat.
Saya yakin bahwa segel tidak rusak.
Hal itu tidak dilakukan oleh seseorang dari luar.
Maka itu berarti bahwa hal itu dilakukan oleh seseorang di dalam.
Bukankah itu masalah yang lebih besar, maka?
Jelas, seseorang setelah kunci Chintamani.
Profesor Beop Gong.
Kami tidak tahu apakah itu adalah untuk menemukan kunci atau tidak.
Jangan menganggap apa-apa belum.
Di Asosiasi Moorim, saat ini ... orang menduga bahwa itu adalah Anda ... yang mengambil kunci dari rumah Chae Yoon delapan belas tahun yang lalu.
Tentu saja, saya ingin percaya bahwa itu bukan Anda.
Cukup!
Saya pikir Anda sangat mampu melihat kebenaran.
Aku hanya...
Jika Anda kebetulan memiliki kunci untuk Chintamani
Saya hanya ingin membantu menemukan dua potongan lainnya kuncinya.
Apakah Anda yakin bahwa Anda tidak memilikinya?
Sehingga untuk Chintamani yang memiliki kekuatan untuk memerintah dunia ... itu ada untuk nyata, ya?
Aku tidak percaya Dean Hwang memiliki kuncinya.
Kami tidak yakin jika dia memiliki kunci.
Apa itu kunci sih?
Mengapa begitu penting bagi seseorang untuk masuk ke kantor dekan?
Delapan belas tahun yang lalu ... keluarga Asosiasi Moorim disergap oleh Juk Poong.
Disergap?
Ini adalah orang yang bertanggung jawab menjaga aman kunci pada waktu itu.
Dan keluarganya.
Untuk beberapa alasan, kunci rusak menjadi tiga bagian pada waktu itu.
Menghilang seperti itu.
Lalu apakah itu Juk Poong yang mengambilnya?
Who is juk Poong?
Juk Poong adalah kelompok kultus dalam Moorim Association.
Mereka ingin menggunakan Chintamani karena alasan pribadi mereka daripada menjaga aman.
Rumor mengatakan bahwa tidak ada yang tahu siapa sebenarnya Juk Poong adalah.
Kemudian jika Dean Hwang memiliki kunci yang hilang sekarang ... itu berarti Dean Hwang adalah Juk Poong?
Pria yang tewas adalah teman terbaik Dean Hwang.
Dia memiliki anak-anak kecil juga.
Tidak mungkin.

Itulah yang rumor mengatakan.
Jika kunci Chintamani adalah di dalam sekolah ...
Ini berarti rumor ternyata benar.
Jika ini adalah apa Juk Poong lakukan untuk menakut-nakuti kita tidak harus kita datang dengan rencana, hanya dalam kasus?
Kita tidak bisa hanya berharap itu pergi, Dean Hwang.
Kita harus memberitahu siswa dan mereka siap.
Aku punya rencana.
Apakah kamu tertidur?
Tidak.
- Nah ...

Baik.

Dean Hwang.
Semua orang bingung sekarang.
Aku merasakan hal yang sama juga.
Saya pikir saya adalah tentang usia Anda ketika mendengar tentang Chintamani.
Apakah Anda benar-benar memilikinya dengan Anda?
Daripada mengatakan bahwa saya memilikinya ... itu benar untuk mengatakan bahwa sekolah ini memiliki itu.
Itu teman saya yang ingin memulai Moorim Institute.
Apakah dia salah satu yang disebutkan terakhir kalinya?
Benar.
Sebenarnya, aku di sini atas nama dirinya.
Plus, aku masih mencari mahasiswa yang akan meningkatkan dan menjaga kunci aman.
Tahan.
Kami bukan satu-satunya orang yang tidak bisa tidur malam ini.
Bagaimana perasaanmu?
Aku semua baik, terima kasih atas perhatian Anda.
The ONP Holdings Anda bertanya tentang terakhir kali ... apakah itu ada hubungannya dengan apa yang terjadi?
Itulah yang saya ingin bertanya.
Saya tahu perusahaan kami memiliki banyak afiliasi di Seoul.
Tapi tidak aneh bahwa insiden malang ini terjadi di lokasi itu?
Segera Deok kebetulan diculik di sana.
Dan aku terluka di sana, juga.
Perusahaan yang sudah ditangani beberapa waktu yang lalu.
Apakah ayah saya tahu tentang ini?
- Aku tidak memberitahu Ketua Wang.

Saya tidak ingin dia kecewa di dalam kamu lagi.
Dia sudah berusaha untuk memiliki Anda mengambil alih perusahaan sebagai penerus resmi.
Maaf?
Tapi itu selalu menjadi masalah yang Anda tidak membenarkan cukup.
Saya tidak membenarkan cukup?
Pembenaran bahwa ia menyarankan Anda sebagai penggantinya resminya.
Anda akan terus berdiam diri Anda tentang kunci setelah semua ini, Dean Hwang?
Aku sedang berbicara tentang kunci untuk Chintamani!
Jika seseorang tidak layak mendapat suatu pegangan dari Chintamani dunia akan menderita kekacauan.
Jika sesuatu terjadi pada saya ...
Harap menjadi anak yang kuat.
Anak yang memenuhi syarat untuk naik ke atas dan yang dapat memenangkan pertempuran dengan siapa pun.
Anak yang memiliki kekuatan untuk menjalankan besar Sang Hae Group.
Moorim Institute bukan sekolah biasa.
Itu sebabnya Ketua Wang mengirim Anda di sini.
Pertama, mendapatkan pengakuan di sekolah.
Ketua Wang ingin seseorang yang kuat untuk menggantikannya.
Sebenarnya, aku di sini atas nama dirinya.
Plus, aku masih mencari mahasiswa yang akan meningkatkan dan menjaga kunci aman.
Alih bahasa dipersembahkan oleh  the Minions Reloaded Team @ Viki
Saya ketakutan.
Aku ingin tahu apakah ada sesuatu yang saya tidak bisa menangani di masa lalu saya yang saya tidak ingat.
Aku tidak akan menyerah pada Anda.
Aku akan menjadi kuat.
- Apakah Anda menemukan siapa yang melakukannya?

Itu sebabnya saya ingin membawa satu profesor lagi.
Tae!

Dia serius berusaha untuk menemukan nomor satu.
Moorim Kompetisi?
Dia membiarkan orang dari bersaing luar.
Membuat penilaian yang baik jika mereka berada di sisi yang sama.
Jika tidak, itu akan menjadi bumerang nanti.
Mengapa Anda cari Segera Deok ketika teman Anda meninggal?
Anda telah menyembunyikan sesuatu dari saya selama ini, bukan?
Saya pikir sesuatu terjadi Segera Deok.
- Apakah Anda benar-benar baik-baik saja?

Saya akan terus menjadi diriku sendiri.
Anda akan Anda dan saya akan menjadi diri saya sendiri.
Apakah Anda akan bersaing di Kompetisi Moorim kali ini?
Jangan lakukan itu.
Saya berencana mengalahkan Anda.