# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sial.
Ya, Tuhan.
Jim.
Hai, Amanda.
Hai.
Astaga.
Bagaimana kabarmu?
Aku...
Aku sangat baik.
Bagaimana denganmu?
Baik.
Bagaimana kabarmu?

Sudah, tapi dengan senang hati aku menjawabnya lagi. / Baiklah.
Kau baik?

Jadi, kau...

Kau tinggal disini sekarang, atau kau...

Aku disini untuk bertemu adikku.
Baiklah. / Kau ingat?

Itu Elissa. / Benar.
Aku akan memasak jahe parut, kapers, dan es krim.
Aku belum gosok gigi.
Itu sebabnya aku menjilat gigiku sekarang, entahlah.
Jadi, baiklah, aku tak mau mengganggumu...
Jelas jika kau ada...
Ya.
Bagus.
Ya.

Baik. / Ya.
Astaga.
Ini kembalianmu.
Ini mobilku.

Itu... / Terlalu aneh.

Hei, kau mau minum kopi?
Mungkin?
Tentu.
Ya. / Bagus.
Ya, bagus.
Ini bagus.
Ya, bagus.
Aku mendengar soal Ibumu.
Aku turut berduka mendengarnya.
Ya, terima kasih.

Dia sakit sejak lama, jadi kami sudah siap untuk itu.
Tapi terima kasih.

Tapi...
Kami sedang membereskan rumahnya sedikit dan kupikir akan memperbaikinya lalu menjualnya, jadi...
Kau perbaiki itu sendiri?

Mengerjakan rumah dan sebagainya.
Ya.
Kau membangunnya?

Benar...

Paman John yang mengurus bisnis, jadi aku bekerja untuknya.
Kami banyak mengerjakan proyek.
Di New Orleans setelah badai Katrina, lalu kemudian...
Itu hal-hal membosankan, tapi...

Aku tidak tahu itu yang kau kerjakan.
Ya.

Dan...

Apa?

Tidak, itu bagus.

Aku berakhir di Tucson.

Cuacanya yang bagus,
Dan aku menyukainya. / Ini terlalu panas./Tidak, itu bagus.
Itu lebih baik selain dari sini.
Jadi...
Itu yang aku kerjakan.
Ya.
Tuscon.

Orang tuaku pindah ke Florida.
Agar bisa merasa hangat.
Ya.
Mereka pindah kembali.

Ya.

Adikku akan melahirkan.
Ya, itu tekanan sebagai kakek-nenek.

Kau belum menikah, ya?

Menikah dengan dinding?

Aku menyukainya.

Itu sangat bagus untukku.

Ya, itu bagus, dan...
Kurasa itu hal yang tepat untukku.
Kau tak apa?
Ya.
Baiklah.
Aku kesulitan untuk meminum kopi ini.
Kopinya tidak enak.
Blue Jay mengalami penurunan.

Apa?

Serius?

Astaga.

Aku benar-benar beruntung.
Dia sangat-sangat mendukung,
Sangat mengayomi dan pria yang sangat baik.
Namanya Chris.
Saat aku bertemu dengannya, dia sudah punya dua anak kecil.
Kemudian...
Duar!

Mantan istrinya sangat baik kepadaku.
Mereka membagi hak asuh setiap satu minggu.
Jadi, kau tahu,
Satu minggu hanya ada kami berdua.
Kami bisa melakukan apa pun dan dimana pun kami mau,
Kebebasan dan ketenangan, lalu minggu berikutnya liga kecil dan pertandingan sepak bola, kemudian belajar untuk SAT mereka dan kunjungan universitas, dan kau tahu...
Ya.
Apa?
Itu gila. / Itu gila.

Itu gila.

Jim.

Itu gila.

Bisakah kau berhenti?

Kau melakukan sesuatu dengan wajahmu.

Wajahku mengalami kebocoran.

Tapi tak apa.
Semua baik-baik saja.
Bagus. / Baiklah,
Ada wanita hamil yang menunggu untuk es krimnya.
Benar.

Aku akan antar kau ke mobilmu.

Praktek dokter gigi sudah tak ada lagi sekarang. / Ya.
Kau menambal beberapa lubang gigimu di sana.
Kurasa kau punya 9 lubang, bukankah itu rekornya?
Kau punya lebih dari 11.

Itu yang terjadi saat kau telalu suka makan permen...
Jim.
Tidak mungkin.

Tidak, itu mustahil.
Kurasa itu dia. / Bukan, itu cucunya.
Dia sudah berumur 100 tahun saat kita masih SMA.
Itu topi miliknya, aku beritahu kau, itu topinya. / Ya, Tuhan!
Wayne Travel dengan "Wayney Man."
Apa?
Menurutmu dia akan ingat?
Aku tak yakin dia masih hidup.

Tidak, dia takkan ingat.
Itu kebiasaan aneh yang biasa kita lakukan.

Kau berani taruhan?
Aku bertaruh 100 dolar, dia tidak ingat.
100 dolar?

Hai, Wayney. / Hai, Wayney.

Apa kabar?
Kami akan melakukan perjalanan.
Maksudmu...
Ya, itu yang aku maksudkan.

Terima kasih, Wayney.
Terima kasih, Wayney.

Ya.
Sudah kubilang.
Ayolah. / Sudah kubilang padamu!

Kau berhutang 100 dolar padaku.

Kau berhutang 100 dolar padaku.

Meksiko. / Ya, berikan padaku.
Dapat!

Aku mendapat Brooklyn.
Jerman. / Hei, Wayney!
Apa kau punya Zima?
Aku yakin mereka sudah tak memasarkannya.
Bagaimana dengan Goldschlagger?
Kami sudah tidak menyetoknya.

Belgia. / Belgia.
Kutukan.
Benarkah?

Aku ingat siapa kalian, kalian sepasang kekasih.
Sepasang kekasih yang terkenal.
Kalian masih bersama, 'kan?
Apa?

Ya, benar.
Ya, ini...

Ini sudah 24 tahun.

Masih tetap kuat. / Ya, kami sudah menikah.
Selamat untuk kalian.

Selamat. / Terima kasih.
Aku ambilkan kau permen.
Baiklah, Wayney, berapa semuanya?
Tidak perlu bayar.

Ayolah. / Ayolah, biarkan pak tua ini mentraktir kalian.
Buat aku bahagia, oke?
Sekali lagi, selamat.
Senang bertemu denganmu. / Ya, senang bertemu kalian.
Kau terlihat sehat.
Kau tetap terlihat sama.
Pergilah dari sini.

Mantelnya cukup hangat untukmu?

Ya, di sana...
Di sana dulu menyajikan pizza.
Ya, tapi aku ingat itu...
Apa mereka memindahkannya?

Lihat?

Tunggu. / Ini dia.
Sebentar, mari kita lihat.
Ayo.

Aku masih bisa.
Jadi, apa yang berikutnya untukmu?
Kau akan kembali ke Tucson atau...
Kau bekerja?

Entahlah, Tucson...
Dan pekerjaan sedang sepi.
Apa maksudnya itu?

Kau tak suka mengerjakannya?

Entahlah.
Harus aku akui sebagian dari diriku saat sedang duduk di sebuah rumah tua, dan berpikir soal memperbaikinya,
Aku mulai berpikir seperti...
Entahlah, mungkin aku bisa tinggal di sini.
Itu terlihat menarik bagiku.
Lalu apa yang kau lakukan di sini?
Aku hanya berpikir, aku tidak...
Aku tak punya rencana.

Tidakkah kau mau...
Kenapa kau mendesakku?

Kurasa aku sedikit khawatir denganmu?
Kenapa kau khawatir denganku?

Entahlah, sedikit kebingungan, atau...
Aku belum memikirkan semuanya.
Tapi...
Apa tak ada yang mau kau lakukan?
Amanda, aku tak tahu apa yang aku lakukan, mengerti?
Aku kehilangan pekerjaanku, mengerti?

Aku berselisih dengan pamanku karena dia mencuri klien dariku lalu aku menghajarnya.
Aku menghajarnya habis-habisan.
Itu saat yang sangat menakutkan dan aku emosi lalu aku merasa tidak enak dengannya, dan aku...
Aku minta maaf, Aku tidak...
Jadi aku tinggal di Tucson, dan aku tak mau tinggal di sana lagi tapi aku tak tahu harus pergi ke mana lagi.
Dan aku benar-benar menghadapi masa sulit, jadi...
Aku minta maaf, ya.

Aku tak mau mulai menangis lagi.
Ya. / Ini adalah hal burukku, oke?
Jujur, kurasa itu adalah salahmu.
Kenapa itu salahku?
Kau dulu sering memberiku pijatan kepala terbaik untukku.
Dan itu benar-benar bisa melepaskan ketegangan.
Berhenti menyembunyikan permennya, berikan padaku.
Ayolah.

Itu sebabnya aku begitu sedih karena kau tak mau berbagi permennya.
Itu juga menjadi sulit karena kau sangat mengesankan.
Hidupmu sangat mengesankan.
Ya... / Jadi sebagian dari diriku yang...

Entahlah, dalam perjalanan ke sini,
Saat aku di pesawat, di sana ada sebuah keluarga bersama anaknya yang masih kecil,
Dia begitu marah dan kesal dan tentu saja dia tak bisa menunjukkannya kecuali berteriak dan menginjak kaki...
Dia teriak kencang hingga lidahnya terlipat ke belakang mulutnya dan air mata mengalir dari wajahnya.
Dia menangis tersedu-sedu.
Dan aku ingat melihatnya dan merasa sangat iri.
Itu adalah belahan jiwaku.
Aku dan anak 4 tahun itu.

Entahlah, di suatu titik kita belajar untuk tidak melakukan itu, dan...
Aku tak tahu pada titik mana...
Ini.
Kau memakan sebagiannya.

Kau menyisakan aku yang merah muda dan ungu.
Ya, itu kesukaanmu.
Ada apa?
Nn.

Tentu saja.
Astaga!

Aku akan bilang padanya aku bertemu seseorang.
Jangan tersinggung...

Dia bertanya padaku, "siapa?" / Dia akan bertanya...
Itu maksudku.

Lisa sang Interogator.
Astaga! "'Jim,' Jim?"
Dia "mengana-Lisa-mu." / Ya, "Jim, Jim."
Benar.
Dia mau tahu bagaimana penampilanmu.
Dia mau tahu, kapan aku kembali.
Aku mau melihat rumahmu.
Kau mau melihat rumah?
Ini sangat menyenangkan bisa mengobrol denganmu.
Tapi jika alasan kau habiskan waktu denganku karena kau merasa kasihan padaku,
Kau tak harus melakukannya, tak apa.

Maaf, kotaknya menumpuk.
Maaf. / Tak apa.
Silakan.
Ya, masih banyak barangnya yang harus di kemas. / Ya.
Itu salah satu yang terbaik. / Itu benar sekali. / Ya.
Kurang lebih seperti saat dia meninggalkannya, jadi aku berpikir untuk memberi dinding pada kayunya.

Agar itu terbuka menuju ke dapur.
Entahlah, ada semacam kenyamanan jika dibuat seperti itu.
Pikirkanlah.
Baik, anggap rumah sendiri.

Aku akan segera menemuimu.
Astaga.
Ini koleksi novel romantis yang sangat banyak.
Ini belum ada di sini...
Saat kita habiskan waktu bersama...

Kurasa dia mulai benar-benar mengoleksi saat aku pergi dan aku tak ada di sini untuk.../Ya...
Kita bisa mengadakan piknik seharian dengan ini. / Ya.
Maksudku, akui saja,
Kau cantik saat masa remajamu...
Masa remajaku?

Aku ingat saat kau membaca Wuthering Heights dan kau memaksaku membaca itu lalu kau mengirimku...
Kurasa itu empat halaman catatan...
Jim, itu berlebihan... / Surat-surat tentang...
Kau memanggilku Heathcliff, dan kau menyebut dirimu Catherine.
"Aku adalah kau, dan kau adalah aku." / Tolong hentikanlah!
Benar, jadi, omong-omong...

Jangan pura-pura kau tak menyukai ini.

Aku mau menunjukkan jika diantara jajaran buku indah ini juga karya seni terbesar dan sastra seperti Wuthering Heights.
Itu tak bisa dibandingkan.
Ini ada sesuatu untukmu.
"Dengan segera..."
"Dia tahu jika hati dan jiwanya adalah milik Justin."
Kenapa Justin?
Tak ada nama yang lebih seksi selain dari Justin.
"Justin!

Ayolah. / Maaf...

"Tapi itu tak terjadi hingga malam ini dimana dia sadar..."
"...

Maaf, sulit untuk membandingkan ini dengan Wuthering Heights.
Pertama... / Ini sangat melanggar kesusilaan.
Aku tak mau memikirkan ibuku yang membacanya.
Kau tahu, begitu juga aku.
Aku sudah melihat buku-buku ini...
Aku berusaha memikirkan cara untuk menyingkirkannya...
Kenapa?

Aku mengalami momen mortalitas yang sangat aneh saat melihatnya dan kurasa ada sekitar 800 buku di sini,
Dan meski aku untuk suatu alasan, mau membaca semua buku ini...
Aku takkan bisa selesaikan semua bukunya sebelum aku mati.
Itu sangat aneh, kau tahu perhitungannya.
Pikiran yang cukup mengerikan.

Bukan bermaksud mengerikan, tapi hanya suatu hal.
Akan tetapi...
Menurutku itu semua relatif.
Maksudku, suamiku, kau tahu...
Dia mungkin akan suka buku-buku ini.
Jika kau beruntung.
Entahlah.

Kau keberatan jika aku keluar?

Ya, tentu saja.
Kau tahu jalannya.

Aku tahu, aku minta maaf.

Sesaat aku tiba di sini, dia memintaku pergi mencari makanan.
Ya, dia terlihat sangat...
Dia terlihat sangat baik.
Ya, dia hanya kelaparan.
Kurasa kami akan tetap di rumah.
Kau tahu...
Menonton film, atau makan.
Ya.
Tunggu, bisa kau ulangi?

Ya.
Ini luar biasa.
Ini luar biasa, ini seperti kapsul waktu.
Semuanya ada di sini.
Kau butuh lampu hitam...
Tahun 1993, kau butuh lampu hitam.

Kau menonton serial, Friends?
Percobaan?

Pilihan lainnya adalah aku masih punya Gin Blossoms.
Tentu, bagaimana denganmu?

Mungkin "Tilda Weds Brocket"?
Aku tak suka suara Tilda Weds...

Aku suka "Blues Traveler."
Astaga...
Kau masih menyimpan semua pakaian yang kau kenakan saat SMA.
Ibuku masih menyimpannya.

Astaga.

Yang ini.
Kurasa yang ini milikku.
Aku selalu benci yang ini.
Aku terlihat tampan dengan itu.
Itu tidak benar, kau terlihat seperti tukang penebang kayu yang aneh.
Kau mengatakannya seolah itu hal yang buruk.

Aku minta maaf.
Itu properti pribadi.

Dimana rasa hormat?

Ya, tepat sekali.
Kau sebaiknya bacakan ini kepadaku keras-keras.
Itu disebut privasi.
Tidak, itu pribadi.

"Arah angin berubah menjadi kacau malam ini."
Tidak, jangan di baca.

Jangan di baca, tidak.

"Amanda."
"Siapa yang tahu namanya adalah Amanda."
"Wajah yang cantik." / Hei!
"Semangat yang besar!

"Tapi hatiku mengatakan salam pada masa depanku."
"Aku bahkan tak mengenal diriku sendiri lagi."
"Jim telah terbagi dua, tapi aku dengan senang hati untuk berdarah,"
"Karena di sana ada Amanda."
Ya, Tuhan!
Kau mau Jepang atau New York?
New York
Ya, Tuhan!
Aku temukan fotomu yang sangat memalukan.
Kau tidak pantas untuk ini.
Memeriksa barang-barangku.
Dengar, jika kau tidak mengunci barang-barangmu,
Bisa dipastikan itu akan dibongkar.
Aku tak percaya kau masih menyimpan ini semua.
Sedikit gila.
Ibuku cukup suka menimbun barang./Ya.
Kau berani?

"Arah angin berubah menjadi kacau malam ini."
Persetan denganmu.
"Penampilan klasik pertama ini berjudul, "Bergaul," Mei 1994."
Astaga!

Apa isinya?
Astaga!
Dia tidak mengerti.
Dia cemburu, dia cemburu...
Itu benar, semuanya, dan ibu, ibunya.
Dan ibu punya seorang anak.
Dia tak bisa mengerti./ Tidak mungkin!
Dia cemburu, dia cemburu, dia cemburu...
Tidak!
Kau merekam ulang kasetnya.

Kita kehabisan kaset.

Selamat datang di rumah.
Terima kasih, sayang.

Bagaimana kantor?
Kau tahu Glen Donavon menutup rekeningnya bersama kami?
23 tahun berbisnis bersama berakhir begitu saja,
Kau percaya itu?

Aku punya sesuatu untuk menyemangatimu.
Bukan itu.
Kau menyaksikan film tengah malam Cinemax.
Pejamkan matamu.
Kenapa?

Aku adalah bosnya, bahkan sejak dulu.

Apa yang kau lakukan?

Aku bukan pasien.

Oke, sekarang buka.
Astaga!
Selamat hari jadi ke 40, Sayang.
Astaga!

Sayang, ini indah.
Aku sangat berterima kasih, tapi aku tak berikan kau apa-apa.

Tak apa, kau sedang sibuk.

Ini sangat enak, itu seperti...
Astaga./Apa itu enak?

Kau adalah favoritku.

Kau sudah bicara dengan Jessica hari ini?
Sudah./Dan?
Dia dia mendapatkannya.
Bagus!
Aku tahu itu akan terjadi.

Tidak, itu Jessica kita.
Sejak dia 3 tahun, dia sudah bilang padaku harus memakai pakaian apa.
Aku tahu kita tak perlu khawatir.

Aku tahu si kecil Jason sedikit kesal saat ku hubungi hari in. / Ya.
Itu memang sulit saat kakak perempuanmu begitu sukses.
Itu benar.

Dia akan menemukannya, aku tahu itu.
Dia punya mata sepertimu. / Dia punya hati sepertimu.
Kita punya sepasang anak yang luar biasa.
Mereka punya Ibu yang hebat.
Ibu terbaik di seluruh dunia. / Ayah terbaik di seluruh dunia.
Ini terasa aneh saat hanya kita berdua yang ada di rumah, bukan?
Bertahun-tahun kita berempat yang selalu bertemu,
Saling bertabrakan satu dengan yang lain.
Sekarang kembali hanya kita berdua.
Ya.
Tapi ini bagus. / Ya, ini bagus.
Hei, aku benar-benar minta maaf aku lupa memberikan kado hari jadi kita.
Tak apa.
Aku merasa tidak enak, aku akan ke kamar mandi sebentar.
Jim, apa yang kau lakukan?
Bukan apa-apa.

Benar-benar konyol.
Kau berikan kita tiket untuk menonton Annie Lennox?
Tentu saja.

Kau memang berengsek, kau menipuku.
Aku masih punya beberapa trik yang tersisa .
Aku mencintaimu Amanda Henderson.
Aku lebih mencintaimu. / Kau benar-benar bagus!
Kau masih seperti pria tua.

Kau masih seperti pria tua.
Aku sangat yakin jika kau pasti akan bisa benar-benar memasak.
Cium aku. / Hei.
Masih da 80 lagi.

120 lagi.
Ya, kita bisa lakukan itu, 'kan?

Kita sangat tidak keren.
Tidak, kita sangat-sangat tidak keren.
Itu benar-benar...
Ya.
Aku ingin tahu ke mana pesawat itu pergi.
Itu tidak ke arah sini.
Menurutmu itu jatuh dibawah sana?
Buruk!

Meski, kau tahu, faktanya sekarang sudah gelap,
Kau bahkan tak bisa melihat lubang di jalanan.
Itu benar.
Dan sebenarnya saat ini...
Ini terlihat cukup indah. / Ini bagus, bukan?

Lumayan.
Apa yang kau pikirkan?
Apa itu terlihat jelas?
Itu sedikit terasa tidak mengenakkan...
Tadi, saat mendengarkan itu semua.
Maksudku, itu terlihat sangat menyenangkan.
Pertama-tama. / Karir nge-rapmu tidak berjalan sesuai yang kau harapkan, kurasa.
Aku mengerti.
Seolah aku hampir tak mengenali orang yang ada di rekaman itu.
Aku mengingatnya dengan sangat baik.
Dia sangat menyenangkan, bukan?

Ya. / Dan aku...
Jangan salah paham, bukan berarti hidupku tidak...
Aku hanya...
Amanda?

Aku mengerti.
Kau tak harus jelaskan kepadaku.
Kau mau sedikit bersenang-senang malam ini?
Seperti semacam kesenangan yang konyol.
Sekarang aku merasa ketakutan, apa yang akan kau lakukan?
Kau percaya aku?

Ini sudah lama, entahlah. / Itu pertanyaan terbesarnya.
Ya, ini sudah sangat lama. / Aku benar-benar tidak tahu.
Kubilang, persetan dengan es krimnya sekarang.
Persetan dengan es krimnya.
Apa itu rap terbarumu?
Persetan dengan es krimnya...
Persetan...
Persetan, persetan...
Persetan dengan es krim...
Sayang, aku pulang.

Kau harus pejamkan matamu.

Jangan turun ke bawah dulu dan pejamkan matamu.
Kenapa aku harus pejamkan mataku?

Apa yang terjadi?

Kumohon, sayang.
Kejutan, baiklah.
Apa harimu indah, Tn.

Banyak yang harus dibicarakan.

Aku juga punya kabar menarik untuk diceritakan kepadamu.
Wow, sepertinya kita harus makan malam dan bicarakan soal hari kita.
Aku minta tolong agar kau bersabar.
Baiklah, aku akan bersabar, aku sudah pejamkan mataku.
Tetap tutup matamu.
Kau tahu aku akan lakukan apa saja untukmu, Ny.

Aku mengandalkanmu.

Aromanya sangat lezat.
Halo. / Halo, Ny.

Halo, Tn.

Tetap pejamkan matamu dan ikut denganku./Baiklah.
Ikut denganku.

Pegangan dengan pagar tangganya.
Baiklah. / Baik.
Ini sangat menegangkan.
Aku suka kejutan. / Ceritakan padaku soal harimu di kantor.
Baiklah.
Pada hitungan ketiga, aku mau kau membuka matamu.
Baiklah.
Baik, mulailah.
Satu...
Dua...
Tiga...
Astaga!

Ini menawan.
Kau yang membuat semuanya?

Apa kau ikut kursus memasak secara diam-diam?
Mungkin, Tn.

Ny.

Sangat Prancis, Tn.

Ada acara istimewa apa?

Apa?

Cinemax.
Selamat hari jadi ke 20, sayang.
Tentu saja aku tidak lupa, aku hanya bercanda.
Selamat hari jadi, Sayang.
Kemarilah.
Mari kita makan.

Telur ini sangat enak.

Dan mienya, apa ini mie Asia?
Ini sangat luar biasa.
Benar, aku bekerja untuk waktu yang lama.

Sangat sulit dibuat.
Kau bisa merasakannya.
Bagaimana harimu, Sayang?
Glen Donovan mulai bertingkah lagi, sayang.
Glen Donovan, dia selalu membuatmu kerepotan.
Entah apa aku masih tahan menghadapi dia lagi.
Maksudku, gajinya bagus hingga karirmu mulai pada jalurnya, tapi...
Itu sangat lucu karena kau menyebutkannya karena aku mendapat panggilan telepon menarik hari ini.
Benarkah?

Aku mendapat panggilan telepon hari ini,
Berkata aku mendapatkan posisi pembuka.
Pembuka...

Aku akan menjadi penampilan pembuka untuk...
Tidak. / Ya.
Ini sangat serius.
Apa kau akan menjadi penyanyi rap wanita kulit putih pertama yang membuka konser untuk "Public Enemy"?
Aku tahu itu!

Ny.

Mereka menyukai demo milikku.

Aku sangat terkesan.

Bersulang untukmu, Ny.

Aku tak percaya ini.

Itu artinya kau akan melakukan tur,
Lalu aku akan merindukanmu dan menjadi sedih.
Apa yang kita lakukan dengan itu?
Bagaimana jika kau berkata, "Persetan denganmu!"
Kepada Glen Donovan?
Aku melakukan itu dipikiranku setiap hari, Sayang.
Aku akan dengan senang hati mengatakan secara terang-terangan.
Katakan padaku apa yang kau tawarkan?

Baiklah, tapi kau janji untuk tidak tertawa.
Aku takkan tertawa.
Aku takkan pernah menertawakanmu, sayang.
Menurutku kau bisa menjadi sangat-sangat romantis.
Dan juga semacam kesempatan untuk menemukan diri kita sendiri dan menjadi penjelajah.
Kita sewa RV...
Boleh aku yang menyetir?

Bisa kita pakai topi yang seragam?

Melaminating peta.
Kita akan pergi dari kota ke kota,
Menjelajahi sesuatu dan tidur di alam luar...
Bernyanyi rap setiap malam.

Bertualang saat siang hari.

Kita akan pergi mencari pemandian air hangat.
Pemandian air hangat, flying fox, dan makanan aneh...
Kita bisa pergi ke seluruh dunia.

Kita bisa bertemu semua orang.
Kita bisa temui semua orang kesukaan kita.

Lalu Jessica dan Jason bisa datang mengunjungi kita.
Itu akan menjadi magis.
Bukan begitu?
Sayang?

Jika kau tak mau melakukannya, kita tak harus melakukannya,
Menurutku ini bisa menjadi benar-benar romantis.
Dengarkan aku, keparat.
Ini adalah hal terbaik yang pernah terjadi kepada kita.
Sayang... / Apa?
Ada telur di janggutmu. / Kau membuat telur menyangkut di janggutku?
Tak apa.

Sayang, itu sangat lucu.
Tapi serius, Sayang...
Kau adalah pembuat rencana brilian, kau pandai memasak.
Sayang. / Kau artis rap terbaik yang pernah aku ketahui.
Semua yang kau katakan itu sangat benar.
Dan menurutku ini saatnya untukku mengungkapkan kejutan hari jadi kita.
Itu tidak benar.
Itu benar. / Itu tidak benar.
Itu benar.
Itu tidak benar.
Itu benar.
Lihat salah satu alisku yang naik ke atas, lihatlah.
Kau tidak melakukannya, Sayang.
Lihat sekarang.

Sama sekali tidak.
Itu tidak mungkin. / Kau harus melakukannya seperti ini.
Apa aku melakukannya?
Sekarang, itu...

Aku minta maaf membuat telur menyangkut padamu, sayang.
Itu sangat bagus, setelah bertahun-tahun ini,
Kau masih masih bisa membuatku tertawa seperti itu.
20 tahun.
Biar aku berikan kau kejutan.
Jim, kau benar-benar melakukan sesuatu?
Benar.
Jim.
Jim, Jim...
Jim, apa yang kau lakukan?
Kau meninggalkan aku di sini untuk Yesus?
Kau tahu itu.

Itu sangat bagus.
Hai. / Hei, Ny.

Halo, Tn.

Itu kado yang sangat bagus.
Aku tak apa.
Benarkah?

Aku bisa lakukan ini.
Kurasa pesta dansa kita terulang kembali...
Ini benar-benar lagu yang panjang.
Kejutan, jarak perhatianmu bertahan cukup lama.
Aku tahu. / Lagunya sangat bagus.
Ya, itu dia.
Itu sentuhan yang sangat bagus.

Berikutnya apa?
Ini... / Ayo!
Mundur.
Ya.
Tari patah-patah.
Lompat, lompat.
Ya, baiklah.
Cukup dengan erangannya.

Hentikanlah, tenang saja.

Aku bercanda saat mengatakan ini di batu tadi,
Tapi, serius...
Aku tak mau memukul seseorang selama kau memijat kepalaku.
Tidak, itu artinya ini berakhir.

Jangan lakukan itu.

Tidak!

Tidak, masih belum. / Kurasa sudah cukup.
Teruskan. / Tidak, aku tak mau melanjutkannya, Jim.
Aku sudah melakukan ini untukmu jutaan kali,
Kau tak pernah sekalipun melakukan itu untukku.
Tidak sekali pun.

Perenggangan. / Kau bercanda?
Kau bercanda?

Aku sudah menunggu sangat lama untuk ini.
Kau tak bisa memaksakan sesuatu yang besar, mengerti?

Jika kau mau mengalami seni kuno frenologi,
Kau benar-benar harus menunggu dan membuat itu benar.
Coba ulangi?

Itu saat kau merasakan dan mengartikan struktur kepala seseorang...
Maka kau akan melihat apa yang terjadi di sana.

Lihat, lekukan di sana, itu menjelaskan kau buruk dalam memasak.
Kau sangat berantakan.

Ini...
Aku mendapatkan ini langsung dari struktur tulang kepala,
Kau merupakan pencinta hewan.
Kau sudah tahu itu karena aku bilang padamu jika aku mengurus penampungan anjing.
Ceritakan padaku soal anjing-anjingmu.
Aku tak banyak mendengar soal itu darimu.
Itu sebenarnya idenya Chris.

Agar aku membuka penampungan hewan.
Itu bagus. / Ya.
Aku suka idenya kau yang bermain dengan Little Freddy seperti anjing Grayhounds.
Mengurus mereka, aku rindu Freddy.
Kami tak terlalu fokus dengan anjing Grayhound.
Apa maksudmu?

Ya, tapi mereka banyak buang kotoran dan tidak praktis.
Chris mengungkapkan itu dan dia benar, kau tahu...
Kami punya banyak kebutuhan khusus.
Mereka butuh banyak perawatan dan kami hanya organisasi kecil lalu kemudian itu mudah dikelola.
Kurasa aku hanya...
Kau suka anjing Grayhounds.
Itu benar.
Ya. / Ya.
Aku selalu beranggapan mereka sebagai orang yang memakai mantel bulu.
Aku tahu.
Aku selalu merasa dipahami oleh mereka.
Itu masuk akal.
Entahlah, mereka ingin berada didekat orang.
Entahlah, merasa yang mereka rasakan, aku tak bisa menjelaskannya, itu...
Aku merasa, jika mereka tahu berada di dunia luar itu sulit.
Ya.
Dan mereka merasakannya, dan terasa seperti dorongan...
Mereka mau kau merasa lebih baik.
Mereka punya insting yang ingin berada dekat, dan entahlah, aku...
Kau bisa mengurus Grayhound dengan itu semua yang berasal dari memiliki mereka atau merawatnya atau merehabilitasi mereka.
Kau ambil yang tertua, termanja, tercemas,
Bahkan Grayhound yang terluka, dan jika kau bawa anjing itu ke pantai dan melepaskan ikatannya...
Dia akan terus berlari.
Seolah dia masih muda.

Menjelajahi seluruh pantai itu.
Pasir beterbangan, lidah menjulur keluar dari mulutnya dan dia begitu...
Entahlah, begitu indah.
Kurasa kau sebaiknya memikirkan untuk mengasuh anjing Grayhounds.
Ya.
Ada banyak bintang malan ini.
Bisa aku katakan sesuatu padamu?
Apa saja.
Aku...
Aku meminum obat anti depresi...
Selama beberapa waktu ini.
Dan aku belum beritahu orang lain.
Bahkan tidak Chris.
Entah kenapa aku merasa begitu malu karena meminumnya.
Itu mungkin karena tak ada yang salah dengan hidupku.
Aku seharusnya bahagia.
Tapi ada rasa kesedihan ini...
Dan aku tak tahu dari mana itu berasal.
Aku bisa mengerti itu.
Obat itu terasa aneh,
Maksudku, aku belum pernah menangis selama lima tahun.
Aku tak punya masalah tertentu seperti itu.
Bisa aku bertanya sesuatu padamu?

Kenapa kau tidak bicara dengan Chris soal itu?
Entahlah.
Ada saatnya dimana aku mau mengatakannya.
Tapi keadaan terasa berubah...
Keadaan saat ini berubah.

Kenapa?
Bryce akan segera pergi kuliah, dan Theo akan menyusulnya.
Chris hampir 64 tahun sekarang.
Wow!
Apa?
Aku tahu dia lebih tua, tapi aku tak mengira dia setua itu.
Ya, kau tahu,
Itu bukan apa-apa.

Aku suka...
Aku suka menjadi Ibu bagi anak-anak itu.
Aku tak tahu seperti apa rasanya saat mereka sudah pergi dan terkadang aku melihat Chris, dan berpikir...
"Astaga!"
"Apa aku akan mengasuh orang yang lebih tua secepat ini?"
Aku tahu itu akan terjadi.

Memikirkan hanya kami berdua yang berada di rumah...
Entahlah. / Itu nyata sekarang.

Hei. / Hei, apa?
Aku mau bilang, Terima Kasih.
Kenapa, untuk apa?
Untuk malam ini.
Karena mengingat permen merah muda dan unguku.
Kau tahu.
Karena tak pernah membuatku merasa salah soal siapa diriku.
Apa?
Aku hanya... / Kau merasa malu demi kebaikanku.
Bukan, aku hanya berpikir itu...
Apa?

Aku baru beritahu kau sesuatu yang tak pernah aku beritahu orang lain,
Dan kurasa kau sebaiknya...

Kali pertama kita.
Di belakang truk ini.

38 detik yang berarti.
Diamlah.

Aku sudah mengembangkan keahlianku sejak itu,
Bahkan, aku sudah melayani seluruh wilayah Tucson dan Arizona dengan... / Apa kau tukang ledeng?
Tapi itu lucu, karena...
Itu tak pernah sama seperti saat kita berdua.
Bagiku.
Itu hanya untuk bernostalgia.
Ya. / Jadi itu... / Ya.
Aku juga merasa sama.
Benarkah?

Ada sesuatu dengan anak-anak bodoh itu.
Ya.
Rasa sakit adalah sesuatu.

Magis. / Itu magis.

Jim?
Ya.
Kau mau menciumku?
Aku tahu yang aku minta...
Aku mencintaimu.
Tidak.
Aku harus pergi, Jim.
Amanda. / Jim, tolong.
Dengar, aku tak mau kau pergi.

Bisakah kau berikan aku waktu?
Baiklah, dengar, ini membingungkan, aku paham, aku hanya...
Kita bisa bicarakan soal itu. / Aku tak mau membicarakannya.
Aku tak mau bicarakan soal itu.
Aku seharusnya tidak melanjutkan permainan ini sejak lama.
Ini bukan permainan bagiku.
Apa kau mengerti jika aku sudah menikah?
Aku mengerti. / Kau tahu apa artinya itu?
Aku milik orang lain!

Bisakah kau berikan aku sedikit ruang?
Dimana mantelku?
Dari mana kau mendapatkan ini?
Itu ada di lemarimu.
Kau mengambilnya?
Ya.
Kenapa?

Dan yang kedua,
Aku mau membacanya.
Jika ini hanya permainan untukmu, Amanda,
Kenapa kau mau membaca surat yang aku tulis untukmu 22 tahun lalu?
Apa ini...

Aku tidak tahu.

Ini adalah suratku.
Aku tahu, dan aku minta maaf...

Kurasa kau tidak mengerti itu.
Kurasa kau harus mengerti sesuatu, jika ini adalah suratku.
Ini adalah milikku.
Kau tak bisa datang ke rumahku,
Dan mengambil ini lalu melakukan apa saja yang kau inginkan dengan ini,
Tanpa bertanya padaku.

Kau mengerti?
Apa ini?

Mengerti?

Apa... / Itu anak kita.
Kau hanya... kenapa kau...
Sialan!
Kenapa kau melakukan itu?

Kenapa kau melakukan itu?

Kau...
Aku takut dengan anak-anak!
Aku tak tahu bagaimana menangani itu.
Kau harus berikan aku waktu.

Kau yang bilang padaku jika kita masih terlalu muda!
Aku ketakutan!

Itu adalah hidup kita!
Astaga!
Saat kita begitu bahagia...
Kita kehilangan itu.

Jim.
Sial!
Ya, Tuhan!
Tarik napas.
Baiklah.
Tarik napas yang dalam.
Aku minta maaf. / Aku juga minta maaf.
Aku benar-benar minta maaf. / Aku juga benar-benar minta maaf.
Baiklah.
Aku mau kau memahami sesuatu,
Aku tidak secara asal membuat keputusan untuk melakukan itu.
Dan aku tahu...
Aku melihat itu sekarang, bahwa itu sangat berat untukmu.
Tapi aku yang harus pergi ke sana dan melakukan itu.
Benar-benar harus mengalami itu.

Dan aku akui, aku tidak tangani itu dengan baik, aku tidak...
Aku hanya menyiksa diriku sendiri.
Memikirkan semua pilihan sendirian di kamarku.
Berpikir berulang-ulang, apa yang harus aku lakukan.
Lalu kemudian kau mengirimku pesan bodoh itu.
Membuat lelucon sarkatik aneh itu dan...
Lalu kemudian mengirimku balon "semoga lekas sembuh."
Balon, Jim.
Aku tak tahu ada sesuatu soal itu dimana itu menjadi jelas bagiku jika kau masih terlalu muda untuk menanganinya.
Kita terlalu muda untuk menanganinya.
Dan aku tahu, aku harus lalui itu sendiri,
Dan aku tahu aku tak bisa lakukan itu sendirian.
Dan kau tahu...
Apa aku menyesal?

Tapi apa yang bisa kita lakukan?
Ini.
Tolong.

"Amanda, aku tahu kita bisa lalui ini bersama-sama."
"Kau adalah duniaku."
"Aku takkan pernah berhenti mencintaimu."
Itu versi pertama yang aku tulis untukmu.
Kenapa kau tidak kirim ini kepadaku?
Aku takut.
Itu kebodohanku.

Aku menular./ Tampaknya.
Sekarang ini takkan pernah berhenti.