# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kau pasti salah satu dari kami.
Salah satu dari siapa?
Salah satu cenayang.

Kita berdua punya kemampuan cenayang.
Sam, Max seorang monster.

Aku ke sini untuk membantumu.

Ada orang-orang seperti aku di luar sana.
Kami semua punya semacam kemampuan.
- Kemampuan?

Kemampuan cenayang.
Orang-orang itu, para cenayang, mereka berbahaya?

Tapi beberapa sangat, sangat berbahaya.
Entah ada berapa banyak cenayang di luar sana.
Castiel, setelah kau meninggalkan surga, kapan kau mulai bisa beradaptasi, seolah tempatmu adalah di sini?
Tempatmu memang di sini.
Aku hanya perlu waktu untuk beradaptasi.
Aku bisa mengurus diriku sendiri.
Kau sangat jago melakukan ini, ya?

Ibu, apa maksudmu?
Aku harus pergi.
Aku hanya perlu sedikit waktu.
Aku menyayangi kalian berdua.
Olivia?
Prok yaw-thi a-law-haw!
Prok yaw-thi...
Prok yaw-thi a-law-haw!
♪ Supernatural 12x04 ♪ American Nightmare Original Air Date on October
== sync, corrected by elderman == @elder_man translated by anisssina
Bapa Valdecantos?
Aku Bapa Penn dari keuskupan Dubuque.
Ini-- Bapa DeNiro.
Kami ingin membicarakan tentang Olivia Sanchez.
Aku tak ingin membicarakan itu lagi.
Kau sangat vokal saat bicara dengan pers dan polisi.
"Pendeta Mengklaim bahwa Iblis Hadir di Antara Kita."
Judul berita yang menarik perhatian.
Aku bilang aku tak mau membicarakan-- Kami mendengarmu.
Aku tidak peduli.
Kalian akan berpikir aku bohong, seperti uskupku, seperti semua orang.
Tapi aku mengenal Olivia.
Dia orang baik.
Aku melihatnya dicambuk hidup-hidup oleh kekuatan tak terlihat.
Itu pekerjaan iblis.
Aku diberitahu bahwa gereja tidak ingin kami bicara seperti itu lagi-- terlalu kuno.
Tapi aku tahu apa yang kulihat.
Kau melihat asap hitam?
Apa?

Kami hanya ingin menanyakan beberapa hal, itu saja.
Um... tidak.

Bagaimana dengan sulfur?

Tidak.
Kau bilang dia berbicara bahasa asing?
Ya.

Prok yaw-thi a-law-haw.
Terdengar lebih seperti Aram daripada Ibrani.
Hmm.
Pendeta macam apa kalian?
Pendeta kuno.
Terima kasih.
Tak ada sulfur berarti tak ada iblis.
Kau pikir pendeta itu benar?

Terlalu remeh untuknya.
Aku tak tahu.

Dean.
Ya.

Tunggu, tunggu.

Ya, Cass, itu aneh.

Baiklah, ya.

Terima kasih atas infonya.
Hai, Ibu, aku hanya ingin tahu keadaanmu.
Apakah aneh aku memanggilmu Ibu?

Aku seperti cewek 13 tahun.
Hei.

Cass mendapatkan sesuatu?
Ya.

Well, kabar bagus, tak ada apa pun di radio malaikat, dan surga masih terkunci, jadi bukan malaikat pemberontak.
Kabar buruk?
Cass bekerja sama dengan Crowley.
Hmm.
Mereka memburu Lucifer bersama.
Benar sekali-- satu malaikat, satu iblis, dan tampaknya, mereka memecahkan kasus.
Mereka beruntung?

Jadi Lucifer, Pangeran Kejahatan, Malaikat Cahaya, sekarang Master Rock Payah.
Dia masuk ke tubuh Vince Vincente.
Bintang rock itu?

Dia dulu mempunyai rambut ungu panjang sampai bokong dan kantong penutup kemaluan berduri.
Itu-- itu kan tahun 80-an.
Apa?

Itu tahun 80-an.
Kau membelanya?

Maksudku, album ketiganya agak... tidak buruk.

Sekarang dia Sang Iblis?
Well, maksudku, sejak dulu dia agak seperti iblis, tapi, ya, sekarang resmi.

Rowena melemparnya ke dasar lautan.
Kenapa?
Aku tak tahu.

Aku tidak suka--
Ngomong-ngomong, aku memeriksa kata-kata itu.
Aku benar.

"Prok yaw-thi a-law-haw."
Artinya, "Selamatkan aku, oh, Tuhan."
Selamatkan dari apa?
Jenazahnya di sini, Agen.
- Aku bisa mempersiapkannya untuk--

Uh...

Oh?

Um, tapi... ini kasus aneh.
Kalau kalian butuh sesuatu, aku--
Tidak akan.

Apa... kau yakin?

Oh, oke.
Kau sedikit keras pada Carl, kan?
Ah, dia sudah besar.

Kau tak apa-apa?
Baik.

Karena sejak ibu pergi, kau agak sedikit, uh... ketus.
Ketus, ya?

Maksudku, pada si pendeta, pada Carl.
Di perjalanan ke sini, kau tak mau berhenti di pom bensin.
Jadi kandung kemihmu yang kecil sekarang masalahku?
Aku cuma mau bilang-- Olivia Sanchez.
Jenazahnya ditemukan... dengan luka dalam di punggung seolah dia dicambuk.
Terdapat lubang di tangan dan kakinya, dan luka tusukan di sekitar bagian atas kepalanya.
Itu terdengar seperti apa menurutmu?
Stigmata.
Tepat.
Semakin aneh lagi.

"Tengkorak korban dipenuhi cairan kental."
Deksripsi Carl indah, bukan?
Baiklah.

Aku tidak tahu.
Aku juga.
Well, mungkin kita harus lebih fokus pada kasusnya dan bukan masalah psikologisku.
Di sebelah sini.
Ini-- dulu kantor Olivia.
Jadi... sekarang apa?
Ini... sekarang kantorku.
Jadi itu milikmu?
Itu untuk energi positif.
Aku penganut Wicca.
Oke.
Jadi seberapa baik kau mengenal Olivia?
Dia bosku.
Apakah benar yang mereka katakan, bahwa dia... bunuh diri?
Well, kami sedang menyelidikinya.
Um, di hari dia meninggal, apakah Olivia bersikap aneh?
Tidak juga.

Dia sakit kepala.

Tapi kami semua tahu dia bekerja terlalu keras.
Dia punya musuh?
Seseorang menyimpan dendam, mungkin ingin menyakitinya?
Ya.
Maksudku, Olivia memang baik, tapi ini Layanan Perlindungan Anak.
Kami selalu mendapat ancaman.
Dari siapa?

Kau takkan punya banyak teman jika kadang harus memecah belah keluarga untuk kehidupan yang lebih baik.
Baiklah.

Tentu saja.

Well, itu mudah.

Apa?

Nona Energi Positif ingin kantor lebih besar, menggunakan sedikit sihir...

Menurutku kita bunuh dia, kasus selesai.
Ya, tapi kita sudah memeriksa gereja dan rumah Olivia.
Kita tak menemukan kantong mantra.
Dia menutupi jejaknya.
Tapi kita tidak mengejar penyihir.
Aku tidak bilang bukan Beth.
Aku hanya bilang kita perlu bukti.
Kalau dia pelakunya, aku sendiri yang akan menembaknya.
Oh, tidak, tidak, tidak.
Tidak, aku yang akan menembaknya.
Aah!
Oh!

Ah!

Aah!
Koroner bilang ada tanda stigmata dan juga otak hancur, seperti Olivia.
Hebat.

Mungkin.

Dan?

Ceritakan tentang keluarga Peterson.
Mereka aneh.
Aneh bagaimana?

Seperti Perjanjian lama, sangat lama.
Maksudku, tak menggunakan mobil, listrik, apa pun.
Anak-anaknya homeschool.
Keluarga seperti itu, kami mencoba mengawasi, tapi...
Tapi apa, Beth?
Anak sulung mereka, Magda -- beberapa tahun lalu, menderita pneumonia, dan keluarganya tak mengizinkan dokter memeriksanya.
Mereka bilang yang terjadi adalah kehendak Tuhan.
Apa yang terjadi?
Magda meninggal.
Baiklah.

Jadi?
Orang-orang aneh seperti di "Children of the Corn"?
Ya, aku mau lihat.
Kurasa dari sini kita berjalan.
Woah.

Ya, tentu saja.
Seberapa cepat kereta kuda mereka?

Hei, tentang kemarin...
Oh, baiklah.
Lain kali kau ingin kencing, aku akan menepi.
Aku tidak bicara soal itu.

Kenapa dengannya?

Pikirkan apa yang dia alami.
Setelah semua yang terjadi, dia mungkin perlu waktu.
Kita pernah mengalaminya.
Kita berdua pernah merasa perlu berpisah sementara.
Dan kita kembali bersatu.

Aku tidak tahu.
Dia benci cara kita dibesarkan.
Dia benci kenyataan bahwa kita pemburu.
Mungkin dia mulai berjalan dan takkan berhenti.
Kau tahu, mungkin dia sama sekali tidak ingin bersama keluarga ini.
Well, kau tahu, kadang keluarga akan membaik setelah berpisah sementara.
Ya, siapa?

Bisa kubantu?
Uh, Abraham Peterson?

Ini rekanku, Ray Manzarek.
Uh, kami bekerja di Layanan Perlindungan Anak.
Senang bertemu denganmu.

Ya, kupikir kau berjanggut panjang, memakai suspender, topi besar.
Kami bukan religius yang seperti itu.
Ah.
Mr. dan Mrs. Peterson, kami di sini karena pemegang kasus sebelumnya, Olivia Sanchez, meninggal dunia.
Apa yang terjadi?
Kami belum tahu.
Seberapa sering dia berkunjung?
Setiap beberapa bulan.
Kami lebih menyukainya daripada yang satu lagi-- si Beth itu.
Ada apa dengan Beth?
Dia membenci kami karena keyakinan kami.
Olivia Sanchez seorang Katolik, tapi... setidaknya dia percaya pada Tuhan.
Hmm.
Kalian mengenal Tuhan, Tuan-tuan?
Oh, ya.
Ya, kami-- kami teman baik.
Oke.
Um... aku sedikit malu bertanya, tapi bisakah aku minta bantuan salah satu dari kalian?
Jadi bagaimana kalau hal seperti ini terjadi dan tak ada yang bisa membantumu?
Berdoa lebih sering.
Aku tidak terlalu bisa melakukan ini.
Aku seorang pemrogram komputer hingga 5 tahun lalu.
Kenapa kau pindah ke tempat terpencil?
Oh, dunia luar penuh distraksi.
Konsumerisme, korporasi.
Dan orang-orangnya, kalau mereka tidak belanja atau makan, mereka duduk di depan layar menonton orang palsu melakukan hal-hal palsu, sementara dunia nyata semakin kacau.
Gail dan aku tidak ingin itu untuk anak-anak, jadi... di sinilah kami, membanting tulang.
Semuanya demi keluarga.
Hmm.
Sudah siap.
Baiklah, kita pasang rodanya.
Di hitungan ketiga.
Satu, dua, tiga.
Oke.
Kami kehabisan kopi.

Oh, ya.

Keluarga bahagia.

Sang ayah bekerja 80 hari seminggu tapi tetap tak bisa membayar kredit.
Dan waktunya yang hanya sedikit di rumah, dihabiskan minum alkohol.
Anak-anak harus minum bermacam obat penenang dan hampir tak pernah bicara.
Tapi sms seharian.
Dan sang ibu, dia yang paling buruk.
Dia minum banyak pil hingga tak bisa berpikir jernih.
Jadi apa yang terjadi?
Tuhan menunjukkan jalan yang lebih baik.
Aku mengalami kecelakaan mobil.
Hampir meninggal.
Saraf di bagian tubuh bawahku rusak.
Wow.

Tak ada yang bisa menghilangkan rasa sakitnya.
Mereka hanya bisa memberiku obat bius, yang membantu sementara.

Tapi semakin banyak aku minum, aku semakin membutuhkannya.
Dan kalau aku tidak meminum obat...
Lalu suatu malam, saat keadaan sangat buruk, aku... berbaring di kubangan muntahku sendiri.
Aku mendengar suara.
Itu suara Tuhan.
Dan dia bilang, "Hiduplah dalam kesederhanaan dan kerendahan hati, dan semua sakitmu akan hilang."
Jadi apakah rasa sakitmu hilang?
Aku bertahan, berkat karunia-Nya.
Mrs. Peterson, um, bisa ceritakan tentang Ricky Copeland?
Anak pengantar belanjaan?
Ya.
Dia datang seminggu sekali, membawakan barang yang tak bisa kami tanam sendiri.
Kenapa?
Well...
Dia juga meninggal.
Begitu, ya?
Begitu, ya?
Hanya itu?
Tuhan punya rencana untuk kita semua.
Jadi apa yang terjadi pada putrimu, itu rencana Tuhan?
Ya.
Dia tidak perlu meninggal.
Dia sakit.
Kalau kau membawanya ke dokter--
Tuhan--
Tuhan tidak peduli dengan kehidupan macam apa yang kau jalani.
Percayalah padaku.
Dan Tuhan tidak membunuh putrimu.

Menurutku kalian harus pergi.
Oke.

Ya, tentu saja.

Untuk melacak hantu Magda.

Beth.

Dean, ini bukan ulah penyihir.

Orang-orang ini membiarkan putri mereka meninggal.
Dia marah dan ingin balas dendam.

Lagipula, bagaimana dia bisa ke kota?
Hantu terikat di satu tempat.
Atau-- pada orang atau benda.
Oh, kau mencari-cari alasan.

Beth bahkan tidak mengenal bocah pengantar itu.
Mungkin ya, mungkin tidak, tapi aku akan mencari tahu.
Kau tidak menghabiskan waktu dengan wanita itu.
Dia terganggu.
Keluarga itu aneh, tapi mereka orang baik.
Beth menginginkan pekerjaan lebih bagus, dia membunuh untuk mendapatkannya.
Kisah selesai.

Baiklah, kau punya pendapat, aku punya pendapat sendiri.
Kau mau di sini dan memindai peternakan ini untuk EMF, silakan saja.

Oke.

♪ Aku punya kebahagiaan ♪
♪ Di dalam hatiku ♪
♪ Di mana?

♪ Di dalam hatiku selalu ♪
♪ Dan jika Sang Iblis tidak suka ♪
♪ Dia bisa duduk di atas paku ♪
♪ Aduh ♪
♪ Duduk di atas paku ♪
♪ Aduh ♪
♪ Dan aku sangat bahagia ♪
♪ Amat sangat bahagia ♪
Apa yang kau lakukan?
Tidak ada.

Pembohong.
Wanita itu.

Kau membunuh mereka.
Apa?

Aku mencoba mengurung Sang Iblis, dan kau membiarkannya keluar.
Kau tak bisa melepaskannya.
Dan sekarang...
Sekarang Sang Iblis bekerja melalui dirimu.
Akui dosa-dosamu.
Berdoa untuk pengampunan.
Prok yaw-thi a-law-haw a-rum mayyaw mto 'ad naf-Shaw.
Tma-'ith bama-'a-ma-ke syawn w-leth a-Thar lma'kum.
Ishthal-hith bmik-ri.
Elijah?
Ada apa?

Ibumu melakukan pekerjaan Tuhan.
Dia menyakiti Magda.
Nak, Sang Iblis seorang penipu.
Jangan biarkan dia menanam keraguan dalam dirimu.
Jika ada yang tahu tentang Magda, mereka akan mengambilnya.
Dan kalau itu terjadi...
Aku menyayangi kakakmu... tapi kau tahu apa yang bisa dia lakukan.
Magda...
Magda adalah beban kita.
Ayolah.
Bekerja lembur?
Oh.

Tak apa-apa.
Bisa kubantu?
Kau suka pekerjaan barumu?
Aku membencinya.
Apa?

Gajimu bertambah, tapi pekerjaanmu bertambah.
Dan kalau ada yang mengacau, itu tanggung jawabmu.
Kalau ada yang melanggar deadline, itu tanggung jawabmu.
Kalau ada yang memfotokopi bokong di ruang istirahat, kau harus bersikap dewasa dan marah, padahal kau menganggap itu lucu.
Menjadi bos menyebalkan.
Aku tak tahu bagaimana Olivia bisa melakukannya.
Kupikir kau menginginkan pekerjaan ini.
Tidak.

Oh.
Jadi... kenapa kau di sini?
Um...
Krav lwaw-thi prok yaw-thi.
Hekh ksa-gi-uth Ra-chamawch this-tha-kal lwaw-thi.
W-Al this-tha-lak... a-pawch me-'av-dawch.
A-Ni yaw-thi sar-hev a-rum 'yawk Li.
Lagi.
Lagi!
Ra-chamawch this-tha-kal lwaw-thi.
Shezev-Ni mba'

A-Ni yaw-thi a-do-nay a-rum tawv.
Hei.

Kau benar tentang hantu itu.
Dengar, Magda masih hidup.
Tunggu, apa?

Dia masih hidup!
Sam.
Jangan bergerak.
Sammy?

Aku bisa membantu kakakmu, oke?
Aku hanya ingin kau percaya padaku.
Sam?
Sammy?
♪ Joshua bertarung di pertempuran Jericho ♪
♪ Dan tembok pun runtuh ♪
♪ Kau boleh bicara tentang orang-orangmu dari Gideon ♪
♪ Kau boleh bicara tentang orang-orangmu... ♪ Magda?
Magda Peterson.
Itu bukan namaku.
Aku bukan Magda.
Aku Sang Iblis.
Bukan.
Bukan.

Dia di dalam diriku.

Dia membuatku bisa mendengar pikiran orang lain.
Dia membuatku bisa melakukan beberapa hal.
Hal seperti apa?
Magda, aku di sini...

Tunjukkan padaku.
Kumohon.
Mereka akan datang untuk kita, anak-anak kita.
Kita harus pergi malam ini.
Magda...
Kau bukan Sang Iblis.

Ada orang lain sepertimu-- seperti aku.
Aku juga punya kekuatan.
Kadang-kadang aku mendapat penglihatan dan-- dan aku bisa memindahkan benda dengan pikiranku.
Kau bisa melakukannya?
Well, tidak lagi, kurasa tidak.
Tapi itu tidak berarti kau Iblis.
Itu membuat diriku adalah aku.
Kalau begitu kau jahat.
Ibu bilang aku jahat, karena aku menyakiti orang lain.
Siapa yang kau sakiti?
Aku tidak bermaksud begitu.
Dia cantik, dan selalu tersenyum.
Dan kupikir mungkin dia bisa membantuku.
Aku tak bisa bicara kepadanya, tapi aku bisa mendengar pikirannya.
Dan kupikir mungkin aku bisa membuatnya mendengar pikiranku.
Jadi aku berdoa.
Prok yaw-thi a-law-haw.
Prok yaw-thi a-law-haw.
Tma-'ith bama-'a-ma-ke syawn w-leth a-Thar lma'kum.
Dan aku menghubunginya...
Ishthal-hith bmik-ri ith-char-char 'inki.
...tapi dia tak pernah datang.
Dan aku melakukannya lagi dengan bocah pengantar itu.
Ibu bilang aku membunuh mereka.
Magda, itu bukan salahmu.
Kau bukan Sang Iblis.

Dan ini menakutkan.

Tapi kau bisa belajar mengendalikannya.
Kau takkan menyakiti orang lagi.
Sudah saatnya makan malam.
Siapa yang lapar?
Abraham... putrimu butuh bantuan.
Menurutmu apa yang kami lakukan bertahun-tahun ini?
Kau bicara soal mengenal Tuhan, tapi kami mengenal Sang Iblis.
Kami bertarung dengannya selama bertahun-tahun.
Kau tahu apa yang telah dia lakukan?
Orang-orang itu, tapi...
Itu bukan salahnya.
Kau pikir mereka yang pertama?

Ceritakan padanya.
Sebelum kami ke sini...
Aku menginginkan ponsel baru, tapi ibu tidak mau membelikan untukku.
Kami naik mobil pulang, dia berteriak meminta aku minggir.
Dan aku merasakan Sang Iblis di tanganku.
Aku menarik kemudi ke lalu lintas ramai.
Dia melakukan ini padaku.
Dia melakukan ini pada kami.
Dia merenggut nyawa orang.
Apa kau tak mengerti dengan menyekapnya di sini, kami melindungi kalian?
Dengan melakukan apa?

Rasa sakit menghapus dosa.
Tidak.

Abraham.
Sudah saatnya.
Kami berterima kasih atas karuniamu.
Semoga makanan ini memberi makan tubuh dan jiwa kami.
Dan jagalah kami semua, sekarang hingga saat kami mati.
- Amin.

Mm.
Makanlah, semuanya.
Elijah.
Ayah?
Abraham?
Ayah?

Apa yang kau lakukan?
Makan.
Apa yang kau lakukan?

Ini cara kita agar tetap bersama.
Kita akan masuk surga sebagai keluarga.
Makan!
Elijah, jangan makan itu.
Elijah!
Ibu?

Elijah, jangan lakukan.
Makan!
Tidak!
Iblis.
Tidak!
Aku bukan Sang Iblis.

Magda, hentikan!

Kau bisa mengendalikannya.
Magda, tak ada lagi yang harus mati.
Kumohon!
Dia Sang Iblis!
Sang Iblis ada bersama kita!
Dia harus disucikan!
Dia Sang Iblis!
Berdoalah untuk kami!
Maaf aku ketinggalan semua kegilaan itu.
Hei, kau pikir keluarga kita gila.
Ya.
Hei, Magda.
Kau baik-baik saja?
Beth menelepon bibiku di California.
Aku akan tinggal dengannya.
Dia punya peternakan.
Banyak ruang yang luas.
Well, itu bagus.
Kau tahu, kadang untuk menenangkan pikiran, seseorang butuh ruang.
Agen, bisa aku bicara denganmu?
Ya, tentu.
Magda, aku tahu sekarang kau merasa kacau, tapi... kau akan baik-baik saja.
Kau bisa melakukannya.

Ingatlah, kekuatan itu... tidak mengendalikanmu.
Kau yang mengendalikannya.
Aku tahu.
Kalau kau butuh apa pun, apa pun, hubungi aku, oke?
Aku akan datang.
Menurutmu kau membuat keputusan yang tepat, melepaskannya?
Kuharap begitu.
Magda tak tahu apa yang dilakukannya.

Menurutku dia berhak mendapat kesempatan kedua.
Apa yang diinginkan Beth?
Dia memberiku nomornya, nomor pribadinya.
Kau tadinya ingin menembaknya.

Agak aneh.

Pfft.
Hei, um... kau bersungguh-sungguh tadi?
Ya, kau benar.
Masalah dengan ibu ini...
Kita mendapatkannya kembali, lalu dia pergi.
Aku benci itu, tapi aku mengerti.

Kurasa aku hanya... masih berusaha memahami masalah ini.
Aku akan mencoba tidak bersikap menyebalkan.
Sepakat.
Hei, Dean, teleponku mati, tidak punya charger.

Aku akan selalu jadi IBU.

Apa?

Baiklah, toilet di sebelah kanan.
Mesin soda di kiri.
Kalian punya 20 menit.

Apa statusmu?
Aku membereskan masalah yang ditinggalkan Winchester.
Seperti yang diduga, mereka tak bisa membereskan pekerjaan mereka.
Bagus sekali.

== sync, corrected by elderman == @elder_man translated by anisssina