# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku penasaran jika menabrak pantomim, apa dia bersuara?
Kini kau tahu.
Gigiku lepas.
Apa katanya?
Entah, sesuatu tentang "kondom"?
Oh, giginya lepas.
Terry.
Kalian takkan bisa ke mana-mana!
Aku sudah lihat semua.

Kami polisi.
"Semua penindasan menyebabkan perang." Simone de Beauvoir.
Bukan, itu Pierre-Joseph Proudhon, Bapak Anarkisme.
Bukan Simone de Beauvoir, feminis ekstensialis.
Aku bertaruh $ 50./ Kuterima taruhannya.
Hei, Paman Terry./ Apa kabar, César?
Kau agak kepagian, Terry./ Ini tengah malam di Tokyo.
Hei, Paman Terry./ Hei, Lil' Bob.
Mana Xbox-ku?

Tahu tidak?

Di ruang baca.
Aku menabrak mobilmu, Bob.
Lagi?

Kita naik mobilku saja.
Kau puas berenang, Sayang?
Mataku sakit.
Sudah kubilang, Bob.

Tidak.

Dia cari-cari alasan.
Tidak./ "Tidak."
Dasar bocah licik.
Hentikan./ Aku gatal-gatal sepanjang akhir pekan.
Aku sedang makan.
Kapan terakhir kau berhubungan seks?
Kamis.
Sejak kapan kau mulai gatal?
Sabtu sore.
Itu "infeksi".
Apa itu "infeksi"?
Aku memakai kondom./ Bukan masalah.
Aku harus bagaimana?

Mereka akan memberimu krim.

Apa itu "infeksi", Ayah?
"Infeksi" itu burung penyanyi ukuran sedang.
Sekarang pergilah.
Bisa tak membicarakan penyakit kelamin saat aku makan?
Apa itu terlalu sulit?
Kini makanan ini tampak seperti penis dan testis.
Sampai nanti, Dolores./ Sampai nanti, Terry.
Ayah merusaknya, Bu.
Tidak!

Ini baru rusak./ Ibu!
Jangan buang sampah sembarangan.
Kau membuatku tampak bejat di hadapan semua tetanggaku.
Ayo kita hajar penjahat.
Mereka sedang apa?
Lihat pameran.

Ini buang-buang waktu./ Tidak.
Menurutmu sedang apa Webb bersaudara di museum balon?
Mereka belajar sejarah ilmu penerbangan?

Lihatlah maksud kedatangan mereka.
Menurutmu mereka akan rampok tempat ini?
Ini memang tempat orang udik, tapi kurasa cuma pertemuan.
Tahan posisimu di sana./ Sini?

Cahayanya sempurna.
Begini?

Itu Jim Harris dan yo-yo miliknya.
Kurasa dia terlibat.
Dia kabur dari penjara Riker's Island 2 bulan lalu.
Siapa itu yang membawa anak?

Orang bodoh macam apa yang bawa anaknya ke pertemuan?
Pandangan kemari./ Bahkan aku tak melihatmu.
Kenapa aku melihat ke sana?
Bagus.
Lihat.
Dahulu yo-yo dilarang di Damaskus.
Dipercaya benda itu menyebabkan kekeringan.
Lihatlah semua orang brengsek itu saat kerja.
Payah!
Selamat datang kembali!
Bagaimana masa cuti kalian?
Sangat menyenangkan dan santai.
Aku sering masturbasi.
"Dipaksa cuti", kukatakan demikian.
Apa itu "cuti"?
Baiklah.
Jadi ini Laurel dan Hardy, ya?
Bagai pinang dibelah dua.
Siegfried dan Roy, Sacco dan Vanzetti, Abelard dan Héloïse.
Apa ini kuis?
Ini bukan kuis.
Ini kesempatan terakhir kalian.
Paham?
Sudah cukup.
Takkan ada lagi skors dari tugas.
Baguslah!
Lain kali kalian akan dipecat./ Itu tidak bagus.
Sebenarnya kalian sudah dipecat andai rumor yang kudengar terbukti.
Tapi kau tahu kata orang soal rumor.
Rumor adalah isapan jempol belaka.
Bukan, paksaanlah yang isapan jempol.
Lantas apa itu rumor?
Rumor adalah--/ Diam!
Menyerang sesama polisi itu suatu peringatan.
Tapi tuduhan atas menerima suap dan korupsi itu ucapan selamat tinggal./ Kami diprovokasi.
Bob yang provokasi!

Dengar.
Aku setuju denganmu masalah ras.
Aku sendiri menikahi orang Tiongkok.
Anak-anakku keturunan Tiongkok.
Lihatlah wajah mereka.
Mereka anak-anak yang tampan.
Aku tahu yang kau rasakan.

Tetap saja itu bukan alasan menyerang sesama polisi dibenarkan.
Entah apa yang mereka katakan.
Dia memanggilku "Imigran Gelap"!

Dia itu sangat rasis!
Ya!

Tak diragukan lagi, Kawan.
Tapi lihatlah sekitarmu.
Ini Departemen Kepolisian.
Kita dikelilingi orang-orang yang sangat rasis.
Jadi tolong mengerti, ya?
Kini pelajaran apa yang bisa kita petik?
Jangan menyerang sesama polisi bahkan jika dia sangat rasis.
Ya.

Hal yang berkaitan dengan rumor./ Rumor./ Bukan.
Anak keturunan Tiongkok?
Bukan.
Suap dan korupsi./ Ya, suap dan korupsi!
Ada apa dengan suap dan korupsi?
Ada bagian kedua.
Jangan sampai terlibat?
Jangan sampai terlibat entah bagaimana caranya.
Suap dan korupsi itu buruk!
Bagus!
Akhirnya ada peningkatan!
Silakan pergi.
Siapa bajingan yang dulunya sering main bareng Harris?
Orang negro, yang jual perabotan.
Reggie Hayes.
Reggie Hayes.
Bukankah dia mengubahnya?

Bergabung dengan ISIS.

Reggie X!
Ya ampun.
Lagu siapa ini?
Glen Campbell./ Lagu yang bagus.
Karya besar.
Kau melihatnya?
Mungkin sedang sembunyi.
Itu yang para penjahat sering lakukan.

Itu orangnya.
Reggie!
Assalaam alaikum.
Dia tak terlalu senang melihat kita.
Ada apa ini, Kawan?
Kau bisa baca, 'kan?

Apa itu pertanyaan sulit?
Aku menderita disleksia.
Dan pernyataanmu sangat diskriminasi.
Kau seorang aktor?
Karena saat ini mereka tampaknya menderita disleksia.
Dahulu itu disebut kebodohan.
Kau kenal dua bajingan ini, 'kan?
Tak semestinya kau begitu.
Memang dia mau apa?

Astaga!
Apa-apaan ini?

Apa itu, Terry?
Yang jelas bukan origami, Bob.
Yang benar saja.
Kurasa inilah yang disebut para pejabat dengan nama obat-obatan terlarang.
Tidak!
Oh, ya./ Ya.
Itu obat yang paling terlarang.
Katamu kau menyita ini dari terdakwa, Detektif?
Benar?

Dasar kau bajingan licik!
Kini kau pengedar, Reggie.
Kalian berdua sinting.
Masih sering bersama Jimmy Harris?
Tidak sejak dia memulai pekerjaan halal.
Ambisi beberapa orang melebihi jual perabotan.
Tahu tidak?

Ada desainer pencuri perabotan, Bung.
Orang yang sangat cerdas.

Banyak akal?

Moschino tak mendesain perabotan!
Tapi kau temannya, 'kan?

Sudah dengar kenalanmu ini kembali ke kota?
Sudah./ Masa?

Kau kenal Webb bersaudara?
Semua orang kenal mereka./ Bagus.
Ada peningkatan di sini.
Jadi, mereka sedang merencanakan sesuatu.
Sesuatu yang jahat.

Bagaimana nasib kita tanpa informan, Terry?
Buta informasi./ Buta informasi, Bung!
Jadi Jimmy Harris dan Webb bersaudara berhubungan.
Jadi--
Jadi--/ Jadi apa?
Jadi--/ Jadi apa?

Mereka merencanakan perampokan.
Tepat sekali!
Jangan keras-keras.
Kami akan tangkap mereka dan kau bantu kami.
Apa?
Sialan!
Ada polisi.
Hei, kita ini polisi!
Dasar tolol!
Untuk sesaat aku lupa!
Ekspresiku tadi seperti, "Sialan!"
Aku juga sama.

Jika aku tak bantu, kalian akan menangkapku?
Orang ini terpelajar, Terry!
Astaga!

Masih ada banyak lagi barang ini.
Dari mana kalian dapatkan ini?
Kami menyita dari pantomim.
Mereka keluar dan berlari!
Yang Mulia.
Dia berumur tiga tahun.
Kuda kecil yang cantik.
Seperti apa larinya?
Aku belum pernah menaikinya.

Dia sedikit--
Permisi, itu salah satu pelatih kudaku.
Terus laporkan padaku perkembangannya, bisa?
Tentu.
Kau tahu aku benci sampanye.
Lantas kenapa kuminum ini?
Salah satu misteri kehidupan yang tak terungkap.
Bagaimana kabar kruku?

Entah mana tata bahasa yang benar.
Webb bersaudara baru saja bergabung.
Dan masalah lainnya?
Masalah lainnya.
Seperti yang kau tahu, aku menduga Reynard ingin uang lebih.
Tentu saja.
Kau ingin aku apakan dia?
Aku ingin kau bayar dia.

Aku takut akan dijebloskan ke penjara.
Russell.
Penjara tak terlalu buruk.
Kau tahu hal menakutkan di penjara?
Tidak, Yang Mulia.
Kekerasan seksual.
Tapi kau tahu hal bagus apa dalam penjara, Russell?
Kekerasan seksual?
Kau cukup pintar untuk ukuran orang Amerika.
Dulu Jimmy sering main bareng penari ini, Jacqueline Hollis.
Rumornya dia kumpul kebo dengan Jacqueline.
Kau ada alamatnya?
Tidak, tapi aku tahu tempat dia kerja.

Tentu, artinya kalian harus melakukan "pekerjaan polisi".
Jangan memancing keributan denganku.
Tak segan-segan aku akan menghajarmu.
Ini dia.
Minuman apa itu?
Cocksucking Cowboys.
Testiku masih sakit dan aku belum membalasmu.
Dunia penuh ketidakadilan, Kawan.
Hubungi Amnesty International jika kau ingin membalasnya.
Bersulang.
Kukira kalian tak minum miras.
Maksudmu?

Aku penganut Five Percenter.
Baiklah.
Kau tahu artinya?
Aku tahu.
Kau kenal orang yang ini?

Huggy Bear.
Mereka yang ada dalam mobil bergaris putih.
Siapa yang memotret ini?

Bukan, Robert Mapplethorpe sebelah sini.
Agak sedikit salah dengan--
Dengan sesuatu?

Ya, dengan sesuatu.
Ya, sesuatu bisa jadi sulit.
Keparat.

Aku punya multiple sclerosis.

Ini membantu meringankan gejala.
Kau disleksia dan punya multiple sclerosis?
Ya, nasibku memang buruk.
Kau bahkan tak bisa mengeja sclerosis.
S-C-L-E--
Sial.
Aku tak kenal.
Itu Reynard.

Dulu aku sering mencuri mobil bersamanya.
Kurasa kini dia seorang sopir.
Lagipula dia sangat brengsek.
Hei.
Kini aku mengklaim hadiahku.
Terima kasih.
Itu luar biasa.
Fleksibilitas.
Mestinya kalian lihat dia saat umur 15.
Kalian mencariku?
Jika kau manajer tempat busuk ini, berarti ya.
Aku Detektif Bolaño.

Kau--
Russell Birdwell.
Ada masalah apa?
Kami mencari alamat salah satu penarimu.

Jackie Hollis?
Jackie Hollis, terserah.
Sudah tak kerja di sini.

Ya, aku tak bertanya apa dia masih kerja di sini.
Aku bertanya alamatnya.
Dia sedang dalam masalah?
Berikan saja alamatnya!
Kalian menggemaskan.
Dari mana asal kalian?

Kami dari neraka, Sayang.
Orang yang menemukan Uranus ingin menamai planet itu George.
Ini planet George.
Ayolah, Harris.
Apa?

Bilang pada Jimmy Harry untuk menemuinya.
Harry siapa?

Menyingkir dari pintu, Bu.
Ada Manny Pacquiao!
Jangan ganggu dia.
Dia anggota Quaker.
Dia punya senjata yang disembunyikan?
Tidak, sudah kubilang dia itu anggota Quaker.

Dia apa?

Dia membenci kekerasan.
Dasar kalian tolol!
Hei!
Itu tidak sopan.
Jackie, bisa kau buatkan kopi untuk Tn.

Dan untukku satu./ Kau mau donat juga?

Celana dalam bagus, Jimmy.
Layar datar.
Keren banget.
Punya lagunya Glen Campbell?

Tak pernah dengar Glen Campbell?
Apa yang akan terjadi padanya?
Pada Glen Campbell?
Pada Jimmy.
Mengirimnya kembali ke penjara Riker's beserta barang bukti yang dia punya.
Tak ada cara untuk membebaskannya?
Apa kau coba menyuap kami, Bu?
Tidak.
Sial!
Warga yang patuh hukum.
Berapa?
Berapa yang kau punya?
Lima.

Jadi berapa yang kau punya?
Lima ribu.
Bagus!

Lantas dia bebas?
Jika dia mampu, kuambil juga TV layar datar itu.
Kau mau sesuatu?
Tidak.
Jadi, Jimmy.

Kau tak merencanakan perampokan, 'kan?
Apa kau kebetulan punya Xbox?
Aku tak bisa konsentrasi.

Ini filmnya Soderbergh.

Apa itu Soderbergh?
Steven Soderbergh orang Yahudi-Amerika pembuat film./ Dia orang Swedia.
Kini dia dipenjara di Florida atas tuduhan moral.
Jennifer Lopez main film ini.
Melepas bajunya, tapi kau tak bisa melihat dadanya.
Kenapa tak bisa lihat dadanya?
Karena dia aktor profesional.
Dia takkan pamerkan dadanya untuk orang bodoh macam kau.
César, buka pintu./ Kau saja yang buka.
Ayah menyuruhmu!

Berhentilah merengek dan buka pintu, ya?
Kenapa kau selalu mengerjaiku?
Karena kau paling muda dan mudah diserang.
Kutipan itu milik Simone de Beauvoir.
Jika bisa kutemukan satu bukti saja, 50 dolar jadi milikku.
Jangan bayar dia, Ayah.
Hei./ Hei, hei.
Orang bodoh ini ingin bertemu ayah.
Jangan panggil Reggie keparat, itu tak sopan.
Dan kurang tepat.
Lebih tepatnya dia tolol dan menyedihkan.
Duduklah, Reggie.
Jadi kau menemukan Jimmy?
Tubuhnya, jika tidak rohnya.
Aku minta maaf mewakili Terry yang mengejek agamamu.
Aku minta maaf atas namanya.
Jennifer Lopez main film ini.
Dia melepas baju tapi kau tak bisa lihat dadanya./ Aku tahu!
Hentikan, Yang Mulia!
Hentikan!
Ayahmu!
Aku tak peduli dengan ayahku.
Beberapa polisi menyambangi kelab tadi.
Menanyakan salah satu penariku.

Pikirmu ada hubungannya dengan kita?
Mungkin ya, mungkin tidak.
Mau kuhubungi Webb bersaudara untuk batalkan rencana?
Tidak.
Mungkin itu cuma kebetulan, tapi--
Dapatkan gadis itu.

Beri mereka peringatan jika perlu.
Jadi mana acara puncak yang kau janjikan, Russell?
Tenang, Maestro.
Itu sudah diatur.
Satu juta dolar.
Ada pertanyaan, Tuan-tuan?
Aku tak yakin entah itu terlalu percaya diri atau bodoh.
Tapi terserahlah.
Russell?
Pernah kau kepikiran jadi Tuhan dan hal lainnya hanya ilusi?
Tidak.
Aku suka pemandu sorak.
Ini bagian dari tugasmu?
Aku mayoret, Tolol.
Aku juga suka mayoret.
Aku tak berburuk sangka.
Apa maumu?
Membelikanmu TV baru.
Ternyata kau punya hati nurani, ya?
Kau mau atau tidak?
♪ I am a lineman for the county... ♪
Dasar aneh.
Kau yang aneh.
Kau yang aneh.
Siapa orang ini?
Mantan pacar.
Seperti orang tak berguna.
Dia pria yang sangat cerdas.
Dia menulis monografi cukup bagus di André Breton.
Dan punya penis memuaskan.
Dan siapa ini?
Mantan pacar.
Penisnya juga memuaskan.
Bercerita apa lukisan ini?
Entah.
Kesunyian?
Agak menakutkan.
Ini seperti hal buruk akan terjadi tapi dia tak bisa berbuat apa-apa.
Ya.
Kata Jimmy dia mau ke mana?
Kenosha.
Kenosha, Wisconsin.
Kenosha, Wisconsin?
Baiklah.

Kenapa kau sangat yakin?
Firasat, Sayang.
Percayalah pada firasatmu.
Kenapa kau jadi seorang polisi?
Sepertinya kata hatimu berkata lain.
Kurasa aku selalu ingin menegakkan keadilan.
Ditambah bisa menembak orang tanpa alasan.
Takkan ada orang yang menyalahkan.
Ada tanda-tanda dari Reynard?
Tidak, dia masih di dalam sana.
Ada kabar apa di dunia yang luas ini?
Dua ratus orang tewas saat gempa bumi di Peru.
Siapa yang peduli?
Rakyat Peru?
Itu sangat keji.
Anda istri dia, Bu?
Kenapa Anda menusuknya?
Bu!

Bu, itu mulai terdengar membosankan.
Bu.
Bisa kita main permainan?
Bisa kita main permainan Tutuplah Mulutmu?
Bu, Anda yang melukis lukisan itu?
Dia sudah pergi.
Dia juga.
Apa kau tahu bahwa Joseph Conrad dan Vincent van Gogh berusaha saling bunuh dengan menembak bagian jantung?
Dan keduanya meleset.
Itu benar.

Persetan kau!
Tim forensik sedang dalam perjalanan.
Katanya ini bernama Danny.
Apa dia membicarakan soal Reynard?
Tentang perampokan?

Masih menangis tersedu-sedu./ Diamlah!
Kita apakan anak itu?

Keluar.
Sial!

Tunggu sebentar, Saudari-saudari.
Aku saja yang main.
Raket yang bagus.
Hidungmu kenapa, Sayang?
Seekor Chihuahua menggigitku.
Ada apa?
Clifford Reynard sudah tewas.
Terus?
Jadi Webb bersaudara akan butuh sopir baru.
Mungkin secepatnya.
Jadi jika kau dengar apa pun--
Ya, ya.

Meleset.
Tadi kau tak sengaja!
Cuma beruntung.
Yang benar saja!
Tak perlu jihad di sini!
Tak bisa jauh darinya.
Ibuku mati muda.
Dia seorang pecandu alkohol.
Bagaimana ayahmu?
Tak pernah mengenalnya.
Bagaimana dengan ayahmu?
Sudah meninggal.
Bagaimana?
Pembunuhan-bunuh diri.
Pembunuhan-bunuh diri?
Apa itu suatu pakta hukum?
Seperti dia bunuh ibumu lalu bunuh diri?
Bukan.

Jadi yang dibunuh wanita lain?
Bukan./ Pria lain?
Ya.
Tapi bukan berarti ayahku homo.
Aku tak mengerti.
Ayahku seorang satpam tapi selalu ingin jadi anggota SWAT.
Kenapa?

Kenapa?

Begitu pula ayahku.
Suatu malam dia pergi ke sebuah bar lalu dia mulai mabuk dan mulai tertekan hingga dia menembakkan pistol ke kepalanya.
Sayangnya, ada orang duduk di sampingnya.
Dan peluru tembus dari kepala ayahku menuju kepala orang itu dan akhirnya mati.
Tidak./ Ya.
Penyelidikan menyatakan secara teknis itu pembunuhan-bunuh diri.
Meski ayahku sudah mati sebelum peluru menembus kepala orang itu apa masih disimpulkan dia membunuh?
Secara filosofis?
Pertanyaan yang sangat menarik.
Akan kutanya Bob, dia pasti tahu.
Nanti beritahu aku jawaban darinya.
Tak ada rencana dalam hal ini.
Terjadi begitu saja.
Tanpa basa-basi, tanpa apa pun.
Mana sisi romantisnya?
Dimulai dan diakhiri dengan naskah.
Tak ada naskah, tak dapat apa pun.
Kalian pikir kalian tangguh?
Kalian pikir begitu?
Pikirmu Ayah tak bisa?
Astaga.

Playboy Mansion.
Hentikan!
Entah apa pun ini, yang jelas terjadi di masjid pusat kota besok pukul 13.00.

Siapa yang jadi sopir?
Artis yang sebelumnya dikenal dengan Pangeran.
Satu hal yang Ayah lupa beritahu ialah--
Sha-bam!
Bagaimana penampilanku?
Cocok.
Dasar para polisi bodoh.
Kau basah kuyup.
Kau tak apa?
Ya, aku baik saja.
Kau mimpi buruk?
Kembalilah tidur, Sayang.
Ya, sempurna.
Dari mana kau belajar bahasa Spanyol?
Aku belajar tari kontemporer di Barcelona.
Lalu aku pernah tinggal sebentar di Valencia.
Aku suka sekali Barcelona.

Ya, luar biasa.

Kau tahu kata mereka soal vertigo?
Vertigo itu bukan takut akan jatuh tapi takut ingin jatuh.
Aloha, Nona-nona.
Kurasa ini salah.
Tak mungkin mereka akan merampok sebuah masjid.
Mereka sudah punya ISIS untuk itu.
Atau al-Qaida.
Yang benar al-Qaida atau al-Qaeda?
Kau bilang al-Qaeda, aku akan bilang al-Qaida.
Aku bilang al-Qaida, kau al-Qaeda./ Al-Qaeda.
Al-Qaeda./ Al-Qaida.
Sedang apa kalian?
Kami sedang berkeliaran.

Pergilah.
Kau yang pergi./ Tidak, kau yang pergi.
Kau pergi./ Kau yang pergi.
Kau yang pergi./ Hei!
Mungkin sebaiknya kau hati-hati atau kau akan mati berhalusinasi.

Sepeda itu terlalu kecil untukmu.
Kau tak berpikir Reggie akan--
Sialan!
Mestinya kau pergi ke Wisconsin dan mencuri domba, Jimmy.
Kau mengenalinya?

James Harris.

Rupanya dia anggota Quaker.
Anggota Quaker?
Kukira mereka benci kekerasan.
Ini tembakan bagus atau buruk?
Itulah yang akan kita sebut "masalah yang masih diperdebatkan".
Ya ampun.
Lagi?

Setidaknya mereka kulit putih./ Ya!
Ya.

Bagaimana dengan si sopir?

Dia orang Latin, orang Kaukasus atau negro?
Orang Amerika keturunan Afrika.
Kabur membawa uang rampokan.

Tunggu dulu.
Kenapa kau tahu si sopir pergi?
Asal tebak.
Itu asal tebak?

Kami tak bilang pergi./ Dia bilang, "Bagaimana si sopir?"
Dia bertanya./ Aku cuma penasaran.
Reynard ditikam jadi tak bisa menyetir, dia sudah mati.
Jadi Jimmy Harris minta teman lamanya, Reggie, untuk jadi sopir.
Dan Reggie, si bajingan pengkhianat mengelabui kita dan membawa kabur uangnya.
Uang siapa?
Uang kita.
Pelindung apanya.
Segala puji bagi Allah.
Apa yang kau pikirkan?
Aku berpikir seseorang telah buat kesalahan sangat besar.
Jadi kau sudah dengar soal Jimmy Harris.

Ide yang sangat bagus.
Dia sangat butuh banyak doa.
Dia tak begitu buruk.

Dia anggota Quaker.
Mereka tak perlu membunuhnya.
Dia pasti akan bunuh mereka jika dapat kesempatan.
Baik Quaker atau bukan.
Ceritakan soal Russell Birdwell.
Apa yang harus diceritakan?
Dia mengelola kelab striptis.
Dia bukan Diaghilev yang punya Ballets Russes.
Ayolah.
Dia ingin tahu alasan kau mencariku.
Kubilang padanya kau tak mencariku tapi mencari Jimmy.
Tak cukup hebat bagi Tn.

Dia orang sinting.
Aku pernah cekcok dengannya.
Soal apa?
Dia menyuruhku jadi artis porno.
Aku menolaknya.
Dia mulai kejam.
Dia mulai kejam?
Birdwell!
Jangan bergerak!

Ular!
Sialan!
Sial!
Minggir!
Kau payah menembak, Birdwell.
Tak ada yang peduli dengan saksi.

Sial.
Sial!
Bob, kau tertembak?
Cuma kram.

Pergilah.
Aku akan istirahat sebentar.
Ayolah, Bajingan kecil.
Ayo!
Kau lihat cincin ini?
Ibuku yang memberikannya.
Cincin yang bagus.

Ini untuk menghajar bajingan sepertimu.
Kenapa tak kita lempar saja dia dari atap?
Apa?

Tidak lucu.
Kau mau makan burrito?
Tak bisa, ini malam kencan.
Satu juta dolar?
Itu bagus, angka bulat.
Angka bulat favoritku.
Kita tak perlu $ 1 juta untuk pensiun./ Tidak?
Tidak jika akhirnya kau terbunuh untuk mendapatkan itu.
Aku bisa menjaga diri, Sayang.
Kau tak perlu kuatir soal itu.
Keparat kau./ Lagipula tindakan berani sering dihargai.
Kau tahu asal pepatah itu?

Seorang pria bernama Turnus bilang itu tepat sebelum pria lain bernama Aeneas menembaknya.
Seperti kata ibuku.
Kau terlalu pintar untuk kebaikanmu sendiri.
Sebentar.
Hei, Brengsek!
Kau meludahi minuman ini?
Taruh di sana.
Ini mewah.
Ya, ini bagus.
Tapi jangan berpikir terlalu jauh.
Ini cuma sampai urusan dengan Birdwell beres.
Bagaimana bisa kau menyewa tempat ini?
Kerja lembur.
Mana Reggie?
Kenapa pula kuberitahu?
Kita semua tahu Reggie adalah sopir perampokan itu.
Di mana dia?
Kau membuatku mengulangi kata-kata.
Kenapa pula kuberi--
Baik, jangan pukul aku!

Dia bawa kabur uangnya.
Berapa banyak?

Ya ampun./ Ya./ Satu juta?
Berapa bagianku jika--/ Mengadukan temanmu?
Ya.
50. (ribu)/ 200.
50./ 175.
50./ 100.
Baiklah, 50.
Di mana dia?
Kau takkan percaya ini.
Di Islandia.
Mereka punya spa geotermal bernama Blue Lagoon.

Di luar ruangan.
Mungkin dipenuhi keringat orang Eropa bergigi jelek yang sedang bercinta.
Kau berenang di dalam air mani.
Air mani orang Eropa.
Sebenarnya itu salah satu film pertama yang kulihat.
European Jizz?
The Blue Lagoon./ Baiklah.
Entah film itu atau Doc Savage:

Astaga.
Hei, Bob.
Ya.
Apa rencana untuk menemukan Reggie?
Pasti sulit melacak keberadaannya tanpa bantuan apa pun.
Benar?
Dia kulit hitam.
Berapa banyak kulit hitam yang tinggal di Islandia?
Kita berdiri saja dan terus melihat di sini.
Tak banyak rencana, Bob.

Itu orangnya.
Aku pemegang sabuk hitam jiu jitsu!
Kau tak banyak melawan saat berkelahi, ya?
Stephen Hawking saja bisa menghajarmu.
Aku pencinta, bukan petarung.
Mestinya petarung.
Aku beruntung kau tak mengunciku atau dengan jurus lain.
Diamlah.
Jadi Islandia?

Aku tak berpikir jernih./ Jelas.
Aku panik.
Kalian pasti panik jika lihat temanmu diberondong peluru.
Itu pembunuhan sadis, Bung.
Jimmy dan kawannya pasrah saja.
Jangan menatapku.

Benar, Terry?

Aku benci membunuh!
Ini sangat membuatku marah.
Tapi yang lebih penting, di mana hasil rampokan?

Berapa yang kalian minta?
Semua./ Jelas.
Keparat kau!

Kau akan serahkan satu juta dolar atau kau--
Satu juta dolar?

Aku tak punya satu juta dolar.

Dasar pelit!

Itu semua bukan milikku saja!
Aku harus menyerahkan pada dalangnya, baru dapat bagianku.
Kini kau membohongi kami.
Dalangnya entah Webb bersaudara atau Jimmy Harris dan mereka semua tewas.
Jimmy dan Webb bersaudara jatuh miskin.
Itulah alasan mereka mau bergabung sejak awal.
Dalang di balik semua ini adalah bos berduit.
Pria Inggris bernama James Mangan.
Belum pernah dengar.

Aku tak tahu tempat tinggalnya.
Dia karakter yang misterius.
Aku tahu dia punya bisnis yang legal, tapi--
Akan kukatakan semua yang kutahu tapi kalian harus memberiku sedikit jatah.
Berapa yang kau punya?

Kami ambil 100./ Keparat kau.
Sulit tapi itu adil./ Cukup adil.
Baiklah.
Bagaimana bisa kau kepikiran tempat ini?
Bukan tempat yang pas untuk berbaur tapi sisi baiknya adalah aku sedang jatuh cinta.
Sayang, dari mana saja?
Kalian mau minum?
Aku punya wiski yang cukup enak.
Aku tak usah.
Aku bersedia minum wiski, Kimberly.
Berapa lama kalian kenal Reggie?
Kami teman lama./ Dan kalian sedang liburan?
Bukan, cuma singgah sebentar.
Kalian pacaran?

Tidak, Kimberly.

Dia juga pria heteroseksual.
Baguslah, Sayang.
Sebaiknya kau mengunjungi Blue Lagoon.
Tempat yang sangat menyegarkan./ Tentu.
Aku sering ke sana./ Aku percaya.
Semoga kau puas.
Jadi Reggie itu homo, ya?
Jika Kimberly punya penis, kuasumsikan demikian, maka itu artinya Reggie homo.
Mungkin biseksual.
Bagimana kalau Kimberly sudah--
Operasi kelamin?

Itu artinya Kimberly adalah wanita, sehingga Reggie normal.
Masa?

Tapi jika Reggie itu homo menurutmu Reggie dan Pádraic, mereka--
Apa itu?

Kau tahu apa ini.
Kurasa tak boleh mengisap ganja di sini.
Malah kurasa kau tak boleh begitu di mana pun.
Baru sadar kau mengingatkanku pada siapa, Russell.
Cyclops.
Aku tak tahu apa itu dan kau tahu itu.
Kau tak pernah baca Odyssey di sekolah, Russell?
Kau sungguh mengejutkanku.
Kubaca buku itu dalam bahasa Yunani saat aku jalan-jalan ke Peloponnese bersama ayahku.
Aku kehilangan mata!
Tenang.
Kau masih punya satu mata.
Akan kubuat perhitungan dengan keparat itu--
Tidak.

Lagipula mereka masih jadi petugas polisi.
Aku tak mau terlibat nasib sial bersamamu, Tuan.
Mengingat kondisiku saat ini.
Kuyakin kau terlalu berhati-hati.
Kau tahu siapa penjahat terhebat yang pernah ada?
Tidak tahu./ Tentu tak tahu.
Karena jika kau tahu, dia takkan menjadi penjahat terhebat yang pernah ada sekarang, ya?
Astaga.

Tapi agar kau tenang, aku akan bicara dengan mereka.
Mencoba meredam mereka seperti yang kami orang Inggris lakukan./ Ya?
Bagaimana jika itu tak berhasil?
Makanlah anggurmu, Russell.
Makan anggurmu.
Kau menembak kemaluannya.
Jika kau menembak kemaluan orang, Bob, dia akan rubuh.
Siapa yang buat benda ini?

Ini mirip Reggie.
Hei!
Dari mana saja kalian?
Menindaklanjuti informasi rahasia./ Ke mana?

Kami dari Islandia!

Bob, gurauanmu sudah tak lucu lagi.
Tapi awalnya lucu, jadi entah kenapa kubilang begitu.
Selama kalian absen tak jelas, aku menerima laporan atas penyerangan yang serius.
Pelapornya Russell Birdwell.
Persetan dengannya!

Persetan kau!
Berapa kali harus kubilang padamu?
Pengacaranya mengancam menjebloskanmu atas percobaan pembunuhan.
Percobaan pembunuhan?

Aku menamparnya beberapa kali.
Itu saja.

Itu yang disebut tak memperkeruh keadaan.
Fakta bahwa kau menghancurkan salah satu mata saat kau menghajarnya, .itu bukanlah yang disebut tak memperkeruh keadaan.

Sudah kubilang Birdwell bagian dari proses penyelidikan.
Kami akan segera rampungkan dalam 2 hari.
Sebaiknya begitu, karena masalah ini belum selesai.
Sementara itu, terpaksa kulepaskan dia sambil menunggu penyelidikan lebih lanjut./ Astaga!
Dan aku menyampaikan peringatan ini dari atasan.
Jadi tolonglah, Kawan-kawan.
Selesaikan tugas kalian dengan hati-hati.

Mengerti.
Hei, Pendek.
Di mana kami bisa mencari James Mangan?
Pergilah dari properti ini!
Pergilah dari properti ini!
Pergilah dari properti ini!
Kau mau apa?
Tidak, tidak!
Kembali, Bajingan tengik!
Tolong!
Dia cuma datang saat akhir pekan untuk melihat kuda-kudanya.
Dia tinggal di kota.
Di mananya?

Aku tak tahu!
Sumpah demi Tuhan!
Sumpah--
Kembalikan rambut palsuku.
Kembalikan rambut palsuku!
Pasangkan rambut palsunya./ Maaf, aku tak bermaksud membuatmu sedih./ Kau merusaknya!
Tidak.

Masih bagus.

Tidak!

Astaga, Nak.

Yang benar "gelandangan", bukan "glandangan."
Kalimat awal berhuruf terlalu besar makanya kau menumpuknya di bagian akhir.
Presentasi yang buruk.
Itu sebabnya kau bangkrut.
Pekerjaan orang malas.
Sudah.

Terima kasih.
Mulai lembut di usia tua?
Butuh pelukan?
Tak ada Glen Campbell.
Bukan main.
Mainkan saja Elvis, Kuyakin mereka punya Elvis.
Kau tahu dia mati di penjara?
Dia dan Judy Garland.
Mereka berbuat apa--/ Tidak bersamaan.
Apa?
Hei, Nak!
Lepas!

Aku tak akan melukaimu.
Ketemu kau.
Ibuku di penjara?
Ya, karena membunuh ayahmu.
Dia tak sedang di pantai.
Apa?
Kalian juga akan menangkapku?
Kenapa begitu?

Kau seperti anak band.
Kenapa dia membunuhnya?
Kenapa ibumu membunuh ayahmu?
Tak apa-apa.

Ya, kami orang baik./ Kau bisa bicara pada kami.
Kita harus bagaimana?
Kita harus hubungi Dinas Sosial.
Dinas Sosial?

Mungkin dia akan dijual ke Filipina.
Kau mau adopsi anak "glandangan"?
Tidak!

Tidak!

Menurutmu mudah merawat seorang anak?
Aku punya dua dan itu tak mudah.
Aku memang sayang mereka tapi harus memberi makan tiap hari.
Anakku yang gendut itu?

Jadi menurutmu aku tak bisa bertanggung jawab?
Ya.

Beri aku kesempatan.
Beri aku kesempatan, ya?
Tidak.
Apa-apaan, Terry?

Dan Danny ini saksi kunci.
Agak mirip seperti di film, ya?
Film yang anak kecilnya mati.
Tidak, film apa?

Aku tak ingat.
Ingatanmu hilang karena semua miras.

Ya, aku sangat tahu.
Ini kesempatanku untuk bersyukur.
Kau bisa menaruh barangmu di dalam jika mau.
Bagus, Anak pintar.
Sudah makan?

Baik, segera mandilah.

Dolores menularimu dengan benda-benda feminin?
Kau masih bisa feminin dan memakai celana pendek?
Ya, bisa.
Jangan jadi pembenci wanita.
Apa?
Dan jangan mengalihkan pembicaraan.
Berapa lama dia harus tinggal di sini?
Entah, berapa lama kau harus tinggal di sini?
Itu tidak adil.

Dia juga, Sayang.
Kita hanyalah keluarga kecil yang sederhana.
Hei!
Khusus anggota saja.
Benda ini berkata apa?
Itu berkata kau juga anggota.
Betul sekali.
Aku mau tambah!
Hati-hati, Bung!
Jimmy, bisa ambilkan minum lagi?
Hei, kurasa John akan datang!
Ya!

Permisi!
Di mana aku bisa bertemu James Mangan?
Apa?

Di mana dia tinggal?
Izinkan kuulangi lagi.

Dia pemilik kelab ini, 'kan?
Ya, terus?

Seberapa sering dia kemari?
Setiap sekarang dan nanti.
Kau akan pesan minum atau tidak?
Ya, aku akan pesan.
Aku mau Bloody Mary.
Semakin merah semakin bagus.
Baiklah.
Kau serius?

Astaga./ Anda tak boleh masuk--/ Lihat pria sebelah sana?
Dia seorang polisi, dia akan menghajarmu.
Baik.

Keparat kau, Jeeves.
Hei, hei!
Kesimpulannya di Islandia kau dapat banyak uang, ya?
Tidak.

Kita sudah sepakat 50.
Reggie harus menyetor uang ke bos bernama James Mangan.
James Mangan?
Kau mengenalnya?

Pernah kujual merchandise padanya.

Dia mengurus beberapa welterweights./ Ya.
Dia punya restoran di sebuah hotel.
Masa?

Ya.

Ini dia.
Seringlah kemari.

Baik.
Tetap saja ini hari yang menyenangkan.
Kau tak benar-benar bahagia.
Cuma proses kimia di dalam otakmu.
Hei.
Ini aku, Sayang.
Aku seorang.
Cuma mimpi.
Ya?
Cuma mimpi.
Apa itu?
Ini kucing plastik Tiongkok ukuran besar.

Mestinya ini membawa keberuntungan.
Atau mungkin tidak.
Itu saja?
Itu saja kemampuan kalian?
Kalian harus memukul lebih baik dari itu.
Ini akan lebih parah, Banci.

Masa?
Lebih parah?
Apa yang mau kalian perbuat?
Menyayatku?
Menyiksaku?
Memperkosaku?
Kuberitahu kalian sedikit rahasia.
Tak ada yang bisa kalian perbuat yang belum pernah kurasakan.
Jadi silakan.
Keluarkan kemampuan kalian.
Anda menyuruh kami bagaimana?
Kurasa anak-anak tak terlalu tertarik membunuh polisi.
Bos.
Bos!
Hei.
Astaga.
Sebaiknya kau lihat diriku yang satunya.
Dia tak cedera sedikit pun.
Sayang, sudahlah.
Aku baik saja.
Aku tak apa-apa.
Kelihatannya saja parah.
Tapi aku tak apa-apa.
Jangan menangis.

Maaf, aku tak bermaksud menakutimu.
Cium bibirku yang berdarah.
Ini pasti ulah Mangan, 'kan?
Yang jelas seseorang yang kita buat kesal.
Berarti bisa siapa saja.
Kau seperti Adam Ant.
Ingat dia?
Keparat kau, Orang tua.
Bukankah kau mestinya awasi orang Inggris itu?
Mereka mengusirku saat aku melinting rokok.
Tapi dia masih di sana.
Mungkin sedang makan hidangan utama.
Salmon yang enak.
Si Mangan, ada gerak-gerik mencurigakan?
Ya, dia sedang duduk bersama orang Jepang.
Jangan lewatkan itu.
James!

Sebelah sini.

Dia di sana.
Hei!
Apa kabar, Bung?
Baiklah, ini canggung.
Kau tak perkenalkan kami pada teman-temanmu?
Ini Tn.

Dan Tn.

Ini Nn.

Tn.

Mereka polisi./ Kenapa sangat formal?
Aku Bob, ini Terry.

Lihat?

Itu jauh lebih mudah.
Aku suka lobster.

Kurasa daging sapi muda.
Mungkin kalian mau anggur?
Tidak, tak boleh mabuk saat bertugas karena itu tindakan illegal.
Semuanya baik saja, Tuan?
Ya.

Ini luar biasa./ Ini enak.

Sudah pernah kuceritakan saat aku muntah lewat hidung?
Belum!

Kami tak ingin begitu.

Kenapa begitu?

Kalian tak tahu apa pun tentangku./ Saatnya dongeng.
Aku pengusaha yang sah dan jika kalian mengira bisa macam-macam denganku, kurasa kalian membuat kesalahan besar.
Kurasa kau tak mengerti, Dasar bajingan tengik.
Kami tak tinggal di duniamu.
Kau yang tinggal di dunia kami.
Kau tahu uang $ 800 ribu itu?
Delapan ratus ribu dolar?
Itu milik kami.
Bukanlah milikmu.
Waktumu sampai malam ini untuk menyerahkannya.
Dan jika kau tak serahkan, kau dalam masalah besar.
Jadi segera hubungi kami, ya?
Kau mengerti?
Bagaimana lobstermu, Terry?
Sangat enak.
Kau mau hidangan penutup atau--
Tidak, aku harus mengontrol berat badanku.
Kita harus lakukan ini lagi.

Sudah tak sabar.

Terry, itu sarkasme.
Bentuk terendah kecerdasan, Bob.
Sayonara.
Sayonara.
Sampai jumpa.
Mangan sadar dirinya sudah terlibat, ya?

Aku merasa kalian mengecewakanku.
Kalian tak boleh mengintimidasi begitu dan berpikir cara itu berhasil.
Jika itu orang Arab, ya.
Tapi ini orang Inggris.
Bergelar Lord.

OIB?

Ordo Imperium Britania.

Tak berarti bagi kita, tapi orang Inggris bersumpah pada mereka.
Aku pangeran./ Ini tidak benar.
Ini tidak benar.
Belum lagi, mobil yang diledakkan di luar rumahmu.
Dan kau seperti habis dihajar habis-habisan.
Cuma kekerasan dalam rumah tangga.
Itu bukan mobilku.

Orang-orang tak suka itu, mobil boros.
Mungkin orang Greenpeace membakarnya.
Jahat./ Mereka brengsek./ Aku tahu.
Sudah selesai?

Baik.
Aku juga minta pistol kalian.
Pikirmu aku peduli?
Aku tak suka pistol ini.
Dan bersihkan meja kalian.
Tak ada apa pun di mejaku.
Ada satu kasus pembunuhan lipat tiga beberapa tahun lalu.
Oh, ya.
Siapa pelakunya?

Hei, Bob./ Ya?
Aku mengatakan ini sebagai teman.
Dia akan membuatmu terbunuh.
Kau tahu, 'kan?
Dengan segala hormat, kau tak pernah jadi temanku.
Kau lebih seperti kenalan yang dihormati.
Aku tinggal bersama Terry dan pacarnya.
Mereka punya rumah yang keren.
Itu bagus.
Hanya sampai Ibu keluar penjara.
Kata Terry peluang Ibu bebas cukup besar saat di persidangan.
Lalu kita bisa tinggal bersama lagi.
Dengan catatan kriminal suamimu, jika disatukan dengan berkas yang lain, semacam catatan KDRT--
Bukan itu alasan Ibu membunuhnya.
Maafkan Ibu.
Ibu sungguh minta maaf.
Ini tidak adil.
Tentu.
Hidup itu setumpuk kartu yang ditandai, Nak.
Jangan pernah lupa itu.
Aku benci ubur-ubur.
Aku penasaran bagaimana caranya bisa ada di sini?
Mungkin jatuh dari pesawat ruang angkasa.
Benarkah ubur-ubur bisa menyengat saat mereka sudah mati?
Tidak.

Tapi mereka abadi./ Apa?
Ubur-ubur itu abadi.
Bob yang bilang.
Cuma karena Bob bilang sesuatu bukan berarti benar.
Ya.
Itulah ketakutan terbesarku.
Mati karena ubur-ubur.
Ketakutan terbesarmu mati karena ubur-ubur?

Itu tidak lucu.
Kematian acak oleh ubur-ubur.
Temanku pernah tangkap ubur-ubur, dimasukkan ke dalam toples,..
...lalu pergi mabuk.
Sesampai rumah...

...mengambil benda yang dia kira gelas air...
Menurutmu apa yang terjadi?

Aku senang kalian dapat cerita yang kocak.
Ayo, Dasar pemalas.
Ayo kita ambil kacang!
Tunggu.

Aku tak bisa lari memakai ini!

"Aku nyata!" kata Alice yang mulai menangis.
"Kau takkan bisa buat dirimu lebih nyata dengan menangis." kata Tweedledee.
"Tak ada hal yang perlu ditangisi."
Kita lanjutkan ini besok.
Ayah, apa yang terjadi saat kita mati?
Tak ada.

Bukankah Ibu di surga, Ayah?
Tidak, Sayang.
Apa yang pernah Ayah bilang?

Sekarang mainlah sana.

Tumbuh begitu cepat.
Kita harus berbuat apa dengan dua bajingan itu?
Hari ini mereka dipecat.
Mereka bukan lagi petugas polisi.
Mereka warga sipil.
Apa maksudnya?
Sudah berakhir?
Bukan berakhir, Russell.
Kini kita akan bunuh mereka.
Kau hampir mematahkan penisku!
Memang bisa mematahkan penis?
Maksudku, tendon.
Kau mematahkan tendon. (urat daging)
Bagaimana prospek ke depanmu, Sayang?
Aku harus istirahat.
Merenungkan, mempertimbangkan beberapa pilihan.
Tapi aku pasti merindukan itu.
Aku suka strukturnya./ Struktur?
Mungkin ini hal yang baik kami dipecat.
Kasus itu cuma tinggal sedikit lagi.
Dan saat kasus itu dimulai--
Ya.

Terutama Terry.
Terry.
Hei, toro!
Itu sangat lucu, ya?
Ya, lucu.
Larilah toro.
Cukup bagus, ya?
Saat kau dihajar kemarin malam, apa ada hubungannya denganku?
Tentu tidak.

Aku tahu alasan dia melakukan itu.
Siapa?
Ibuku.
Aku tahu alasan ibuku menusuk ayahku.
Ibuku mengetahui apa yang sudah ayahku perbuat.
Ayahmu berbuat apa?
Danny, ayahmu sudah berbuat apa?
Dia mengajakku ke suatu tempat di luar kota.
Ada beberapa orang di sana.
Mereka melakukan beberapa hal.
Kau tahu.
Mereka juga merekam itu.
Kau tahu nama mereka?
Ya, aku tahu nama mereka.
Kau tahu kenapa kau ada di sini, Pak?
Persetan.
Itu karena aku benci informan.
Mereka tak punya martabat.
Mereka tak punya etika.
Persetan denganmu.
Ini pedang Lafayette.
Dari zaman Perang Revolusi.
Ya, di Amerika pernah ada revolusi.
Sulit dipercaya, aku tahu.
Aku mencuri ini dari Masonic Lodge di Illinois.
Pernah dengar penulis bernama Yukio Mishima?
Tentu tidak, kau orang Irlandia.

Pada tahun 1970, Mishima berusaha mengudeta negara asalnya Jepang.
Kudeta gagal dan Mishima melakukan harakiri atau ritual mengeluarkan isi perut.
Wakilnya seharusnya memenggal kepala dia saat puncak ritual.
Tapi pria malang itu gugup sehingga dia meleset.
Secara harfiah, kepala Mishima masih menunggu untuk dipenggal.
Pria lain terpaksa menggantikan tugasnya.
Semoga aku tidak meleset.
Dasar orang Inggris.

Anak malang.
Ya.
Aku belum pernah membunuh orang.
Aku juga.
Kau tahu kata orang-orang?
Selalu terbuka untuk pengalaman baru.
Akan kulakukan sendiri.

Kenapa kau selalu menjagaku, Bob?
Karena kau teman baikku.
Aku sudah siapkan uangmu.
Kau harus tidur.
Mana si pria kesepian?
Apa?
Kurasa dia mau membunuh beberapa orang.
Kau tahu di Somalia hanya pria yang boleh diberi batu nisan?
Walt Whitman dikubur tanpa otaknya.
Matematikawan Perancis dikubur tanpa tangan kanan.
Jadi kau tak pernah tahu siapa yang menciptakan semua peristiwa itu?
Tidak.
Sama halnya kapan alam semesta dimulai dan berakhir?
Jika tak bisa jawab, kau tak bisa simpulkan Tuhan itu tak ada.
Tapi sekali lagi, Pythagoras percaya bahwa setelah kau mati jiwamu pergi ke kacang hijau.
Jadi aku tahu apa?
Aku suka mobil ini!
Ini tak bisa hancur.
Seperti yang selalu kukatakan, Bob jika tak bisa hancur, hancurkanlah.
Detetif, senang melihat kalian lagi.
Kalian suka koboi-koboian, 'kan?
Aku tak punya $ 800.000.
Aku tak berencana memberikan itu pada kalian.
Aku berbohong demikian agar bisa mengatakan yang sebenarnya.
Kini kalian tak begitu hebat, ya?
Tanpa lencana kalian.
Dengar, aku tahu kita belum bicara empat mata, tapi--
Keparat kau!
Aku tak apa-apa.
Harus kuakui, kalian meresponnya cukup baik.
Kami datang bukan untuk uang.
Kami sudah tak peduli lagi dengan uang.
Ini soal Danny Reynard.
Danny Reynard.
Aku tak tahu keberadaannya.
Suatu hari ada murid sedang ujian filsafat.
Sang guru mengambil kursi dan menaruhnya di atas meja lalu berkata, "Untuk ujian akhir kalian, buktikanlah kursi ini ada."
Jadi semua murid bergegas menulis jawabannya.
Kecuali satu orang.
Dia menulis dua kata, berdiri, menyerahkan kertas itu pada gurunya lalu meninggalkan kelas.
Sang guru melihat kertas itu dan di situ tertulis "Kursi mana?"
Tentu itu sangat--
Sial!
Sial!
Bob?
Bob?
Aku suka rompi anti peluru.
Mari kita habisi para penjahat ini.
Sudah kubunuh informanmu.
Kupenggal kepalanya!
Tunggu.
Jangan--
Aku tahu kata-kata terakhirmu pasti bualan.
Baiklah.
Aku mengerti maksud kalian.
Berapa banyak harus kubayar?
Harus dibayar dengan nyawamu.
Kalimat yang bagus.
Itu sangat disayangkan.
Aku agak suka pria ini, cukup lucu.
Rambutnya sedikit kusut.
Semua giginya rontok.
Apa yang kau lakukan?
Kita harus menguburnya dengan layak.
Memang kita orang liar?
Kukira kau akan menyimpannya sebagai hiasan.
Mengenai cerita ujian filosofi dan kursi.
Apa artinya itu?
Tak berarti apa-apa.
Itu seperti teka-teki orang Budha.
Cukup direnungkan.
Cukup direnungkan?
Ya.

Semestinya "Buktikan kursi ini tak ada."
Jadi kursinya tak ada, ya?
Itu baru namanya pembunuhan sadis.
Kau mau masuk?
Jadi apa selanjutnya?
Aku akan hidup tenang, mati tua dan jelek.
Kau akan mengerjakan apa?
Entah.
Mengerjakan hal yang tenang.
Pikirmu kau bisa jadi tenang?
Bob, seperti yang pernah Budha katakan...
Kini kau mengutip kata-kata Budha?
"Jangan hidup di masa lalu, jangan bermimpi tentang masa depan.
Fokuslah pada masa sekarang."
Aku suka lagu ini.
Lagu yang sangat bagus.
Karya besar.