# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Empat tahun dari sekarang,
Dr. Brand menciptakan teknologi untuk menjebak Savitar di Speedforce.
Ini adalah Speedforce bazooka.
Dan itu akan menjebak Savitar?
Aku tahu kau itu apa.
Kau Time remnant (Sisa garis waktu).
Kalian menjauhiku... karena aku bukan Barry Allen yang sebenarnya.
Aku adalah penyimpangan.
Bagaimana kau menjadi Savitar?
Aku hancur dan sendirian.
Tuhan tidak merasakan sakit.
Yang perlu kulakukan hanyalah untuk menjadi satu-satunya.
24 jam sebelum kematian Iris West
FELICITY SMOAK :

Iris.
Kau tahu yang kuinginkan sekarang?
Apapun yang kau inginkan.
Kaviar.
Kaviar?
Oke.

Tapi aku akan beli beberapa makanan.
Terima kasih.
Tetaplah bersamaku, oke?
seluruh tim sedang berusaha.
Dan banyak yang akan kita hasilkan dalam 24 jam.
Aku tahu kita bisa.
Aku baik-baik saja, Barry.

Beli kaviar ...
Hai, Barry. ada sesuatu yang perlu kukatakan padamu.
TopMovies31.in
TopMovies31.in
Hei, Cisco.
Apa?
Dimana?
Baiklah, aku akan menjemputmu.
Ada apa?
Berita yang sangat baik.
Lyla.
Hei.
Tuan-tuan.
Sedikit dingin disini.
Mau di dalam saja?
Setiap inci persegi bangunan ini ada penyadapnya.
Kurasa lebih baik berbicara di sini saja.
Oke.

Jadi, aku membaca pesanmu.
Tapi, kau harus menjelaskan padaku lagi apa yang kau butuhkan.
Jadi, kita membangun sebuah meriam ... / Benar.
... bazooka.

Agar berfungsi, kita perlu sesuatu untuk memberi daya.
Sesuatu yang sangat kuat dan regeneratif.
Oke. / Ya jadi,
Aku melihat satelit kami untuk mencari sesuatu yang mungkin memiliki spesifik khusus untuk daya kami, dan tanpa kau ketahui ... kami menemukan sesuatu yang kita butuhkan.
Dan itu ada tepat di gedung itu.
Gila, ya?
Aku benar-benar tak mengira kau memata-mataiku, Cisco.
Apa disebut mata-mata jika kita teman?
Tapi dia benar, kan?

Itu bagian dari teknologi milik dominators.
Kami mendapatkannya dari kapal yang jatuh di Central City.
Itu luar biasa. / Kau tidak bisa memilikinya, Barry.
Apa?

teknologi ini satu-satunya alat yang bisa kita gunakan.
Aku tidak bisa melakukan itu.
Apa ini karena bayi Sara?
Dengar, akan kuakui, sulit untuk tidak mempertanyakan akan seperti apa jika memiliki seorang putri bukannya putra, tapi ini bukan tentang apa yang ... terjadi, tapi mengapa hal itu terjadi.
Aku membuat kesalahan besar.
Itulah yang kukhawatirkan.
Barry, ini adalah semacam teknologi yang ditujukan untuk peperangan.
Jika sesuatu terjadi dan diserahkan ke tangan yang salah, banyak orang bisa mati.

Dan terus terang, aku tidak tahu apa aku bisa mempercayaimu jika kau memilikinya.
Direktur Michaels.
Aku harus pergi.
Lyla, jika kami tidak menggunakan ini,
Iris akan mati.
Malam ini.
Maaf, Barry.
Aku tidak dapat membantumu saat ini.
Kau harus menemukan cara lain.
Kau serius?

Ya, jika Lyla tidak membiarkan kita memiliki teknologi dominators', maka kita akan menyusup ke dalam ARGUS, dan mencurinya.
Wally dan aku akan menembus dinding.
Kami akan masuk dan keluar dari sana bahkan sebelum seseorang melepaskan tembakan.
Eh, halo?

Ya, kami ...

Itu adalah peredam kekuatan meta-human.
Dan ada di seluruh bangunan, jadi kau tidak bisa menggunakan kekuatanmu di dalam sana.
Apa ada hal lain yang bisa kita gunakan untuk memberi daya senjata Speedforce ini?
Speedforce bazooka.

Tidak ada lagi.
manipulasi energi ekstra-dimensi diperlukan, energi yang tak masuk akal, dan teknologi Dominator satu satunya yang dapat melakukan itu.
Hei, aku punya ide, geng.
Bagaimana jika kita bawa saja ... bawa Iris ke Paris ... / Tidak.
... atau suatu tempat yang jauh?
Tak ada tempat di bumi yang Savitar takkan menemukannya.
Mencuri teknologi Dominators adalah satu-satunya pilihan kita, oke?
Barry, penjagaan ARGUS lebih ketat dari pentagon.
Jika kekuatanmu tidak bekerja di sana, bagaimana kau akan melewati keamanan?
Oke.
Ini yang akan kita hadapi:
Kamera pengawas.

Pemindai mata. / Tidak!
Pemindai sidik jari, sensor panas.
Apa?

Mereka benar-benar memikirkan semuanya, bukan?
Itu baru lantai pertama.
Jadi, maksudmu ini adalah struktur yang paling dibentengi dalam sejarah struktur yang dibentengi, mereka tidak bisa menggunakan kekuatan super mereka, dan waktu kita kurang dari 14 jam untuk mencuri benda itu.
Dan tidak satupun dari kita ahli mencuri.
Tidak.
Tidak, memang tidak.
Siberia 1892
Halo, Flash.
Aku membutuhkan bantuanmu.
Barry Allen, pahlawan Central City.
Ini Siberia tahun 1892.
Kita berada diluar daerah kekuasaanmu.
Ya, dengarkan aku.
Aku ingin merekrutmu untuk sebuah misi.
Aku sudah membantu sekelompok idiot untuk melakukan kebaikan.
Maaf, sampai disini saja tentang kerja sama timnya.
Apa itu membantu jika aku memohon?
Tidak dan kau sudah memiliki sekelompok superhero dalam hidupmu.
Kenapa meminta jasaku?
Nah, kau memiliki ... keterampilan tertentu.
"Film yang bagus." Terakhir kali kita mencoba berteman, tidak berhasil dengan baik ... untukmu.
Mengapa percaya padaku sekarang?
Katakan atau aku akan melangkah ke kapal itu dan berpura-pura percakapan ini tidak pernah terjadi.
Iris.
Oy.

Mazel Tov (Selamat).
Dia kenapa?
Jika kau tidak membantuku, dia akan mati.
Cinta sejati.
Itu kelemahanmu.
Hanya itu yang kumiliki.
Dan kuanggap menyelamatkan pacarmu mengharuskan kita melakukan sesuatu ... yang sedikit melanggar hukum?
Kita perlu menyusup ke dalam ARGUS dan mencuri sumber daya alien.
The Flash, mencuri?
Itu semacam misiku.

Dengan peraturanku.
Peraturanmu.
Aku tahu kita tidak punya pesawat.
Kita curi saja pesawat, oke?

Dan kita terjun payung dari pesawat, dan mendarat ...
Harus mendarat di tempat yang tepat, oke?
Kemudian tepat di arus udara.
Seperti film Mision:

Mudah. / Mudah?
Iya. / Bagaimana dengan... rudal kontra-terorisme?
Apa?

Halo, Joe!

Iris!
Cinta kasih dari si es yang gemerlapan.
Captain Cold.
Snart, apa yang kau lakukan di sini?
Snart akan membantuku menyusup ke ARGUS ... mendapatkan sumber daya itu.
Canggung.
Aku tahu kalian ada banyak yang ingin dibicarakan.
Aku akan di lab-mu, bersiap-siap.
Barry, apa kau sudah gila?
Kupikir dia bersama Legends.
Memang. / Tidak, dia sudah mati.
Kau menjelajah waktu lagi?
Karena itu kita dalam kekacauan ini dari awal.
Kupikir kau bilang takkan pernah melakukan itu lagi.
Aku juga bilang akan melakukan apapun untuk menyelamatkanmu.
Itu tidak berubah.
Dan aku cukup yakin kalian semua merasakan hal yang sama juga, kan?
Dengar, aku tidak mengubah waktu.
Aku akan mengembalikan Snart, tepat dimana aku menemukannya.

Baik, jika kau bilang kita perlu bantuan Snart, kita perlu bantuannya.
Jadi apa rencananya?
Apa yang kau lakukan?
Flash...
Merusak kostum saat bertarung.
Ini cukup hebat.
Sangat seperti Dewa.
Nah, berpakaianlah untuk pekerjaan yang kau inginkan.
Kita satu tim, kan?
Barry dan Caitlin, bersatu lagi.
Kau bukan Caitlin.
Dan aku bukan Barry.
Kau yakin akan bisa melalui ini?
Apa?

Kau akan membawanya ke Infantino Street, dan menusuk dengan tombak logam melalui punggungnya?
Yah, itu antara dia atau aku.
Jika dia tidak mati,
Aku tidak pernah ada.
Benar, tapi ...
Dibalik wajah manismu,
Kau masih ingat semua yang Barry ingat.
Jadi kau ingat tumbuh dewasa bersama Iris, jatuh cinta padanya, menciumnya.
Kau yakin siap untuk mengakhiri hidupnya?
Apa yang kuingat ... adalah dijadikan sebagai kehidupan sekali pakai.
Sesuatu yang harus dibuang ... ketika Barry Allen sudah tak memerlukanku.
Dia tidak peduli padaku.
Mengapa aku harus peduli tentang cinta?
Kau tidak berubah pikiran, kan?
Bagus.
Karena kau tahu yang harus kau lakukan, dan ketika saatnya tiba, aku harap kau siap.
Ada apa?
Barry kembali dalam waktu untuk mendapatkan bantuan dari Snart untuk mencuri sumber daya dari ARGUS.
Sumber daya?

Oh ...
Tidak masalah.
Haruskah aku menghentikan mereka?

Biarkan mereka mencurinya.
Tidak ada senjata apapun yang bisa menghentikan dewa.
Dugaanku adalah sumber daya kemungkinan besar di sini.
Kenapa disana?
Karena itu bagian terdalam dari fasilitas, dan jika itu berharga seperti yang kau katakan, maka setiap fasilitas terdalam biasanya yang paling aman.
Smart Snart (Cerdas Snart).
"Smart, Snart."
Aku akan meneruskan meretas dan mencari tahu pasti.
Apa kau memiliki gagasan lain yang mungkin ada di bawah sana?
Tidak penting.

Buat rencana, laksanakan rencana tersebut, berharap rencana keluar dari jalur, dan buang rencana.
Ikuti petunjukku dan kau akan baik-baik saja.
Aku percaya padamu.
Kami semua juga.
Hanya saja jangan memberiku meja tunggal di resepsi pernikahan.
Hanya ingin tahu,
Kau punya rencana untuk masuk ke sana?
Aku sudah mengatasinya.
Oh, tahan sebentar.

Hei, Flash.
Superhero.
Tolong pakai topengnya, ada warga sipil disini.
Tidak masalah HR, kita percaya Tracy untuk kehidupan kita.
Kita bisa percaya padanya untuk ini.
Baguslah. / Ya.
Oke, aku akan menurunkan tanganku sekarang. / Oke.
Oh!

Harusnya sudah tahu dari dulu. / Ya.

Oke ...
Baiklah, Joe.

Jauh dariku.
Barry. / Aku tidak boleh tahu dimana.
Jika aku tahu, maka Savitar tahu.
Aku akan mengajak Wally.
Kami akan menjaganya, jangan khawatir.
Jadi ini dia.
Ini bukan selamat tinggal.
Ya.
Dengar ...
Aku tahu kau akan melakukan apapun untuk menyelamatkanku, tapi jangan memaksakan dirimu, oke?
Halo.
Harry.
Kid, Joe.
Iris.
Apa yang membawa kalian ke multiverse ini?
Apa itu?
ini untuk melihat berapa banyak waktu yang tersisa.
Sebelum apa?
Sebelum kita kalah.
Kami akan mempersiapkan helikopter ke San Francisco sekarang.
Mengerti, Pak ...
Direktur Michaels.

Rencana berubah.
Aku menerima hadiah tak terduga dari Flash.
Captain Cold?
Selalu senang bertemu penggemar.
Aku membawa tahanan untuk dipenjara.
Tentu saja.


Benda itu benar-benar mahakarya.
Pemindaian matamu? Kalian benar-benar sangat cermat dan teliti.
Dan terakhir, Direktur Michaels:
Elvis, pisang.
Apa apaan?

Elvis, pisang ... itu campuran kata.
Barry harus mengucapkan kata-kata yang benar dalam rangkaian berikutnya.
Seperti "selai kacang, daging."
Ya, Kevin Bacon.

James Brown, split. / Oke.
Barry, kau harus mengulur waktu.
Ulangi, Bu.

Astaga.
Agak bertindak keras di usia mudamu.
Ya, apa yang kau lakukan?
Sihir.
trik yang bagus.
Apa trik bagusmu?
Transmogrifier dari Buminya HR.
Ini.
Cisco, kemana selanjutnya?
Oke, kau akan menuju ...
Lift timur?
Mereka harus ke Lift barat.
Aku setuju dengan Tracy.

TopMovies31.in
Aku sering melihatmu melakukan itu saat anak-anak.
Kupikir kau begitu keren.
Apa yang pernah kukatakan?
Senjata tidak keren,
Itu hanya untuk perlindungan. / Benar.
Ayah, aku tahu ini sulit untuk semua orang, tapi aku merasa paling sulit untukmu.
Ayah, boleh aku mengatakan sesuatu?
Ya.
Ketika aku berusia 16 tahun, Barry dan aku bertukar kamar, agar aku bisa menyelinap keluar jendela dari jam malam.
Itu benar.

Kau...
Kau pernah bilang itu karena
Barry tidak suka suara bising dari jalan.
Ya, bukan.
Tapi dalam pembelaanku, jam malamku pukul 08:00 malam.
Ya, aku dulu sedikit ketat. / Sedikit?
Oke, karena ... karena kita sedang melakukan pengakuan, ingat ... ketika aku bilang pada kalian bahwa kita tak bisa makan selama sebulan, karena aku harus menabung biaya kuliah untukmu dan Barry?
Ya.
Aku mengambil beberapa uang itu, dan aku pergi pada acara blues.
Junior Walker yang bermain.

Ayah.
Oh, itu mengingatkanku.
Apa judul lagunya yang biasa kau nyanyikan sepanjang waktu?
Kau tidak ingat?
Aku tidak ingat.
"What does it take."
♪ I tried, i tried ♪
♪ I tried, i tried ♪
♪ In every way i could ♪
♪ To make you see how much i love you ♪
♪ I hope you understood ♪
Aku menyayangimu.

Ambil ini untukku, kumohon.
Untuk berjaga-jaga.
Pastikan kau memberikannya pada Barry.
Oke.
Oke.
Siapa grodd?
gorila telepati.
Meluangkan hidupnya di Bumi lain,
Agar ia bisa menyerang Central City.
Itulah pengampunan yang kau terima.
Ini pasti dimana Waller menahan Suicide Squad.
Kurasa ini tempatnya.
Ayo.
Cisco, kami menemukannya.
Cisco?
Barry!
Hei, Cisco, kau mendengarku?

Hei, jadi, kami menemukannya.
Jackpot!
Tapi tampaknya ada beberapa gangguan sinyal di ujung lorong, dan kunci sandi adalah Montgomery 3000.
Montgomery 3000.

kita sedang melihat pintu seberat 25-ton yang dapat menahan ledakan nuklir 30 megaton.
Dan selain benar-benar tahan serangan bom,
Montgomery 3000 hanya dapat dibuka oleh sistem pengenalan suara yang mengharuskan tiga pass-kode berbeda dari tiga orang yang berbeda, dan seolah-olah itu belum cukup, biaya membangun itu $ 10 juta.
37 detik.
Aku pasti sudah tak mahir.
Nah, ARGUS harus meminta uang mereka kembali.
Tunggu!
Buat rencana, laksanakan rencana.
Berharap rencana keluar jalur.
Aku telah melihat banyak hal, tapi setengah manusia, setengah-hiu
Sangat buruk.
Aku tidak percaya ARGUS menjadikan King Shark menjadi anjing penjaga.
King Shark, itu menggemaskan.
Beri aku senjata es-mu.
Agar kau bisa melakukan apa, tepatnya?
Snart, hanya ada satu cara agar teknologi bisa dibawa keluar.
Oh begitu.
Kau tidak hanya merekrutku untuk keterampilanku sebagai pencuri, kan?
Kau ingin rekan yang tidak keberatan jika kau melakukan pembunuhan.
Aku sudah bilang apa yang kuhadapi.
Oke?
Beri aku senjatanya.
Buka pintunya.
Buka pintunya!
Pernahkah kau menonton "Shark Week," Barry?
Aku sangat menyukainya.
Untungnya Waverider punya tv kabel.
Apa maksudmu?
Kebanyakan hiu adalah hewan berdarah dingin, tapi hiu putih besar, seperti teman kita di dalam, sebagian berdarah panas.
Dia rentan terhadap dingin.

Jika kita menurunkan suhu di ruangan itu menjadi 53,5 derajat,
King Shark pasti tertidur seperti bayi kecil.
Atau kau dapat melanjutkan dan membunuhnya, dan membuktikan betapa hebatnya kau.
Pilihanmu.
Buang rencana.

Ini, kopi tiruan Jitters. / Oh, ya.
Raspberry dan ketumbar.

Ya. / Sungguh.

Ini rumahku.

Ini keluargaku.

Kau tahu, aku ingin bilang ...
Aku harus memberitahumu, aku tidak selalu merasa benar-benar layak. / Apa?
Ya, lemahnya tujuan yang jelas kadang-kadang.
Tapi kemudian kau datang.

Oh, ya, memang.

Dan bersamamu di sini,
Aku mengerti tujuanku.
Yaitu kita.

Pertemuan jiwa yang kita miliki, terasa begitu kuat ...
Tapi HR, kau dari Bumi lain ...
Ya, aku ... / Aku menganggur, mantan mahasiswa pascasarjana ...
Bekerjalah di STAR Labs bersamaku.
Oke?

Berapa banyak?

Tapi kau tahu?

Kita akan bersama-sama.

Dan minum banyak kopi!
Tracy Brand.
Maukah kau melakukan kehormatan ini ... bergabung dengan Tim flash?
Denganmu?

Tentunya, kau duluan.
Terima kasih.
Teringat film "Jaws."
Mereka tidak menunjukkan hiunya karena mereka tidak mampu membuatnya terlihat bagus.
Berapa lama dia akan tetap tidur?
Aku suka acara "Shark Week." Aku bukan ahli biologi kelautan.
Snart!
Barry!
Tempat ini akan dikelilingi agen ARGUS dalam dua menit lagi.
Lihat sisi baiknya, Barry.
Ini kesempatanmu untuk menunjukkan bagaimana kejamnya kau sebenarnya.
Kadang-kadang kau harus membuat keputusan yang sulit, Barry.
Cisco?
Kami membutuhkan bantuanmu.
Aku mendapatkan sumber energinya, tapi ...
Snart terjebak di dalam sel bersama King Shark.
Kau harus membuka pintu.
Aku tidak bisa meretas mainframe.
Cepatlah, oke?
Cisco sedang mengusahakannya.
Apapun yang kau lakukan, jangan lihat ke belakang.
Jika Cisco menyelamatkan hidupku, katakan padanya aku akan ... mendukungnya bersama adikku.
Ayolah...
Bam!
Ayo ayo!
Ayo ayo!

Aku memegangmu!

Aku memegangmu!
Tunggu sebentar!
Sekarang, Cisco!

Oke...
Flash!
Ayo pergi dari sini.
Lyla.
Barry.
Sudah kubilang aku tak bisa memberikan ini padamu.
Ya. / Dan kau tetap menyelinap?
Untuk menyelamatkan hidup Iris, Lyla.

Tidak apa saja.
Aku melihat semuanya pada monitor keamanan.
Kau bisa saja meninggalkan Snart mati.
Tapi kau mempertaruhkan kebebasanmu dan kehidupan Iris' untuk menyelamatkannya.
Kau akan membiarkanku memilikinya begitu saja?
Aku tidak bisa membiarkan Iris mati mengetahui itu bisa menyelamatkannya.
Dan aku tahu kau akan melakukan hal yang sama untukku jika hidup John terancam.
Terima kasih.
Sekarang pergilah, lakukan.
Dan kembalikan orang ini dimanapun ia berada.
Mengambil kata-kataku.
Katakan padaku, Snart, menurutmu aku punya hal itu dalam diriku?
Untuk meninggalkanmu?
Aku tidak yakin.
Kau selalu dikenal memiliki potensi menjadi kejam seperti mereka.
Sejarahmu memastikan itu, sama denganku.
Siapa tahu, mungkin itu sebabnya kita bisa bersama.
Kau melihat kebaikan dalam diriku.

Mungkin. / Saran:
berhenti berusaha mengalahkan Savitar di dalam permainannya.
kebaikanmu adalah kekuatan.
Dan aku memang sentimental ...
Kupikir The Flash harus tetap menjadi pahlawan.
Jaga dirimu, Snart.
Tidak masalah.
Tidak masalah ...
Kita berhasil!
Kami mendapat teknologi Dominator.
Ya!
Dimana Iris?

Tidak.
Barry!

Savitar datang.
Apa?

Iris, tetap di belakangku.
Dia harus melewatiku dulu.
Harry, Wally. / Ya.
Aku akan mengatasinya.
Ya Tuhan.
Ini benar-benar nyata.
Ya, memang.
Menodongkan senjata padaku dan aku akan membunuhmu.
Dengarkan aku.
Kau sudah seperti anakku.
Apapun yang kulakukan sehingga membuatmu seperti ini ...
Maafkan aku.
Kumohon, Barry.
Tidak.
Itu bukan namaku.
Barry. / Itu bukan namaku!
Kumohon!

Aku akan pergi bersamamu, tapi tolong, jangan bunuh mereka.
Aku takkan membunuh mereka sekarang.
Mereka... perlu menyaksikanmu mati dulu.
Sayang, jangan.

Oh, lihatlah, Joe.
Dia menerima nasibnya.
Kau juga harus.
Dia membawanya.
Dia... 53 menit sebelum kematian Iris West
Maaf, Barry. / Ini akan baik-baik saja.
Ini tidak baik-baik saja, Barry.
Aku seharusnya ada untuknya,
Aku harus melindunginya ...

Oke?
Kau mempercayaiku, dan aku mengecewakanmu.
Dengarkan aku!

Tidak mungkin kau mengecewakanku.
Kau telah menjadi pahlawan yang selalu kutahu kau bisa.
Aku akan menyelamatkannya, oke?
BA, maafkan aku.

Aku mengacaukannya.

Jadi sekarang bagaimana?
Sekarang kita pergi ke Infantino Street.
Kita tahu persis di mana dan kapan Savitar berada.
Bazooka sudah siap?
Aku sudah memuat sumber daya ke perangkat, yang harusnya memberikan cukup energi untuk menjebak Savitar dalam Speedforce.
Kami akan bersiap jika gagal.
Ini takkan gagal.

Kau tidak ada terakhir kali, jadi kami yang menanganinya sekarang.
Baiklah.
Kalian temukan rencana lain.
Aku tak bisa berada disini untuk mengetahui semua itu.
Kalian akan tahu dimana aku berada.
Sarung tangan, siap.
Kacamata, siap.
Kekuatan Super?
Siap.
Terkunci dan terisi.
Jangan stres.
Bazooka milik Tracy   itu akan bekerja.

Ya, kau membantu. / Tidak ...
Aku tidak membantu.

Kau menginspirasinya.

Aku tidak melakukan apapun yang inspiratif.
Kau tahu apa yang menginspirasi?

Pahlawan di antara pahlawan.

Dan kalian memberiku sangat ... sangat banyak, kau tahu?
Memberiku rumah, memberiku suatu tujuan.
Sekarang kau membawaku pada wanita yang kusuka, yang ingin kuhabiskan masa depanku bersamanya, dan semua itu, apa yang telah kulakukan?
Apa yang telah kulakukan?

Itu tidak adil. / Tidak adil?
Ini tidak adil kau bilang begitu.

Kita?

Aku orang yang bermulut besar, dan sekarang kita semua dalam kesulitan terutama Iris,
Karena aku tidak bisa tutup mulut!
Hei!

Tenang.

HR ..
Kau akan menjaga benteng?
Ya.
Tentu saja.
Karena itu yang kau lakukan.
Kau muncul.
Kau siap.
Paling diandalkan ketika kami butuh bantuan.
Kau mendengarku?
Aku mendengarmu.
Baiklah.
Sampai nanti.
TopMovies31.in
Oh, Cisco.
Waktunya melakukan sedikit perbincangan.
Cisco?
Aku baru saja mendapat Vibe (Penglihatan).
Apa yang kau lihat?
Killer Frost.
Aku pernah melihat ini.
Apa yang kau bicarakan?
Sejak Caitlin punya kekuatan,
Aku pernah melihat kami bertarung di hutan.
sepanjang waktu ini aku sudah menolak itu.
Aku tak ingin menghadapi kenyataan bahwa suatu hari dia akan bertindak sejauh ini.
Maka pergilah sekarang.
Tahan dia dari membuat kesalahan terbesar dalam hidupnya.
Bagaimana denganmu?

Savitar takkan bersamanya sekarang.
Ini kesempatan terbaik untuk membantunya.
Pergilah selamatkan Caitlin.
Aku akan menyelamatkan Iris.
Dalam berita lainnya, pengumuman sidang dari Jared Morillo,
AKA Plunder, telah berakhir.
Morillo ditetapkan bersalah karena pencurian besar dan serangan yang hebat setelah ia tertangkap oleh Kid flash karena merampok Museum Central City awal tahun ini.
Tolong jangan gagal.
Semuanya, tetap waspada.
Kita mulai.
Aku tahu kau di sini!
Keluar dan hadapi aku seperti wanita.
Aku tidak mengira kau benar-benar muncul.
Itu karena kau tidak tahu apapun tentangku.
Atau Caitlin.
Savitar benar.
Dalam rangka bergabung bersamanya sebagai dewa,
Aku harus menghilangkan Caitlin.
Ini harus terjadi.
Aku tidak ingin menghadapimu.
Aku juga tidak.
Aku ingin membunuhmu.
Flash.

Sekarang waktunya momen di antara kita.
kenaikanku untuk menjadi dewa.
Tidak malam ini. / Tunjukkan jika kau memang pahlawan.
Ayo lihat yang akan terjadi.
Aku akan menghentikanmu.
Ini berhasil!
Berhasil.
Apa?

Apa?
Mengapa tidak berhasil?
Aku menghabiskan waktu dalam perangkap keabadian.
Kau pikir aku tidak tahu bagaimana mencegahnya dari terjadi lagi?
Batu Philosopher (Bertuah).
Ini terbuat dari energi Speedforce yang dikeraskan, dan kau memberikannya padaku.
Tidak ... teman-teman!
Aku gagal.
Joe!
Kau menjebakku di Speedforce untuk keabadian yang buruk.
Sekarang, giliranmu.
Tidak, Jangan lakukan ini.
Jangan lakukan ini!
Sekarang, akhirnya, aku terbebas darimu.
Barry. / Aku mohon padamu, ...
Barry!
Kau kalah, Barry.
Tidak!
Hai, Barry ... ada sesuatu yang harus kukatakan padamu.
Aku mencintaimu.
Dan jika sesuatu terjadi,
Aku ingin kau mendengar ini.
Aku, Iris Ann West, menerimamu, Bartholomew Henry Allen, menjadi suamiku secara sah.
Untuk dimiliki dan digenggam, dari hari ini.
Dalam keadaan sakit maupun sehat.
Untuk mencintai dan menghargai.
Sampai maut memisahkan kita.
Iris.

Iris!
TopMovies31.in