# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sepertinya Film Ga Beres
Diperankan Orang Gila Sempurna Banget
Cewek Seksi
Penjahatnya Orang Inggris Lagi
Penggila Komik
Remaja Tukang Galau
Karakter CGI
Tokoh Ga Penting Yang Bersyukur Banget
Produsernya Orang Bego
Naskah Oleh Asli Pahlawan Banget
Disutradari Oleh Orang Kelebihan Gaji
Hai, Aku Deadpool !
Mera joota hai japani yeh patloon englishtani
Sar pe laal topi roosi phir bhi dil hai hindustani
"Tempat Menyenangkan" "Tur Segway Berhantu"
Sar pe laal topi roosi phir bhi dil hai hindustani
Mera joota hai japani..,..
Aku kesepian di belakang sini.
Aku perlu bantuan.
- Ya Tuhan.

Permisi!
- Dopinder.

Mm, bagus !
Baunya enak 'kan ?
Bukan pewangi "Daffodil Daydream" Tapi cewek itu.
Ya.

Dia bisa jadi istri idaman, tapi..,..
Hati Gita sudah dicuri sepupuku, Bandu.
Badu sangat keji, Tapi dia tampan.
Dopinder, aku penasaran, Mengapa aku di taksimu hari ini ?
Ya, pak, kau memanggilku.

Tidak, teman Cokelat Kurusku.

Merupakan hal terindah.
Saat kau menemukannya, Seluruh dunia Rasanya seperti "Daffodil Daydream"
Kau harus pegangi cintai itu.
Dengan kencang.
Dan jangan lepaskan.

- Paham ?

Atau dunia rasanya seperti Mama June Setelah senam Yoga.
Pak, bagaimana rasanya Nyonya Mama June ?
Seperti dua gelandangan ngesex Dengan sepatu bekas kencing.
Aku bisa terus ngoceh, Dopinder.

Memang buruk.
Mengapa kau pakai kostum merah, Tn.

Oh, karena sekarang Hari Natal, Dopinder..,..
Dan aku memburu seseorang Dalam daftar bocah nakalku.
Aku sudah menunggu 1 tahun, 3 minggu, 6 hari dan..,..
14 menit supaya dia memperbaiki Apa yang dia lakukan padaku.
Dan apa yang dia lakukan padamu, Tn.

Seperti ini.
Boo !
Mereka tak akan mengecewakan.
Lebih baik begitu !
Bagaimana dengan kiriman bulan depan ?
Tak ada kiriman.
Bukan kau saja yang ingin menang perang.
Aku tak mau itu.
Dengar, kami mengalami sedikit..,..
Kendala saat menyediakan pasokan.
Tapi kami hargai kesabaranmu.
Baiklah.
Kami sediakan penuh bulan depannya lagi.
Senang berbisnis denganmu.
Mutan brengsek !
Ah, Sial !
Aku lupa bawa tas amunisiku !
- Apa kita harus kembali ?

Brengsek, biar kuhitung.
9, 10, 11, 12 peluru.

Totalnya $ 27,50.
Aku tak pernah bawa dompet saat kerja.

Bagaimana kalau tepuk lima jari ?
Baiklah.
Selamat Natal !
Dan, Selamat Pesta Selasa Dan juga April untukmu, Pool !
Hei, ya, aku mau ngecrot, sayang.
Crot, ba-doop.

Ya, kau gempal dan juga sangat tampan
Kawan, terima kasihlah ke Ibumu karna bokongmu bagus
Bisa aku bersenang - senang Dengan dada montokmu itu ?
"Hai, Aku Francis !"
Penismu bisa ngecrot !

Dan, Crottt !
Oh..,..
Oh, halo.
Aku tahu 'kan ?
Penis siapa yang kuhisap Supaya aku dapat film sendiri ?
Tak bisa kukatakan itu, Tapi dia punya nama alias "Pulverine" (Wolverine)
Dan kuberitahu kalian ini..,..
Dia punya penis besar di balik sempaknya !
Lagipula, ada tempat yang mau kutuju.

Penjahat untuk dibunuh.
Usaha ngepol banget !
Serangan ngecrot !
Kursinya dari kulit mewah !
Aku mencari Francis !
Pernahkah kau lihat pria ini ?
Bused !

Aku tak mau mengatakan ini, Tapi jangan kau telan.
Sial..,.. !
Sepertinya kompor di rumah masih nyala ?
Sekarang, Berita terkini
Banyak mobil bertubrukan setelah terjadi Penembakan di jalan tol kota pagi ini
"Sekolah Xavier Untuk Anak

Kemacetan tak bisa membuat polisi Mendatangi tempat perkara
Para warga diharapkan Tetap berada di rumah
Sang penyerang dikabarkan bersenjata, Berbahaya dan memakai..,..
- Kostum merah

Deadpool !
Negasonic !

Colossus, tunggu.
Sudah kuberi Deadpool Kesempatan bergabung dengan kita.
Tapi dia bertindak seperti anak kecil.
Anak kecil dengan banyak senjata.
Kapan dia dewasa dan melihat Keuntungan gabung jadi X-Men ?
Keuntungan apa selain punya seragam keren ?
Tempat kita dihancurkan setiap beberapa tahun ?
Sudahlah, tempat kita hancur Demi membangun karakter.
Kau sudah sarapan 'kan ?
Sarapan itu sangat penting.
Ini, makanan Protein.
Bagus untuk tulangmu.
Deadpool mungkin akan mematahkan tulangmu.
Hei !
Tunggu !
Pasti kalian penasaran Mengapa aku pakai kostum merah ?
Supaya penjahatnya Tak bisa melihatku berdarah.
Dia pinter banget, Selalu pake celana sama.
Baik !

Jadi kalian harus berbagi !
Mari berhitung !
Sial !
Brengsek !
Sepuluh !

Sembilan !

Delapan !

Deadpool Bodoh.
Tujuh.

Ada yang tak berhitung.
Enam !
Empat..,..
Kena !
Tepat kena bokongku !
Tiga, dua !

Aku mau mansturbasi ntar malam.
Francis !

Dasar brengsek !
Di mana kau, Francis ?
Kau bukanlah Francis !
Sungguh ?

Kau mungkin mengira, "Pacarku bilang Ini film Pahlawan Super..,.."
"Tapi cowok pake kostum merah itu Membuat musuhnya jadi perkedel"
Mungkin aku Super.

Lagipula, secara teknis, Ini pembunuhan.
Tapi beberapa kisah cinta terbaik Dimulai dari pembunuhan.
Dan itulah inti kisah ini, Film Cinta.
Supaya memahaminya..,..
Kubawa kalian ke masa lalu sebelum Bokongku diremas kostum merah ketat ini.
Dua Tahun Lalu
Dengar, kuperjelas lagi.
Aku tak memesan Pizza.
Bukankah ini jalan Redledge Drive 7348 ?
Apa kau Tn.

Ya, Tn.

Lalu, siapa yang menelepon ?
Aku.
Nanas dan Zaitun ?
Enak banget.
Siapa kau ?

- Apa Pizza ini tepian garing ?

Dengar, kawan.
Jika ini tentang Poker itu, Sudah kujelaskan ke Howie..,..
Baik, Ambil apapun yang kau mau.
Trims.
Pak, sebelum kau menyakitinya..,..
Bisa kau beri aku "Uang Tip" ?
Namamu Jeremy 'kan ?
- Ya.

Itu Artinya, tak ada uang tip untukmu, Jer.
Aku tak kemari karena dia.
Aku kemari karena dirimu.
Syukurlah bukan aku yang jadi sasaran !
Tidak, jangan banyak omong !
Hati - hati ngomong dengan diriku yang keren ini.
Bajuku saja keren, ga murahan.
Ya, kusimpan dompetmu.

Dengar, bisa kembalikan kartu kreditku..,..
Akan kutembak kucingmu !
Aku tak paham maksudmu, Aku tak punya kucing.
Tempat beol kucing siapa Yang baru kuberaki tadi ?
Lagipula..,..
Katakan padaku, situasi macam apa Yang jadi menarik karena Pizza ?
Apa kau kenal Megan Orflosky ?
Ejaanku benar ?

Orlovsky, Ya ?

Karena dia mengenalmu.
Jeremy, Aku ikut kelompok yang dibayar Untuk menghajar seseorang.
Dan si kecil Megan, dia tak punya Banyak uang.

Aku punya titik lembut.
- Aku..,..

Jika kau mengancamnya, Jer.

Menjauhlah dari Megan.
Paham ?
Ya, ya, pak.
Dan kita selesai.
Tunggu, benarkah ?
Ya, Sudah selesai.
Kau harus melihat wajahmu !
Aku tak tahu harus ngapain, Aku sangat takut..,..
Titik lembut, ingat ?
Jika kau menemuinya lagi Kau dapat ganjaran lebih buruk..,..
Karena aku punya titik keras juga !
Kau memahaminya..,..
Atau tidak ?
Megan ?
"Maafkan Aku !"
Ini kabar terakhir Jeremy.

Tak mungkin banget.
Seharusnya kubawa sepatu rodaku.

Inilah yang kami lakukan, Sebenarnya karena duit.
Hei, kau bisa menghajar ayah tiriku ?
Jika kubuat dia babak belur, Itu karena dia pantas dihajar.
Hei, tunggu !
Kau pahlawanku.
Bukan, bukan.

Tidak, aku tak pernah jadi pahlawan.
Brengsek kau, Wade.
Aku pria jahat yang dibayar Untuk menghajar orang yang lebih jahat.
Selamat datang ke Persaudaraan Margaret
Ini seperti bursa kerja untuk tentara bayaran
Kami seperti Peri Gigi brandalan..,..
Kami merontokkan gigi orang lain Dan mengambil duitnya.
Berharaplah nama kalian Tak muncul di "Kartu Emas"
Buck !
- Hei, Liefeld.

Wade Wilson.

Ada yang bisa kubantu ?
Aku suka penisku dihisap.
Ya Tuhan, aku juga.
Minuman, paling keras.

Hei, aku tak mau dibayar orang miskin..,..
Pastikan uangnya kau kembalikan ke Nona..,..
Orlovsky ?
Ya, benar.
- Kau yakin ?

Sebagai tentara, kau terlalu baik.

Anak itu tak jahat.
Hanya penguntit biasa.
Aku jauh lebih buruk saat seumurannya, Berkelana ke tempat eksotis..,..
Baghdad, Mogadishu, Jacksonville..,..
Bertemu orang baru dan menyenangkan.

Membunuh mereka.

Apa yang dilakukan Pasukan Khusus di Jacksonville ?
Itu rahasia.
Mereka punya malam minggu menyenangkan !
Baiklah, bir Kahlua, Baileys Dan juga krim.
Kuberikan kau "Penis Dihisap" Aku..,..
Mengapa kau suruh aku membuatnya ?
Kelly, Kelly..,..
Berikan ini ke Buck.

Mengapa kau melakukan ini ?
Aku tak peduli, Cuma kugoda mereka.
Minggir !
- Tahan dirimu.

Apa yang kau mau ?
- Bersulang, untuk kesehatanmu.

Kemarilah !

Itu kursi baru.
Tetaplah diam !
Wauw !

Baik, minggir, minggir, minggir.
Buck, pergilah.
Kuharap dia mati !
Ya !

Tak ada yang menang hari ini.
Percobaan bagus, Wade.
Tau saja.
Aku bertaruh Booth di "Dead Pool" (Poling Kematian) Siapa yang kau pilih ?
Kau tahu, Wade, tentang itu..,..
Tidak.
Kau tak bertaruh aku mati 'kan ?

Dead Pool (Poling Kematian) Pemain

Kau bertaruh aku Mati ?

Wauw.

Kukatakan padamu, Aku hidup sampai berusia 102 tahun.
Lalu aku mati, di Kota Detroit.
Maaf, aku ingin menang.
Aku tak pernah menang apapun.
Terserah.
Semuanya, kutraktir minum !
Ya !
Bir Domestik !

Whoa, whoa, whoa.

Kau yakin mau minum sendirian ?
Begitulah.
- Vanessa.

Mengapa gadis sepertimu di tempat seperti ini ?
Aku suka bokongmu.
Buck, minta maaflah sebelum..,..
Ya, itu.
Katakan manteranya, Gandalf gembrot.
- Maafkan aku.

Aku tak berpikir jernih antara otak dan..,..
Baik, tahan !

Hentikan itu, dia sudah minta maaf.
Pergilah dari sini.

Hei, pegang aku harus bayar.
Harus bayar ya ?
Jadi kau..,..
- Kencan demi uang ?

Masa kecil yang berat ?
Lebih berat dari dirimu.

Ayahku pergi sebelum Ibuku hamil.
Pernah kulitmu disulut rokok ?
Emangnya rokok dihisap pakai apa ?
- Aku dicabuli.

Banyak Paman, Mereka gantian.
Aku lihat pesta ulang tahunku Lewat lubang kunci..,..
Terkunci di lemari Dan lemari itu merupakan..,..
Kamar tidurmu, beruntung, Aku tidur di mesin cuci piring.
Kau punya mesin cuci piring.

Setidaknya 24 jam seminggu, Aku main penis dan lihat badut porno
Siapa yang melakukan hal itu ?
Kuharap dirimu.

Apa yang kudapat dengan 275 Dollar dan..,..
Kartu Yogurt gratis ?
Sayang, 48 menit lakukan semaumu.
Aku mau pencuci mulut rendah lemak.
Apa cewek itu memasukkan Kartu hadiah ke mulutmu ?
Saatnya memasukkan "bola" ke lubang.
Kau bilang lakukan sesukaku.
Aku paham.
Kau suka main bola.
Lebih suka daripada main vagina.
Pilihan sulit.
Aku ingin mengenalmu lebih dekat.
Bukannya obyek seks 2 dimensi Yang biasa dijajakan Hollywood.
Cepat masukkan bolanya.
Akan kumasukkan bolanya.
- Bersiaplah kalah secara tragis.

Baik.
Tak buruk.
Tak buruk.
Edisi terbatas Cincin Voltron Pembela Semesta, cepatlah.
Baik.
Ini dia.
Aku sudah lama menginginkannya.
- Aku mau penghapus pensil.

Sekarang kau Pembela Planet Arus.
Dan kau, bisa menghapus apapun..,..
Yang ditulis dengan pensil.
Nonaku.
Aku benci pergi darimu, Tapi 48 menitmu sudah habis.
Berapa menit yang kudapat untuk ini ?
Lima robot singa kecil, Yang bisa gabung jadi satu Robot Super.
Lima Robot singa kecil ?
Tiga menit.
Setuju.
Apa yang kita lakukan Dengan sisa waktu 2 menit 37 detik ?
Berpelukan ?
Berapa lama kita bisa seperti ini ?
Sepanjang tahun ?
Selamat Hari Valentine.
Selamat Tahun Baru Cina.
Tahun Anjing.
Santailah.
Dan selamat hari Wanita Internasional.
Jangan !

Selamat Pra-Paskah.
- Wade !

Selamat Halloween.
Selamat Halloween.
Selamat Thanksgiving.
Aku mencintaimu.
Jika kaki kirimu Thanksgiving, Dan kaki kananmu Natal..,..
Boleh ku-kunjungi kau saat liburan ?
Sweater-mu mengerikan !
Tapi kau cocok pakai warna merah.
Merah itu warnamu.

- Dengar, aku berpikir..,..

Mengenai hubungan kita yang terus membaik.
Mengapa begitu ?
Yah..,..
Kegilaanmu sesuai kegilaanku.

Dan..,..
Kita serasi, Walau kehidupan kita rumit.
Kita begitu cocok, Dan kita bisa bersatu-padu.
Benar.
Wade..,..
Ada sesuatu yang ingin kutanyakan padamu.
Tapi saat didekatku Kau tak tanya menanyaiku.
Maukah kau..,..
- Tetap bersama..,..

Astaga !
Di mana kau menyembunyikannya ?
Tak dimanapun.
Harganya setara gaji satu bulan..,..
Kau sungguh..,..
Aku bersedia.
Seharusnya aku yang bilang.
Aku mencintaimu, Wade Wilson.
Kau seharusnya..,..

- Ya !

Aku jadi cengeng seperti cewek.
Bagaimana jika terus Kupegangi kau dan tak kulepas ?
Tunggangi saja aku seperti Yoda menunggangi Luke.
Lelucon Star Wars !
Dari film Empire !
Yesus Kristus, rasanya kau terbuat dari komputer !
Sebentar.
Sempurna.
- Fotonya keluar.

Goyang fotonya, ya.
Inilah yang terjadi..,..
Kehidupan bagaikan Kecelakaan kereta yang tak pernah berhenti..,..
Hanya dengan sedikit Selingan kebahagiaan yang terjadi
Dan inilah kebahagiaan Teristimewa yang pernah terjadi
Artinya, saatnya kembali Ke program menyedihkan kita
Apa yang..,..
Ya Tuhanku, Wade !
Kau melawak ?
Padahal kau bukan pelawak.
Kurasakan lawakan disini.
Setiap orang bereaksi terhadap berita Kanker Stadium Akhir secara berbeda.
Ada beberapa pilihan yang bisa kita lakukan.

Apa yang harus kami lakukan ?
Pasti ada yang bisa kami lakukan.
Pamanku Ivan didiagnosa Kanker kelenjar gondok..,..
Dia dapat banyak obat percobaan dari Jerman..,..
Vanessa memikirkan rencana A, B Bahkan sampai Z.
Aku ?

Seolah pertama kali aku melihatnya
Atau terakhir kalinya..,..
Tn.

Tn.

Tenangkan dirimu dan pikirkanlah.
Penting supaya kau tak melakukan hal buruk.
Sekarang, jika aku bajingan brengsek Seberat 90 kg bernama Francis
Di mana aku bersembunyi ?
Oh..,..
Keheningan menyelimuti penonton Saat si penantang Wade W. Wilson..,..
Saat sang Raja dari negeri ababil itu Bersiap melakukan serangannya.
Dia terlihat baik saja.
Dan sang Raja bersenang - senang.
Hadirin sekalian, yang kalian lihat ini..,..
Merupakan pembalasan terkontol nan manis !
Membuatnya tak berdaya.
Awas !
Ini merupakan tindakan Tak senonoh di tingkat terkece !
Kau terlihat sehat, Francis.

Ingat sesuatu ?

Bagaimana sekarang ?
Wade Wilson brengsek.
Halo, tampan.
Ya, aku digigit anjing radioaktif.
Ya, dan salah siapa itu, Francis ?
Saatnya kau menyembuhkan muka mentegaku ini.
Berterima kasihlah padaku.

Aku iri.
Ya, tapi ini bukan kehidupan Yang kudambakan.
Sekarang..,..
Akan kulakukan seperti yang Limp Bizkit Lakukan pada musik di akhir tahun 90'an.
Ayah ?
Kurasa kita semua setuju keadaan jadi Menyebalkan saat Colossus datang
Mungkin tidak semuanya
Dan ini, koleksiku yang paling berharga.
"Wham ?"
Bukan, bukan, tapi "Wham !"
"Make It Big" merupakan album dimana George dan Andy dapat reputasi besar.
Jadi, aku harus tersenyum Dan melambai saat kau pergi ?
Bayangkan ini seperti musim semi, Cuma, ini musim semi kematian.
Ya Tuhan, seandainya aku punya banyak receh Dalam kantong Bernadette Peters buat mabuk.
Sepertinya itu dirimu.
Bernadette tak boleh pergi kemanapun Karena kau juga tak boleh pergi.
- Minumlah.

Aku punya kanker di hati, paru - paru, Prostat dan otakku.
Di semua organ penting.
Tempatmu berada di rumah ini.
Dikelilingi Voltron-mu, Dan Bernadette dan juga diriku.
Dengar..,..
Kita tahu kalau Kanker itu pertunjukkan menyebalkan.
Seperti main penis Dengan minum vodka Smirnoff..,..
Sambil lihat sinetron dokter Yang disyuting di Iowa nan menyebalkan.
Dan bagaimanapun juga, Kuajak kau melihat pertunjukkan itu.
Aku ingin kau mengingatku.
Bukannya "Hantu Natal" akan diriku.
Aku ingin mengingat kita !
Aku bersumpah ke Tuhan Akan kutemukan kau di kehidupan selanjutnya
Dan langsung kubisikkan di luar jendelamu..,..
"Wham !"
Tak ada yang pergi ke kehidupan selanjutnya, paham ?
Kita bisa menghadapinya.
Lagipula, aku baru menyadari sesuatu.
Kau menang.
Hidupmu secara resmi Jauh lebih sial dari hidupku.
Aku mencintaimu !
se bu ah - don ge ng . co m
Wade.
Wease.
Sepertinya penismu perlu dihisap dan mandi.
Ada panggilan jiwa yang harus diselesaikan.
Bagaimana jika tiga gelas Patrón ?
Atau bagaimana dengan "Triticum aestivum" ?
Tanaman gandum, Bagus untuk kekebalan tubuhmu
Yesus Kristus, kau seperti Vanessa saja.
Ini, lihatlah ini.
Dia memberi banyak brosur klinik warna - warni ini.
Kuyakin sudah dapat lisensi kementrian.
Chechnya ?

Ada yang dari China dan Meksiko Tengah.
Kau tahu bahasa Spanyol kanker ?
Tidak.
"El Cancer"
Oh, Sudah kuduga itu.
Lihat betapa bahagia dirimu ini.
Tak keberatan kusimpan ini, Kupajang supaya bisa mengingatmu.
Saat kau masih terlihat hidup.
Setidaknya aku menang "Dead Pool" (Poling Kematian)
Setelah kau mati secara tragis karena kanker.
Tentu, trims.
Ada pria di sana mencarimu.

Entahlah, kau datangi saja.
- Booth.

Tn.

Ada yang bisa kubantu, Selain menculik anak kecil ?
Aku tahu belakangan ini Kau di-diagnosa kanker parah.
- Dasar penguntit !

Maaf, kau mengalami masa sulit.
Tapi kau seorang pejuang.
Pasukan khusus.

Satu orang setiap 7 minggu.

Minuman ini cocok untuk itu.
Aku lupa pernah semahir itu.
Sekarang kau habiskan waktumu Bersama kaum jelata.
Ya, manusia berubah, Apa yang kau mau ?
Aku mewakili organisasi Yang mungkin bisa membantumu.
Bagaimana jika kukatakan padamu, Kami bisa menyembuhkan kankermu ?
Dan juga, memberimu kemampuan Yang hanya bisa didambakan manusia.
Omonganmu seperti iklan, tapi..,..
Bukan iklan bagus, Seperti orang ngocok, sambil di-anal.
Dunia ini perlu pejuang tangguh.
Kami tak hanya membuatmu lebih baik.
Kami akan membuatmu Teramat sangat lebih baik.
Menjadikanmu pahlawan super.
Dengar, Agen Smith..,..
Aku pernah coba jadi pahlawan, Tapi aku terluka.
Tapi jika aku butuh, Akan kuhubungi kau.
Oh, sial.
Karena kita dekat sekolah, Jangan lakukan tindakan gila.
Minumannya ditraktir dia.
Apa yang dikatakannya ?
Hei, ada apa ?
Hei, maaf.
Aku mimpi buruk dikejar Liam Neeson.
Aku mimpi menculik puterinya Dan dia terus memburuku.
Mereka bahkan membuat 3 film Taken.
Akhirnya, kau jadi tahu Kalau dia orang tua buruk.
Hal buruk mengenai kanker, Bukan mengenai akibatnya pada dirimu
Tapi akibatnya pada orang yang kau cintai
Siapa tahu pria itu bisa menyelamatkanku
Tapi yang kutahu, hanya ada satu cara Menyelamatkan kekasihku
Bukankah itu yang dilakukan pahlawan super ?
Baik, kita cermati Baik - buruknya jadi pahlawan super
Auw !
Baiknya, mereka punya kostum ketat..,..
Diskon di laundri terdekat, Penawaran film menguntungkan..,..
Film mengenai asal mulanya, Sampai film kumpulan pahlawan super.
Buruknya, mereka semua itu tokoh nyebelin !
Kau tahu, aku bisa mendengarmu.
Aku tak bicara padamu, aku bicara ke mereka !
Tetaplah di sini.
Kau sudah diperingatkan, Deadpool.
Kau menggunakan kekuatanmu Secara sembrono dan semena - mena.
Kau harus ikut bersama kami.
Dengar, Colossus, aku tak punya waktu Mendengarkan ceramahmu !
Dan siapa kau ?
Negasonic Teenage Warhead.
Negasonic Teenage..,..

Itu nama yang paling kece !
Jadi kau, sobat pembantunya ?
Bukan, siswa.
Biar kutebak, X-Men meninggalkanmu Atau apa ?

Memangnya kenapa ?
Tak kuanggap kau di sini, Negasonic Teenage Warhead.
Bisa kita tukeran nama ?
- Bisa kita pergi ?

"Lebih baik aku ke tempat lain daripada di sini"
"Aku pendiam pencemberut, Yang suka komentar pedas"
"Disambung kesunyian lagi" Kau suka disebut apa ?
Pendiam pencemberut ?
Atau suka "komentar pedas" ?

Kau tahu sifatku.
Tak 'kan kubiarkan ini, Deadpool.

- Diamlah, penghisap kontol besi !

Kau mau mengacaukan ini ?

Si cowok kontol brengsek itu punya rencana !

Lagipula, tak ada yang terluka.
Pria itu sudah ada di atas sana saat aku kemari.
Wade, kau lebih bagus dari ini.
Bergabunglah dengan kami, Gunakan kekuatanmu untuk kebaikan.
- Awas kepalamu !

Dengar, saat aku memutuskan menjadi Pembasmi kejahatan yang keren..,..
Yang ruangannya penuh banyak jalang kecil..,..
Di Istana Neverland yang dimiliki..,..
Pria tua, botak, brengsek, jelek banget..,..
Pada hari itu..,..
Akan kukirimi kau, Surat pertemanan yang mengkilat banget.
Sampai saat itu, akan kulakukan Apa yang harus kulakukan.
Atau, akan kutaboki mulutmu itu !
- Wade..,..

Diamlah, cewek emo !
Hei, Pool Goblok !
Kuharap kau menikmati..,..
Sangat disayangkan.
Cukup sudah !
Kanada !
Ini tak bagus.
Wade, sudahlah.
Pukulan kontol !
Oh, kasihan istrimu.
Kau harus menghentikannya.
Semua dinosaurus takut T-Rex.
Kusumpah kau dapat balasannya, bocah gede !
Ini memalukan.
Kumohon, tenanglah.
Pernah kau dengar, pria kaki satu Ikut kejuaraan tendang bokong ?
Apa kau punya tombol "lemah" ?
Ya, di antara prostatku, Dan berdiri saat terangsang.
Cukup !
Mari kita bicara ke Profesor.
Aktornya McAvoy atau Stewart ?
Timeline ini membingungkan.
"Mati atau hidup, kau ikut bersamaku !"
Kau akan sembuh, Wade.
Kau selalu sembuh.
Kalian pernah lihat film "127 Hours" ?

Ya Tuhanku.

Oh, rasakan cipratannya, sayang.
Apa kau di sana, Tuhan ?

Kesialan terus terjadi
Saat kehidupan berakhir Dengan sangat menyebalkan..,..
Kau bisa melacaknya kembali Ke suatu keputusan yang sangat buruk
Keputusan yang membuatmu Terjebak ke tempat jahanam
Dan ini, yah, inilah tempat jahanamku
Tn.

Aku sangat terkesan Saat kau menerima tawaran ini.
Kau akhirnya melakukannya.
Berjanjilah kau tepati janjimu.
Supaya aku bisa pulang lagi.
Tentu.
Dan kumohon, jangan buat pakaian super hijau
Atau yang di-animasi !
Cepat jalan !
Tempatnya jorok banget.
Aku ingin pelayanan hangat.
Dan, Yesus !

Seharusnya kalian punya kata "sandi" Seperti, "Daging Babi dan Buncis"
Pelanlah !
Bukankah kau terlalu kuat untuk cewek ?
Namaku Wang.
Mengapa ngemut korek ?
Seperti di-oral ?

Tenanglah, Angel.
Semuanya akan teratasi.
Kau kemari untuk melayaniku ?
Kita punya tukang ngoceh lagi.
Aku semangat di hari pertamaku Di Kamp Pahlawan Super ini.
Diamlah !
Tn.

Aku mengepalai tempat ini.
Kata sambutanku biasanya Penuh akan kata lembut seperti..,..
"Ini mungkin sedikit sakit" atau "Mungkin kau sedikit tak nyaman"
Aku akan jujur.
Tempat ini bukan milik pemerintah.
Ini milik swasta, Ini proyek pembaruan..,..
Untuk merubah pria sepertimu..,..
Memiliki kemampuan super.
Jika kau mengira kekuatan super Diperoleh tanpa rasa sakit..,..
Kau salah.
Kusuntik kau dengan serum..,..
Yang mengaktifkan DNA mutan Yang berada dalam dirimu.
Supaya berfungsi, kami harus membuatmu Mengalami stres ekstrim.
Pernah dengar pepatah "Kerja keras meraih kesuksesan", tapi..,..
Akan kusakiti kau, Wade.
Aku dulu pasien sama sepertimu.
Pengobatan ini memiliki efek berbeda ke setiap orang.
Membuat Angel sangat kuat.
Dan membuatku meningkatkan reflek tubuhku..,..
Menghanguskan ujung syarafku, Jadi aku tak merasakan rasa sakit.
Bahkan, aku tak merasakan apapun lagi.
Terima kasih, terima kasih !
Ada yang nyelip di gigimu.
Tepat di tengah sana, seperti..,..

Itu sangat menggangguku.
Kau ngaca juga.
Hei, apa Ajax nama aslimu ?

Siapa nama aslimu ?
Kevin ?

Mitch ?

Atau Basil Fawlty ?
Meluculah.
Karena leluconmu Tak akan bertahan di tempat ini.
Kita lihat saja nanti.
Kita akan segera tahu.
Dia milikmu.
Ayolah, tak bisa kau berikan aku Rosie O'Donnell yang nggak pemarah ?
Inilah cara kerjanya..,..
Adrenalin berfungsi sebagai katalisator serum, jadi..,..
Kami harus membuatmu menderita.
Jika beruntung, Gen mutanmu akan aktif Dan merubahmu secara spektakuler.
Jika tidak..,..

Dengan cara baru dan berbeda Dan teramat sangat menyakitkan.
Sampai akhirnya kau bermutasi..,..
Atau mati.
Maksudmu seperti daftar harapan ?
Harapan besar, aku ingin Menyalakan Obor Olimpiade.
Jangan lupa ajak aku.
Jangan lupa, terbang tandem telanjang Dengan cewek pebasket Sacramento Monarchs.
Segala di daftar harapanku Selalu telanjang di muka umum.
Lalu, kentut ke Meredith Baxter Birney.
Tidak.
Aku mau dapat kentut Dari Meredith Baxter Birney.
Aku ingin membuat pancake pisang Untuk anak - anakku.
Vanessa..,..
Aku ingin bertemu Vanessa.
Oh, menarik.
Aku tak tahu kalian Punya orang kesayangan.

- Kami hanya bercanda.

Aku memahami khayalan kalian.
Kau tak menyerah pada pengobatan kami 'kan ?
Hei, jangan ganggu dia Cunningham.
Seberapa kuat dirimu..,..
Untuk orang bernama Francis.
Francis ?
Itu nama aslinya.

F-R-A-N-C-I..,..
Oops !
Aku dapat tag namamu Dari jubah labmu.
Lagian, aku bisa memberimu Diskon kostum pahlawan super.
Kau sangat menyebalkan.
Trims, aku tak pernah dipuji seperti itu.
Tak bisakah kau diam ?
Atau akan kujahit mulutmu itu.
Oh, tak 'kan kulakukan itu jika jadi dirimu.
Lihat, inilah masalah disiksa terus menerus..,..
Maka pikiranmu akan selalu merasa tersiksa.
Itu yang kau pikirkan ?
Jika ini tak bisa membuka mutasimu, maka..,..
Tak ada yang bisa.
Kami akan merendahkan kadar Oksigen di udara..,..
Ke titik di mana kau akan merasa tercekik.
Jika gelombang otakmu melambat, Artinya kau akan pingsan..,..
Lalu kami nyalakan lagi Oksigennya.
Jika detak jantungmu melambat, Artinya kau bisa bernafas..,..
Lalu kami matikan oksigennya.
Lalu kutinggalkan kau.

Ternyata kalian lebih brengsek lagi.
Kau tahu hal terlucu ?
Kau masih mengira Kami menjadikanmu pahlawan super.
Kau, yang diberhentikan secara tak hormat.
Suka ke tempat pelacuran.
Kau bukan siapa - siapa.
Kuberi tahu kau rahasia, Wade..,..
Tempat ini tak menciptakan pahlawan super.

Kami pasangi kau kalung pengendali Dan kami jual kau ke penawar tertinggi.
Setelah itu kau dikendalikan mereka.
Meneror warga, Menghancurkan para tentara.
Atau cuma disuruh memotong rumput di kebun.
Kenapa denganmu itu ?
Kau tak akan bisa pulang setelah ini.
Itu baru tatapan yang bagus.
Tunggu, tunggu !
Sungguh, ada yang nyelip di gigimu.
Nikmati akhir pekanmu.
Akhir pekan ?

Sudah kubilang ini film cinta ?
Bukan, ini film horor
Astaga !
Sepertinya ada seseorang Yang tak bisa pulang selamanya.
Apa yang kau lakukan padaku ?
Kunaikkan tingkat stresmu cukup tinggi Untuk memicu mutasimu.
Kau bajingan sadis !
Aku menyembuhkanmu, Wade.
Sekarang sel mutanmu bisa menyembuhkan segalanya.
Menyerang kankermu secepat mungkin.
Ya, aku pernah melihat efek sampingnya.
Aku bisa mengobatinya.
Tapi, itu tak menyenangkan.
Kututup kau di dalam mesin ini lagi, Wade.
Bukan karena aku membutuhkannya.
Karena aku menginginkannya.
Selamat tinggal.

Ugh, baumu tai banget.
Dasar brengsek !
Hei, hei !

Kurasa kita pantas mendapatkannya.
Kau pergilah.
Cepat.
Pergilah.
Pertanyaan cepat..,..
Siapa namaku ?
Kurasa kau tak mau bicara.
Maaf, Francis.

"Oksigen"
"Cairan Oksigen Beku"
Kau tak bisa membunuhku.
Hanya aku yang bisa menyembuhkanmu, jelek !
Siapa namaku ?
Wade..,..
Aku bukan saja sembuh dari "El Cancer"
Aku juga sembuh dari "El" segalanya
Tapi masih ada satu hal penting..,..
Yang harus kulakukan
Ayo, cepat pergi.
Oh, barang ini bagus sekali.
Terima kasih banyak.
Astaga !

Yesus !
Menjauhlah darinya.
Makhluk jelek.
Tak bisa.

Sudahlah, Wade !

Itu benar !

- Aku seperti makhluk Sirkus.

Dia tak peduli wajah..,..

Kau suka wajahku ini ?
Tidak.
Kau seperti Alpukat yang ngesex Dengan alpukat keriput yang begitu jijay.
- Ya.

Ada yang salah dengan dirimu ini..,..
Dan kau tak bisa mengatasinya tanpa kekerasan.
Satu - satunya yang bisa menyembuhkanku Cuma cowok Inggris tai itu..,..
Yang punya Pabrik Mutan Dan dia menghilang..,..

Kau harus melakukan sesuatu untuk memperbaikinya.
Karena sekarang, hanya ada satu tindakan Yang bisa kau lakukan..,..
Kau benar.
- Menemukan Francis.

- Apa ?

Karena wajahmu seperti Freddy Krueger Yang grompal seperti peta Utah.
Ini yang akan kulakukan..,..
Akan kudatangi kroconya, Sampai mereka ngomong posisi Francis..,..
Kupaksa dia menyembuhkanku, Kutembak kepalanya
Sampai tembus ke otaknya !
Aku tak mau melihatnya, Atau memikirkannya, tapi..,..
Si brengsek itu mengiramu mati 'kan ?
Ya.
Itu bagus.

Apa ?

Ya, topeng ketat.

Maaf, tapi mukamu nyeremin.
- Mukamu itu mimpi buruk.

Kau akan mati sendirian, jika kau bisa mati.
Terutama, demi orang lain.
Itu dia !
Kau perlu kostum dan nama samaran, Seperti "Wade Si Bijak Gila"
Atau "Iblis-Serem", "Tn.

Oh, sial.
Apa ?
Aku bertaruh besar padamu, Sekarang kusadar tak bisa menang..,..
Deadpool.
Kapten Deadpool.
Tidak, Deadpool doang.

Untukmu, Tn.

Deadpool.

Deadpool
Deadpool
Deadpool
Aku akan bersenang - senang !
Di mana Francis ?
Di mana Francis ?
Larilah, ku'kan mengejarmu
Setiap penjahat, akan kuhajar mereka
Balas dendam, kalian akan merasakannya
Aku sangat seksi, tapi kututupi wajahku
Air karbonasi dan lemon untuk membersihkan darahnya.
Atau pakai saja warna merah.
Goblok !
- Kapten Deadpool

Kuhabisi musuhku, aku tak bisa mati
Walau punya satu kaki, aku masih hidup
Cobalah bunuh aku Aku bangkit lagi
Lalu kutembak diantara kedua matamu
Jangan sampai aku tanya dua kali.
Di mana..,..
Francis ?
Aku sampai tanya Dua kali.
Apa topeng ini bikin suaraku ga jelas ?
Kuajak kalian ke sekolah Dengan pistol dan pisau
Deadpool
Di mana Francis ?
Di mana Francis brengsek itu ?
Kau..,..

Di mana Francis ?
Tidak, kumohon..,..
Ya Tuhan, maafkan aku.
Monyet kecil brengsek !
Di mana..,..
Francis ?
Ini ruwet banget !
Menghajarmu itu seksis ato lebih seksis Jika tak menghajarmu ?
Ini ga jelas banget !
"Donde esta Francesca" ?

Katakan di mana bosmu !
Atau kau akan mati..,..
5 menit lagi !
"Cowok Zamboni"
Ini tawaranku.
Senang bertemu denganmu, Jared.
Memang perlu waktu lama.
Tapi aku banyak senjata.
Dulu ngebunuh 41 orang.
Sekarang 89, dan akan jadi 90.
Tn.

Kau terlihat begitu hidup !
Cuma tampang luar !
- Ini tak akan berakhir..,..

Di mana Bosmu ?
Aku bisa mengatakan di mana..,..
Kau memang akan ngomong, Tapi sebelumnya..,..
Kalian jangan lihat ini.
Karena babi ini akan..,..
Terima kasih, Agen Smith.
Taksi !
Naiklah !

Dan kita tahu bagaimana akhirnya.
Whoops !

Nah, sudah semua kilas baliknya.
Berhenti !
Maaf !

Air karbonasi dan lemon Untuk membersihkan darahnya.
Kadang kemarahan tak terbendung lagi.
Saat kau ngerencanain lama banget Terus ketemu orang brengsek !
Dia membuat segalanya kacau !
Begitulah, saat kau terluka, Memang lebih baik langsung pulang.
Tapi rumah ini sebenarnya milik "Al" Nenek tua di tempat laundri dulu.
Ya Tuhan, aku rindu teler lagi !
Itu dia !
Aku tiba - tiba di sini Padahal sedang main film
Berarti, aku sadar akan peranku di sini.
Dia seperti Robin dan aku Batmannya, kecuali Dia sudah tua dan juga buta.
Dan kurasa dia mencintaiku.
Tunggu, kuyakin Robin juga mencintai batman
Al ?
Selamat pagi, tukang ngantuk.
Baunya seperti sempak perawan tua.
Ya, aku tua dan memakai sempak.
Tapi kau gak perawan.
Oh, nyaman banget.
Selain buta, tak pernah Aku melihatmu pakai sendal "Crocs"
Maksudmu sendal karet besar Untuk masturbasiku ini ?
Ya, aku tahu, selain buta, Aku dengar segala hal di tempat ini.
- Jangan ngoceh mulu.

Ya.
Bactine memang diperlukan.
Bagaimana dengan merk baru itu ?

Tak apa, aku suka perabot baru ini, Lebih bagus dari Hurdal.
Jangan ngomong lebih bagus dari Hurdal.
Lebih baik Hemnes atau Trysil daripada Hurdal.
Tidak, aku lebih senang Kau pakai perabot lain.
Sudahlah.
Barusan cuman bercanda.

Kau akan terkejut.
Aku mau muntah.
Ta..,.. dah..,.. !
Aku tak mau dengar saran orang lain lagi.
Ku-kutip "Mencari teman sekamar, Aku buta dan suka keganjilan"
"Tapi ahli banyak hal" Bagaimana kalau Kurapikan perabotmu dan kau yang bayar sewa ?
Mengapa kau banyak bacot pagi ini ?
Ku-ulangi lagi..,..
Ada cowok brengsek merubahku jadi jelek Dan memotong tanganku hari ini.
Tanganku !
Kutangkap dia, satu - satunya kesempatanaku ganteng lagi, Kurebut pacar seksiku lagi..,..
Dan kucegah hal ini terjadi ke orang lain.
Ya, hari ini sangat menyenangkan Seperti Dildoku yang rusak.
Aku mau ke kamar.
Aku tahu pria pakai kostum merah itu.
Wade Wilson brengsek.
Aku akan pakai topeng Jika punya wajah sepertinya.
Kuharap aku bisa sembuh seperti dia.
Tapi, kita bebaskan dia dari penderitaannya.
Dengan cara kita sendiri.
Baik, jika dia Sembuh lagi ?
Tak akan.
Jika tak ada bagian dirinya yang tersisa lagi.
Kau tahu, lucu sekali.

Aku suka tantangan.
Tapi dia buruk bagi bisnis kita.
Mari kita temukan dia.
Mau obat Tylenol PM ?
Obat itu gak ngefek karena Aku tadi pakai obat Bactine.
Tapi aku pakai ganja simpenan..,..
Dan sekarang aku mengorbit Saturnus.
Kuhargai niat baikmu.
Apa aku gila ?

Sekecil alat makannya KFC.
Aku paham alasanmu marah
Tapi perasaanmu tak akan membaik Sampai kau menemukan wanita itu
Dan mengutarakan perasaanmu.
Sudah kukatakan padamu, Ny.

Jika kau bisa melihatku, kau akan paham.
- Tampang bukanlah segalanya.

Pernah dengar pidatonya David Beckham ?
Omongannya penuh bualan maut.
Menurutmu Ryan Reynolds bisa terkenal Karena akting bagusnya ?
Cinta itu buta, Wade.
Tidak..,..
Kau yang buta.
Kau mau terus berbaring dan merengek ?
Tidak, aku mau menunggu tanganku besar lagi
Lalu akan kupikirkan rencana kece baru lagi.
Sekarang, tinggalkan ruang ini.
Kurasa penisku terasa besar dengan tangan ini.
Pergilah, pergilah, pergilah..,..
Dokter bilang, berita buruknya, Hidupmu tak lama lagi.
Pasien ngomong, "Berapa lama lagi hidupku ?"
Dokter bilang, "Lima" Pria itu tanya, "Lima apa ?"
Dokter bilang, "4, 3, 2..,.."
Ada yang bisa kubantu nona ?
Oh, kurasa ada.
Kudengar kau tahu dimana tempat..,..
Seorang teman yang kucari.
Namanya Wade Wilson.
Maaf.
Aku tak tahu nama itu.
Hei, kau tak seharusnya di belakang Bar.
Aku pernah lihat cewek ini.
Dia pasti Vanessa.

Sayang, kau harus liat sekitarmu.
Ini bukan tempat kau melakukan hal seperti ini.
Tenanglah, Angel.
Turunkan pria itu.
Kita dapat yang Kita butuhkan.
Kau yakin ?
Kau tak mau kaos yang ga hitam doang ?
Nikmatilah film Blade II tengah malammu.
Terima kasih sudah membantuku.
Wade, kita punya masalah.

Aku tak percaya kita melakukan ini.
Ada kata "setengah takut" "Setengah marah" ?
Ya, "Maratut", kurasa.
Sudah mikir mau ngomong apa ke cewekmu ?
Aku brengsek !
Mungkin jangan seperti itu.
Hei, sekarang naik ke atas panggung..,..
Beri sambutan ke Chastity !
Inilah yang kusebut dengan, Ironi.
Harus kutemukan dia, Sebelum si brengsek itu.
Bagaimana kau tahu cewekmu di sini ?
Aku sering membuntutinya.
Setiap kulihat dia, Seolah ini baru pertama kalinya.
Terutama dari sudut ini.
Kalian tak bisa membeli cinta, Tapi bisa menyewanya selama tiga menit.
Kau lemah, brengsek !
Ayo !
Ayo, kuatlah !

Ini dia.
Usaha ngepol banget !
Vanessa !
Ada orang mencarimu di belakang.

Aku tahu itu kau.
Karena kehidupan kita begitu rumit.
Namun kita serasi.
Kau bisa berterima kasih ke Wade Wilson.
Hei, hei, kemana perginya dia ?
Kulihat dia pergi ke belakang.

Sial !
Brengsek !
- Wade, Wade, Wade, Wade..,..

- Jiminy..,..

Atau kau gampar itu.
- Ya !

- Tenanglah, paham ?

- Brengsek !

Tenanglah, tenanglah.

Baiklah, kurasa kita..,..
Akan kusobek - sobek dia..,..
Tunggu, tunggu.
- Cepat Cari !

- Cepat cari, atau aku marah !

Baiklah.

Ini, dari Vanessa.
- Apa ?

Dia ingin Kau mendatanginya.
"Kau ingin dia ?

- Apa itu ?

Kotoran dengan senyuman dan mata.
Dulunya kukira itu Yogurt Cokelat.
- Aku perlu pistol.

- Aku perlu semua pistol !

Pria Tertampan !

Ada 3.000 peluru.
Aku lebih ahli pakai 12 peluru.
Hei, hei, hati - hati dengan itu !

Aku mau mengumpulkan senjata canggih, Tapi yang itu cukup keren.
Sudah kubilang, kita lakukan Pakai cara lama, bukan caramu.
Camkan itu ato minggat sana !
Sial.
Itu semua yang ada di rumah.
Tidak, tidak, ayo, cepat.

Cepat, cepat, cepat !
- Turunkan celanamu lagi !

Pistol 45 cal.

Wade..,..
Aku bisa saja pergi denganmu, tapi, Aku tak mau.
Sebentar..,..
Dengar, Al..,..
Jika kita bertemu lagi, ketahuilah Bahwa aku sangat menyayangimu.
Juga, ada 116 kilo kokain Terkubur di apartemen ini..,..
Tepat di tempat dirimu yang buta ini.
Semoga beruntung.
Apa kau mau ngesex ?
Taruh dia di sini.
Lepaskan plesternya.
Trims, impoten, maksudku kau.
Wauw, Kau banyak ngomong.

Sudah kubilang brengsek, kau salah cewek.
Mantan pacarku, dia sudah mati.
Dengar, kukira juga begitu.
Tapi dia terus kembali.
Seperti kecoa.
Tapi lebih jelek.
Dengar, aku tak peduli denganmu, Tapi Wade peduli.
Mari lihat dia bertarung dengan dirimu jadi taruhannya.
Ripley !

Dasar cowok tua brengsek.
Tawa palsu !

Panggil Bola Perak itu.
Kalian mau keluar ?

Tak boleh kencan sebelum malam hari Untuk hemat biaya.

Kau tahu penjahat yang kau biarkan lari ?
Dia menangkap cewekku.
Kau bantu aku merebutnya Kembali.
Wade ?

Ya, ini aku Deadpool !

Kutunggu di luar.
Rumahnya besar.

Sepertinya Studio tak mampu menyewa Pemain X-Men lainnya.
Dan..,..
Menurutku, film Cocoon itu porno banget.
Siapa pria mengkilat itu ?
Mengkilat, tapi mematikan.
Teman kontol-besiku itu, Setuju untuk membantuku.
Gantinya, kupertimbangan Gabung dalam Boy-bandnya.
Bukan Boy-band !
Tentu bukan.
Kau beruntung merebut Gita kembali ?
Kucoba dengan sangat keras, Tn.

Bandu lebih licik Dan lebih tampan dariku.
Kurasa kau sudah sangat tampan.
- Dopinder ?

Suara apa itu ?
Itu..,..

- Ban-siapa ?

Dia terikat di bagasi.

Aku berencana menyembelihnya seperti ikan asap Dan membuang jeroannya di rumah Gita.
Aku tak menyuruhnya melakukan itu !
Tentu tidak !

Dopinder, ini bukan caranya merebut hati Gita !
Aku bangga padamu.
Cepat turunkan Bandu dengan selamat.
Bunuh dia.
Lalu, menangkan Gita dengan cara lama, Dengan ketampanan dirimu itu !
Culik dia
Dia sudah gila.
Aku dapat salam lima jari ?
Untukmu ?

Baik, mari keluar dan kita beraksi !
Kau tahu yang harus kau lakukan
Hajar mereka, Pool !
Saatnya membuat Chimichanga enak !
Jarang banget ada orang merusak wajahmu
Membuatmu menggila Menculik cewek cakepmu
Dan memaksamu melakukan 4 Sampai 5 hal sinting untuk merebutnya.
Anggap saja..,..
Ini mulai mirip seperti pesta Natal.
X siap menghajarmu
Tunggulah sampai kau dapat giliranmu
X tak sabar menghantammu
Ketuk, ketuk, buka pintunya, ini nyata
Dengan aksi tanpa henti, pop pop dan stainless steel
Terus sibuk beraksi
Tapi aku punya hati baik
Hei !
Mana tas pinkmu ?
Tn.

Bandu ?
Tinggalkan pesan Semoga harimu menyenangkan !
Sialan !
Kita lakukan dengan cara kuno..,..
Dengan dua pedang..,..
Dan usaha ngepol banget !
Mainkan musiknya !
Aku serigala berbulu domba
Hanya negro yang kau tahu sampai ketakutan
Kemarilah dan biarkan jalanan terbuka
Kulakukan ini selama sembilan belas tahun
Negro, kau mau melawanku ?

Wade Wilson !
Siapa namaku ?
Ooh, akan kueja untukmu.
Hajar mereka.
Pendaratan Pahlawan Super.
Dia akan melakukkan Pendaratan Pahlawan Super.

Pendaratan Pahlawan Super !
Itu pasti bikin kakimu pegal !
Walau ga guna, mereka sok melakukannya.
Kau memang cantik, Tapi aku kemari untuk menghajar Francis.
Itu sebabnya kubawa dia.
Aku tak mau menghajar wanita, jadi kumohon..,..
Maksudku..,..
Itu sebabnya kubawa cewek ini ?
Oh, tidak.

Beri kami waktu.
Ini dia.

Ayo hajar dia, Jagoan !
Aku kasihan ke cowok yang Memaksanya ngesex saat pesta dansa.
Baiklah.

Cepat habisi cewek perek itu !
- Jaga bahasamu !

Jangan lihat, nak !
Jangan lihat !
Tunggu !

Tahan tembakan !

Hei, kawan !

Kalian bekerja ke manusia tai-kentut-jelek itu.
Akan kuberi kalian kesempatan..,..
Untuk menurunkan senjata kalian Sebagai ganti akan tindakan..,..
Lemah lembut kalian, mungkin aku akan..,..
Menghajar bokong kalian !
Baik !
Rasakan ini !
Serangan bokong !
Bob ?
Wade ?
Ya Tuhan, aku tak melihatmu sejak..,..
- Jacksonville.

Kebetulan banget !
Astaga, Kemarilah, kau.
Apa kabar anakmu ?

Apa Gail masih ngeluh Perkedel tunanya ?
Padahal itu enak Tapi terlalu sayang untuk..,..
Kau..,..

Manis sekali.
Trims.
Yu-huuu~~~
FRANCIS
Dia pernah menulis surat untukmu ?

Jangan khawatir, sayang.

Tembak !
Hei !
Naiklah !
Dasar brengsek.
Si brengsek itu selalu pake baju yang sama !
Kau benar, sayang.
Merah memanglah warnaku.
Wade ?
Jangan khawatir, sayang.
Akan kukeluarkan kau dari kotak itu.
Lebih baik bayangkan dirimu Saat berada di kotak ini dulu.
Kau sendiri tak mau pergi.
Tapi kau yang pergi, brengsek !
Tarik nafas yang dalam, sayang.
Tidak, tunggu..,..
Aku salah ngomong.
Kuharap kau punya kemampuan Tak merasakan sakit !
Karna akan kucabik dirimu !
Kudengar tubuhmu bisa tumbuh lagi, Wade.
Setelah aku selesai..,..
Tak aakan ada bagian tubuhmu yang tumbuh lagi.
Omongan bagus..,..
Yap.

Mari berdansa.
Dan "Dansa" itu maksudku Mari saling bunuh.
Baiklah.

Kedengarannya seperti pesta malam minggu-mu.
Kau tahu cinta kita memang murni
Cinta yang bertahan selamanya
Dan aku ingin kau disini bersamaku
Sejak malam ini sampai akhir waktu
Kau pasti tahu..,..
Brengsek !
Kemanapun Aku Pergi..,..
Kau selalu dalam pikiranku
Dalam hatiku, dalam jiwaku..,..
Sayang, kaulah sumber hidupku
Kaulah inspirasiku
Aku ingin kau di dekatku
Kuingin kau mendengarku mengatakan
Tak ada yang membutuhkanmu selain diriku
Membutuhkanmu selain diriku..,..
Bertahanlah sayang !
- Wade !

Aku punya rencana.

Sial, sial, sial !
Jangan khawatir !

Brengsek !
Usaha ngepol banget !
Terima kasih.
Pelanlah.
Yu-Huu~~~
Ya Tuhanku !

Jangan bicara lagi !
Kau dan aku..,..
Kau harus memperbaiki wajahku ini !
Apa ?
Kau idiot sekali.
Menurutmu ada obat..,..
Menyembuhkan tampangmu ?
Apa ?
Kau dengar omonganku.
Tidak, tidak !
Kau mau mengatakan..,..
Setelah ini semua..,..
Kau tak bisa menyembuhkanku ?
Bahkan terdengar lebih bodoh Saat kau mengatakannya.
Sebodoh orang yang baru ngaku dia tak bisa Melakukan hal yang membuatnya tetap hidup ?
Ada kata terakhir ?
Siapa namaku ?
Ga ada yang peduli !
Wade !
Pikirkanlah baik - baik.
Maaf ?
Pikirkanlah baik - baik, Itu saja.
Untuk..,.. ?
Jadi pahlawan.
Semua orang mengira itu pekerjaan penuh waktu.
Bangun sebagai pahlawan.

Bekerja sebagai pahlawan.
Itu tak benar.
Sepanjang waktu, hanya ada 4 - 5 kejadian yang penting.
Kejadian saat kau diberi pilihan.
Untuk membuat keputusan, Mengalahkan musuh, menyelamatkan teman..,..
Mengampuni musuh.
Pada saat ini..,..
Segalanya dipertaruhkan.
Cara dunia memandang kita.
Cara kita..,..
Mengapa ?
Kau ngebacot terus !
Tak masalah wajahku hancur Seperti bubur ayam ini.
Setidaknya si mesum ini Tak bisa sembuh dari luka tembakku.
Jika pakai kostum pahlawan super..,..
Artinya memaafkan psikopat, Mungkin aku tak seharusnya memakainya.
Tak semua orang siap berkorban sepertimu.
Berjanjilah..,..
Ya, ya, akan kupikirkan ini lagi.
Sialan.
Aku mau permisi dulu, Aku cuma cowok..,..
Yang akan menghadapi cewek.
Dan bilang padanya..,..
Apa yang harus kukatakan padanya ?
Ya, cepat kau pikirkan saja.
Aku tak bisa mengatakan..,..
Aku pantas mendapatkannya..,..

Tidak, tidak, jangan pelernya.
Kasih penjelasan !
Maaf, maafkan aku.
Atas segalanya.

Maaf aku tak segera menemuimu..,..
Beberapa tahun ini memang berat.
"Berat" ?

Aku tinggal di rumah bobrok.
Dengan 12 keluarga..,..
Setiap malam, kami berebut kehangatan.

Walau cewek itu gembrot.
Tak ada yang tak kami bagi.
Berbagi tempat, benang gigi..,..
Bahkan Kondom
Kau tinggal di rumah ?
Seharusnya aku segera menemuimu.
Tapi segala di balik topeng ini, Tak sama lagi seperti yang kau ingat.
Kau membuat topeng itu ?
Dan yang ini juga.
Jaga - jaga jika topengnya copot.
Ini sangat, auw..,..
Aku merekatkannya..,..
Astaga-naga !
Tunggu, tunggu, tunggu.
Kau yakin ?
Aku yakin.
Wauw.
Ya.
Hei..,..
Setelah penyesuaian singkat..,..
Dan banyak minum..,..
Inilah Wajah..,..
Yang membuatku bahagia.
Tapi aku tak sama Di balik kostum ini.
Tidak.
Penis-super.
Ayolah, Wade, jaga bahasamu.
Ada anak kecil di sini.
Mengapa kalian masih di sini ?

Pergilah ikut audisi sinetron saja.
Katakan ke "Beast" jangan rusak halamanku.
Dan kau, Sup Ayam.
"Tak ada yang bisa menghentikanmu"
Lagunya Sinead O´Connor, 1990.

Tak apa.
Kau keren.
Apa - apaan itu ?
Aku tak menghinamu !
Aku bangga padamu !
Kelak kami akan membuatmu jadi X-Men, Wade.
Kau tahu, tadi terasa..,..
Seperti ada tiga robot macan kecil Lalu gabung jadi satu Robot Super.
- Bodoh sekali.

Dan sekarang, saat yang kutunggu lama.
Kemarilah.
"WHAM !"
Seperti yang kujanjikan.
Lihat ?
Kalian tak perlu jadi Pahlawan super untuk dapat cewek.
Cewek itu yang akan Membuat kalian jadi pahlawan.
Sekarang, mari kita akhiri film kece ini, Rekam dari jauh..,..
Ini dia, terlihat bagus
Sekarang bukan saja Penisku yang ditarik malam ini.
Siapa yang tak suka akhir bahagia ?
Sampai jumpa lagi.
InisobatkerenmuPoolmenyanyikan..,..
Aku tak akan berdansa lagi
Seperti aku berdansa bersamamu, oh..,..
Kalian masih di sini ?
Filmnya tamat !
Pulanglah !
Oh, kalian berharap teaser Deadpool 2 ?
Kami belum punya banyak duit.
Kalian berharap, Sam Jackson muncul ?
Dengan tutup mata ?

Pergilah, pergilah.
Oh !

Di film lanjutannya, kami punya Cable.
Dia karakter mengesankan.

Kami belum tahu akan mengkasting siapa..,..
Tapi itu bisa saja.

Seperti Mel Gibson, Dolph Lundgren.
Keira Knightley.

Lagipula, ini rahasia besar.

Oh, dan jangan buang sampah sembarangan.
Itu sangat mengesalkan.
Pergilah.
Chimichanga..,..