# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan oLeh ArifinLagi Yogyakarta‎, 28 Desember 2016
Hello‎, Tukang onar‎.
Jangan menyelinap seperti itu‎.
Masa lalu dapat menentukan masa depan kita‎.
Tapi aku tidak akan membiarkan hal itu‎.
Baiklah‎, jadi kamu sungguh berpikir
Kalau sistem pendidikan kita Gagal generasi sekarang‎?
Ini seperti Perang Dunia pertama‎.
Seluruh generasi‎, penuh janji‎, dihapuskan‎.
Bedanya‎, kali ini kita akan melakukan Melalui pendidikan yang mengerikan‎.
Kita komoditas di pasar global‎.
Dunia tidak diperintah oleh politisi‎, Presiden atau pejabat terpilih‎.
Bisa kamu ceritakan di mana berikutnya inovator berasal‎?
Di mana landasan pemimpin baru Dari perdagangan‎?
Kami akan menciptakan generasi baru obesitas anak‎-anak‎.
Tidak ada masa depan‎.

Kita harus membuat pikiran kita sendiri‎.
Sebelum orang2‎, China dan India bergerak jauh di depan kita Dan kita tidak pernah mengejar ketinggalan‎.
Sesuatu harus berubah‎.
Kita menciptakan pendidikan‎, moral monster berdarah kering di negeri ini‎.
Langkah yang harus diambil‎.
‎

Oh yeah‎, aku akan pergi sekarang‎.
Aku masih tidak percaya‎, aku sudah dipilih‎, aku sangat berterima kasih‎.
Ingat kamu telah menandatangani kerahasiaan klausa‎.
Kita mempunyai keamanan yang serius‎.
Ya‎, tentu saja‎, benar2‎, Aku juga tidak akan katakan siapapun‎.
Aku lihat di sini ‎, hasil dokter memberikan kita Evaluasi psikologis mu‎.
‎

Kamu ingin bertanya‎?
Oh‎, aku hanya tidak ingin terlihat kasar‎.
Kami mencatat tanda2 vital dalam sistem sehingga kamu dapat mengakses fasilitas tsbt‎.
Aku yakin kamu akan mengerti kalau kita harus memastikan orang asing tidak bisa masuk‎.
Tentu saja‎, itu masuk akal‎.
Kami berharap untuk bertemu denganmu‎.
Hello‎?
Aku berangkat sekarang‎, Nina‎.
Kamu yakin sudah memiliki segalanya‎?

Jam 3‎. aku tahu‎.

Jenny‎.‎.‎.
Dia akan baik‎-baik saja‎.

Pergi dan bersenang‎-senanglah‎, dan ingat‎, Aku akan berada di sini 24/7‎.
Makasih‎, Nina‎.
Ya‎, jika ‎.‎.‎. jika aku kembali ke sana sekarang‎, Aku tidak akan pernah kembali‎, jadi ‎.‎.‎.
Aku mencintaimu‎, Ibu‎.
Diterjemahkan oLeh ArifinLagi ( Salam om tolelet om )
Sub‎-level 1‎.

Apa yang bisa kami bantu‎?
Hai‎, bisa kamu katakan Proyek generasi dimana‎?
‎

Tidak ada proyek generasi di sini‎.
Diterima‎.
Apa‎-apaan‎?
Ya‎, aku tinggal di sana seumur hidup‎.
Mantanku‎, Cathy‎.
Mengagumkan‎, ya‎.

aku pergi ke sana dengan pacarku‎.
‎

Temanku adalah seorang gadis‎.
aku hanya ‎.‎.‎. kurasa‎.

Aku hanya berjalan‎, Siapa yang kita miliki di sini‎?
Aku Jenny‎.
Kamu yakin‎?
Oh ya‎.

Aku pikir kita harus mengetahui satu ini‎, Jenny‎. kau Darby‎, kan‎?
Yeah‎, Darby‎.
Kau tahu Darby yang tertua dari catatan ternama‎.
‎

Ya‎, sedikit sejarah untuk memecahkan es‎.
Baiklah‎, sekarang faktanya pria ini telah memperkenalkan dirinya ‎.‎.‎.
Aku Antigone‎.

‎

Senang bertemu denganmu‎, Darby‎.
Ya‎, itu sedikit terlalu dramatis ‎.‎.‎.

Ini aman‎, itu saja‎.
Membuatku merasa aman itu yang penting‎, sebenarnya‎.
Itu bagus‎, kan‎, Jenny‎?
Selamat datang di fasilitas Silahkan duduk‎.
Selamat atas pilihan kalian‎, untuk Proyek generasi‎.
Kalian berada di sini untuk bertindak sebagai pendamping Untuk jadi kandidat‎.
Sebuah kelompok yang dipilih untuk uji kecerdasan menggunakan teknologi augmented reality‎.
Waktunya untuk menyelamatkan‎, masa depan negara kita sekarang‎.
Wow‎, itu bagus‎. aku tidak sabar untuk memulai dan untuk menyelamatkan dunia‎.
Bisa kita hanya ‎.‎.‎. bisa kamu mengingatkanku apa yang kita ‎.‎.‎.

Selalu ikuti instruksi protokol‎.
Jangan mengganggu kandindat‎.
Jangan mencoba untuk keluar dari fasilitas kecuali di izinkan‎.
Jika kalian melanggar protokol‎, kalian akan segera dihapus dari proyek
‎

Kalian akan memiliki panduan pribadi‎, selama kalian masih berada di fasilitas‎.
Aku merasa seperti Geordi La Forge‎.
"Star Trek‎."
Sungguh‎?
Halo‎, Jenny‎, Darby‎, Tiggs‎. aku Arial‎.
Augmented memliki Informasi lanjutan belajar‎.
Aku di sini untuk membantu‎, membina dan memberikan saran‎.
Sepanjang masa tinggal kalian‎, Aku akan menjadi panduan kalian di fasilitas ini‎.
Tolong‎, jangan kaget‎.

Teknologi dalam kacamata‎, memungkinkan mereka untuk mengakses
Dan berinteraksi dengan menciptakan di lingkungan sekitar kalian‎.
Tunggu‎, lihat apa dia dapat memberitahu kita di mana tas ini berasal‎.
Dan berapa ribu dolar saya membayar untuk ini‎.
‎

Objek‎, tas wanita‎, desainer faux‎.
Jaket perempuan‎, kulit palsu‎, juga desainer Faux
Baiklah‎, itu adalah pertama kalinya
Siapa pun pernah menduga itu palsu‎.
Serius‎.

Jangan arahkan benda itu di rambutku‎.
Menyentuh sisi kacamata kalian untuk melihat peta fasilitas‎.
Sekarang aku akan memandu kalian untuk‎, Area yang disorot pada peta‎.
Ayo‎, semua orang‎, ikuti aku‎.
Hei‎, Aku pikir akan menyimpan ini‎.
‎

Aku hanya melepasnya‎, dan aku sungguh tidak bisa melihat apa2‎.
Kampret
Apa kita ada di sebuah gua‎?
Ini‎.‎.‎.‎.‎. aneh‎.
Para kandidat yang sudah disediakan dengan memantau diet
Berdasarkan kebutuhan gizi mereka‎.
Hal ini menjamin kinerja optimal dalam pembangunan neurologis‎.
Itu menghebohkan‎.
Ini makanan yang penting‎, tidak selera‎.
Yah‎, aku ingin sekali sehat dengan porsi makanan kucing
Pada Jumat malam di China‎.
Mari kita terus bergerak‎, semua orang‎.
Para kandidat tidak benar‎-benar berbicara‎.
Mereka tidak perlu‎.

Kami memanjakan mereka untuk menikmati Hanya pada peralatannya‎.
Dan tidak sia‎-sia‎.
Selamat datang di Ruang Belajar‎.
Para kandidat‎, mereka anak‎-anak‎.
‎

Yeah‎.
Darby‎, tolong jangan terlalu dekat dengan kandidat‎.
Darby‎, aku sungguh tidak ingin memintanya lagi‎.
Well‎, awkward‎.
Kalian sekarang memasuki ruang bermain‎.
Wow‎.

Dia terlihat seperti menikmati dirinya sendiri‎.
Nyaman‎.
Itu lebih baik‎.
Ya‎, aku pikir‎, aku pikir kamu keren‎.‎.‎.
Sebenarnya‎, sebelum saat itu‎.
Aku akan mencoba dan mencerahkan tempat ini sedikit‎.
Aku tahu kau seorang seniman‎.
Seniman tangan‎.
Kamu harus bekerja Dengan sihir di kamarku‎.
Sentuhan indah‎, Jenny‎.
Silahkan letakkan tanganmu di lingkaran‎.
Membongkar‎, bersantai dan beristirahat makasih
Nyaman‎.
Tiggs‎, Darby‎, perkenankan saya untuk menunjukkan kamar kalian‎.
‎

Arial‎, pada siapa aku harus berbicara Untuk menambahkan bantal
Aku akan menyelidikinya‎, Darby‎.

Silakan berbalik‎, Kamu telah berjalan melewati kamarmu‎.
Aku tidak bisa percaya aku menerima perintah‎.

‎

Maaf‎, Jenny‎, Aku tidak bermaksud untuk mengejutkanmu
Tidak‎, tidak‎, tidak apa‎-apa‎.

‎

Meskipun secara teknis‎, Sistem saya memang memiliki fungsi tidur sebentar
Jadi‎, kalau kamu begitu ingin‎, Silakan menggunakannya setiap sekarang dan lagi‎.
‎

Apa kau hanya mencoba membuat lelucon‎?
Ya‎, Jenny‎.
Aku sungguh bersyukur untuk kesempatan ini‎, Arial‎.
Jujur‎, aku tidak tahu apa yang akan aku lakukan tentang tagihan medis ibuku‎.
Aku tahu‎, Jenny‎.

Pergeseranmu akan dimulai dalam beberapa jam‎.
Semua kandidat tidur di ruang ‎.‎.‎.‎.‎.
Fasilitas memasuki modus istirahat‎.
5‎, 4‎, 3‎, 2‎, 1‎.
Aku harap kamu menyetujui Alarm bangun‎.
‎

Bagaimana perasaanmu pagi ini‎, Jenny‎?
Baik‎.

‎

Jika kamu ingin mengikuti aku‎, Jenny‎.
Aku akan menunjukkan kepadamu kamar mandi‎, Dan menyegarkan diri sebelum pergeseranmu‎.
Maaf‎.
‎

Aku yakin kamu tidak ingin meletakkan gula dikopimu‎.
‎

Well‎, I actually take 3‎, which means‎.‎.‎.
Kamu salah satu gula yang lebih kuat‎.

Yesus‎, aku berbicara seperti kampret
Makasih‎. kampret ( wkwkkw )
Ini serius aneh‎, bukan‎?
Hanya saja semua sangat aneh‎.
Jadi‎, aku masih cukup penasaran tentang hal‎-hal ini‎.
Kuyakin kau bisa bangun Untuk segala macam kesulitan dengan mereka‎.
‎

Bisa kamu menghubungkanku dengan Darby‎, tolong‎.
Darby sedang tidur‎.

Ini masalah pribadi‎.
Bisa kamu mengatur suaraku untuk dijadikan Proyeksi dari kacamatanya‎, tolong‎.
Biarkan aku melihat apa yang bisa saya lakukan‎.
Apa yang kau lakukan‎?
Darby‎.
Darby‎.
Ini adalah hati nuranimu‎.
Kamu telah menjadi nakal‎.
Nakal‎, anak nakal‎.
Hei‎, apa ‎.‎.‎. siapa‎?
Naik dan bersinarlah‎, anak besar‎.

Yeah‎, yeah‎. aku tahu itu kalian‎.
Usaha yang bagus‎.

Kamu tahu‎.‎.‎.
Aku punya sesuatu ‎.‎.‎.
Mungkin bisa membuatmu mengalami mimpi buruk malam ini‎.
Oh‎, aku‎.‎.‎.‎. akhir video‎, Arial‎, akhir video‎.

‎

Hey‎, hey‎.
Hei‎, ayolah‎, ini aku‎, ini Nona Jenny‎.
Kau hanya punya sedikit mimpi buruk‎.

Itu tidak apa‎-apa‎, anak2‎.

Ayolah‎.

Ini dia‎.
Gadis pintar‎. tak apa‎-apa‎.
Baiklah‎, sekarang kita tidak akan pergi kemanapun‎.
Sekarang dengarkan‎.

‎

Hey‎, kawan2‎, aku bangun sekarang‎.
Jen‎, Arial‎, mengatakan‎.‎.

Jadi‎, aku akan melihatmu di sana‎.
Jadi‎, ceritakan tentang dirimu‎.

Ada banyak yang tidak bisa diceritakan‎.
‎

‎

‎

Tidak‎, itu ada yg salah dengan itu‎, Maksudku ‎.‎.‎.
Tidak apa‎-apa‎.

Ini hanya aku dan ibuku ‎.‎.‎.
Selalu telah‎, jadi ‎.‎.‎.

Pacar‎. tidak ada pacar‎.‎.‎.
Apa harimu menyenangkan‎?
Ruang pembelajaran interaktif sekarang berfungsi‎.
‎

Tiggs‎, bisa kamu pergi‎, Dan mengawasi para kandidat‎.
‎

Semoga hari ini baik‎.
Arial‎, Siapa nama gadi kecil yang barusan aku tabrak‎.
Dia adalah salah satu program anak didik yang paling canggih‎.
Mencapai kelas yang lebih tinggi daripada orang dewasa paling berbakat‎.
Bisa kamu menunjukkan fasilitas yang mengajarinya‎?
Oh tuhanku‎.
Wow‎.

Arial‎, bisa aku me minta bantuan dengan ini‎. tolong
Akses ditolak‎, Darby‎.
Hei‎, jenius‎.

‎

Aku tidak akan berpikir kamu akan memerlukan bantuan‎.
Yah‎, aku punya IQ dari 147‎.
Jadi‎, kau tahu‎,‎.tingkat

Kalau ini adalah Kobayashi Maru teka‎-teki anak‎-anak‎.
Aku hanya mengikuti James Tiberius Pendekatan‎.
"Star Trek" referensi lain‎, mungkin‎?
Tidak‎, satupun yang hidup untuk referensi‎.
‎

‎

‎

‎

Keren‎.

Sampai jumpa‎, Tiggs
Semua kandidat di ruang tidur‎.

5‎, 4‎, 3‎, 2‎, 1‎.
Sulit untuk membedakan antara siang dan malam di sini‎, Arial‎.
Kapan anak‎-anak mendapatkan untuk pergi ke luar dan bermain‎?
Para kandidat harus tetap dalam fasilitas Untuk seluruh program‎, Jenny‎.
faktor di luar bisa mempengaruhi kemajuan mereka‎.
Menjaga mereka tetap di sini setiap saat‎, mereka hanya anak‎-anak‎.
Belajar harus menyenangkan‎, bukan hanya menemukan cara untuk mengisi pikiran mereka dengan informasi sebanyak mungkin‎.
‎

Maaf‎.

Apa pendapatmu tentang tempat ini‎?

Aku di sini untuk membantu‎, membina dan memberikan saran‎.
Aku dapat mendeteksi emosi melalui variasi bacaan sistem fungsi Tapi aku tidak bisa merasakannya‎.
‎

‎

Semua yang aku lakukan reaksi berdasarkan pada input‎, aku terus berkembang‎.
Semakin banyak kemajuan kandidat‎.

Dan semakin kemajuan sistem operasi‎.

Tapi seperti itu‎, aku hanya program komputer dimuliakan‎.
Sebuah program komputer yang dimuliakan yang bisa mendeteksi emosi lebih baik daripada kebanyakan orang‎.
Makasih‎, Jenny‎.
Kamu tahu‎, makanan ini sebenarnya tidak terlalu buruk‎.
Jenny‎, kami telah meningkatkan asupan airmu‎.
Kamu mulai menunjukkan tanda‎-tanda dehidrasi‎.
Terima kasih‎, Arial‎.

‎

‎

‎

Bagaimana kabarmu hari ini‎?
Mengapa kamu tidak datang bergabung dengan kami‎?
Baiklah‎.
Masih tampak begitu aneh bagiku‎.
Aku hanya tidak bisa digunakan untuk itu‎.
Apa itu membuatku seperti orang tua‎?
Aku digunakan untuk memiliki pekerjaan ini‎, di taman kanak‎-kanak di mana aku harus mendapatkan bus setiap hari‎.
Itu selalu hari penuh yang buruk Berperilaku seperti anak2 yg buruk‎.
Aku rindu itu‎.
Aku akan pergi berbicara dengan mereka‎.
Apa kita diperbolehkan‎?
Arial‎, bisa kamu tunjukkan profil untuk kandidat ini‎, tolong‎?
Pasti‎, Jenny‎.
‎

kandidat mengatakan‎, "Aku melakukan biologi‎, nona Jenny‎."
Kandidat berbicara‎, dengan melalui kacamatamu itu‎.
‎

Bagaimana denganmu‎, wanita muda‎?
Saat ini aku melihat ke satu pelajaran utama dalam biokimia‎.
Ketika protein beroperasi pada sub‎-seluler Tingkat mereka berperilaku dengan cara tertentu‎,
Seolah‎-olah mereka mesin mekanik‎.
Kau tahu apa‎, aku tidak mengerti‎.

Atau apa yang baru saja dikatakan Arial‎, Tapi kau satu anak yang sangat cerdas‎.
Kamu seorang wanita yang sangat cerdas‎.
Tapi tolong menjauh‎, Aku memiliki banyak pekerjaan yang harus dilakukan‎.
Kurasa akan kulakukan untuk itu‎.
Letakan disana‎.
Apa aku baru melihat ‎.‎.‎.

Semua kandidat‎, mengosongkan ruang belajar‎.
Fasilitas shutdown dalam 10 menit‎.
Bisa semua kandidat melaporkan untuk ruang tidur‎.
Kampret monyetlah‎.
Sampai jumpa lagi‎.
Hei‎, Arial‎, di mana gadis itu yang aku menabraknya‎?

Sangat tidak disiplin‎, Aku akan melihat peta‎.
Hello‎.
Haruskah aku memberitahumu sebuah rahasia‎?
Kita tidak seharusnya berada di sini‎.
Jadi‎, mengapa kamu duduk didalam gelap‎?
Baiklah‎.

Aku akan mengatakan kata ‎.‎.‎.
Dan kita berdua katakan yang pertama muncul di kepala kita‎.
Baiklah‎.
Apa favorit kamu ‎.‎.‎.
‎

Itu aneh‎, Baiklah‎, Kita lakukan satu sama lain‎.
Apa favorit kamu ‎.‎.‎.
hewan‎?
‎

Bisa semua kandidat untuk melaporkan Di ruang tidur‎.
Fasilitas memasuki modus istirahat‎.
Kupikir sudah waktunya kamu pergi‎, Kembali ke tempat yang lain‎.

Aku akan menutup mata dan menghitung sampai 10
Dan jika kamu masih di sini pada saat aku membuka mataku Kamu akan berada dalam kesulitan besar‎, Nona‎.
Baiklah‎.
1‎, 2‎, 3‎.‎.‎.
Namaku Cassandra‎.
Semua kandidat di ruang tidur‎.

5‎, 4‎, 3‎, 2‎, 1‎.
‎

Sistemku sudah mengalami inkonsistensi di tingkat termogenik
‎

Pembacaan sinyal panasku menunjukkan tidak semua kandidat ada di tempat tidur‎.
Sisanya tidak ada di penundaan besar dalam siklus pembelajaran‎.
Ini sungguh paling tidak biasa‎.
Ayo‎, kau tahu Kalian semua harus di tempat tidur‎.
Baiklah‎, itu sudah cukup‎, keluar dan masuk ‎.‎.‎.
Hello‎?
Hello‎?
Hello‎?
Apa ada seseorang di sini‎?
Hello‎?
Kamu baik‎-baik saja‎?
Kamu tahu harus berada di tempat tidur‎, kan‎?
Apa‎?
Nona Jenny‎?
‎

Seseorang di sana‎?
Aku akan masuk‎, Oke‎?
Apa‎-apaan ‎?

‎

Apa‎?
Kampret‎.
‎

Seorang anak hilang‎, Dia tidak berada di tempat tidur‎.
Lihatlah‎.
Apa‎?
Aku akan kembali ke tempat tidur‎.
Anak‎-anak tak apa‎.

Dia tadi tidak ada di sana‎.

‎

Hanya ‎.‎.‎. ikutlah dan lihat ini denganku
Lihatlah belakang pintu‎.
‎

Jen‎, sayang‎, tidak ada apa2 di sana
Apa‎?

Itu ‎.‎.‎. itu di sana‎.

‎

Dengarkan aku‎, Kamu sedang lelah‎.
Kamu berada di tempat yang aneh dengan orang‎-orang aneh‎.
Hal‎-hal akan menjadi aneh untuk sementara waktu‎.
Biarkan aku melakukan pergantian shift malam ini dengan mu‎.
Tidak‎, sejujurnya‎, kau benar‎, aku hanya ‎.‎.‎.

Baiklah‎.
Panggil aku jika kau membutuhkanku‎.

Oke
Jenny‎, harap ingat Aku selalu di sini untuk menawarkan bantuan‎.
Peringatkan aku kapan saja jika kamu merasa stres‎, cemas atau khawatir‎.
Tentu‎.

Jangan menyelinap padaku seperti itu‎.
Eh alah kampret‎.
Arial‎, apa kamu melihat apa yang terjadi dengan pakaianku‎?
Aku tidak tahu‎, Jenny‎.
Mereka berada di sini‎.

Arial‎, bisa kamu membuka kunci pintuku‎?

Tentu saja‎, Jenny‎.

Arial‎?
Arial‎, apa yang terjadi‎?
Arial‎!
‎

‎

Ya‎.

‎

Ya aku baik‎-baik saja‎.

‎

Hei‎, Tiggs‎.

Aku tahu‎, aku tahu‎, Arial mengirimku ke sini untuk menyelidiki‎.
Baiklah‎.

Dengar‎, Aku akan datang menemuimu setelah aku selesai di sini‎, oke‎?
Baiklah‎. aku ‎.‎.‎. tempat ini hanya tidak ‎.‎.‎.
‎

Tidak masalah‎, Tiggs‎.
Apa yang terjadi‎, Jen‎?
Apa‎?

Aku harus keluar dari tempat ini‎, Tiggs‎.
Santai aja jen‎.

Aku mencoba‎, tapi tempat ini tidak benar‎.
Tenang‎, Jen‎.

Aku mencoba untuk tetap tenang tapi aku tidak bisa‎, Tiggs‎.

Dan aku jujur aku baru saja ‎.‎.‎.

Aku mendeteksi tingkat kecemasan tinggi‎.

‎

‎

‎

‎

Aku akan melakukan shift malam denganmu‎, bagaimana tentang itu‎?
Aku tidak bisa tidur dengan baik dan tidak menjadi seperti diriku sendiri
Pikirkan uang‎.
Kita semua bisa pura‎-pura seperti kita di sini‎.

dan bla‎, bla‎, bla‎, tapi mari kita hadapi itu‎, kita semua disini kampret
Jadi‎?
Maksudku‎, apa Darby terlihat seperti dia punya 2 Perempat untuk menggaruk bola itu‎, kan‎?
Selain itu‎, kamu tidak bisa pergi‎.

Apa kamu yakin tidak keberatan melakukan shift malam denganku‎?
Ada alasan untuk minum jumlah berlebihan‎.

Ayolah‎.

Sebuah visi ‎.‎.‎. gaya canggih‎.
Benar‎?

‎

Mimpi indah‎.
Hei‎, maaf tentang sebelumnya‎.

Baik‎.

Hey‎, Cassandra‎.
Aku hanya ingin memberitahumu‎.
Kurasa itu hanya trik‎, Untuk bermain denganmu
Bisa semua kandidat melaporkan untuk ruang tidur‎.
Fasilitas memasuki modus istirahat‎.
Ayo‎, kita akan bantu kalian naik‎?
Selamat malam‎.
Oke‎, itu aku‎, Aku akan pergi tidur‎.
Semua kandidat di ruang tidur‎.
Fasilitas memasuki modus istirahat‎.
5‎, 4‎, 3‎, 2‎, 1‎.
‎

‎

Oh‎, ya‎, aku juga tidak‎.

Terimakasih‎.
Fasilitas menginstall‎.
‎

Mari kita buat perjalanan ke sel penjara‎.
‎

PROTOKOL DARURAT DIAKTIFKAN
PROTOKOL DARURAT DIAKTIFKAN
PROTOKOL DARURAT DIAKTIFKAN
PROTOKOL DARURAT DIAKTIFKAN
‎

Arial‎, di mana anak‎-anak‎?
Aku tidak dapat mendeteksi mereka di mana saja di fasilitas ini‎.
PROTOKOL DARURAT DIAKTIFKAN
PROTOKOL DARURAT DIAKTIFKAN PROTOKOL DARURAT DIAKTIFKAN
Darby‎.
Darby‎, bangun ( Om telolet om )
‎

Oh tuhan‎, aku lelah
Darby‎, anak‎-anak hilang‎.

Oh‎, di sini kita pergi lagi‎.
Darby‎, itu legit‎.

Maaf‎, Jen‎.
‎

‎

Harap bersabar sementara aku mencoba untuk mengatasi situasi‎.
Ayolah‎, Arial‎.
Benar‎, ayo pergi
Dan jangan berpikir Kalau aku tidak melihat kalian mengintip‎.
‎

Pelacakan kandidat saat ini dinonaktifkan‎.
Arial‎, ayolah‎.

Jenny‎, aku harus bersikeras kalau kamu harus menunggu di kamar dan mencoba untuk tenang‎.
PROTOKOL DARURAT DIAKTIFKAN
PROTOKOL DARURAT DIAKTIFKAN
PROTOKOL DARURAT DIAKTIFKAN
Arial‎, kumohon‎.

Alarm telah dipicu‎.

Prosedur darurat untuk kandidat Berkumpul di titik evakuasi‎.
‎

Kamu perlu langsung ke lift Melalui ruang pengarahan‎.
Ayolah‎.
Darby‎, aku perlu kamu untuk mencari semuanya di fasilitas‎.
Semuanya akan baik‎-baik saja‎.

FASILITAS DIKUNCI
Di sini‎, biar aku mencobanya‎.
FASILITAS DIKUNCI
Semua pintu keluar dinonaktifkan‎.
‎

Jenny‎, Tiggs‎, Darby‎, silahkan tunggu di ruang Tempat tidur sampai dikondisikan‎.
Ya‎, punya itu‎.

Aku akan melihat kalian kembali di kamar‎.
Apa‎?

Aku menerima salah satu kandidat video‎.
Apa ini‎?

Oh tuhanku
Arial‎, apa hanya aku yang melihat‎?
‎

Aku mencoba untuk berbicara dengan merek Tetapi mereka tidak tertarik dalam komunikasi
Mereka berperilaku tidak rasional‎.
Tapi mereka tidak akan benar‎-benar menyakitiku‎, kan‎?
Itu berada di luar pemrogramanku‎, Jenny‎.
Arial‎, aku butuh jawaban‎.
Aku harus memberitahu Tiggs dan Darby situasi ini‎.
‎

‎

Lihatlah‎, kau tidak akan percaya apa yang baru saja kulihat‎.
‎

Aku tidak tahu
Hey‎, guys‎, aku kembali ketempatku‎.
Aku akan menunggumu di sini‎. oke‎?
Jenny‎, kamu harus keluar dari fasilitas secepat yang kamu bisa‎.
Aku akan melakukan segalanya dengan kekuatanku untuk membantu kalian keluar‎,
Meskipun aku takut kebanyakan sistem sudah dikompromikan‎.
Aku mengalami kesulitan dalam mengakses daerah vital
‎

Para kandidat mengambil kendali‎.
Jen‎, cepatlah‎, cepat‎.
Jenny‎, hampir seluruh fasilitas milik mereka‎.
Aku mencoba untuk menjaga dari jangkauan mereka tetapi mereka mendekat‎.
Mereka telah mengakses sistemku‎.
Mereka berusaha untuk korup dan menutupku‎.
‎

‎

Arial‎?
Arial‎, kamu disana‎?
Darby‎?
Tiggs‎?
Darby‎?
Darbs‎?
Apa‎?

Apa yang sedang terjadi‎?
Darby‎?
Tiggs‎. tetap tenang‎.

‎

Tetap tenang‎, Tiggs‎.
Jangan bergerak‎.
Ini tak apa‎.
Pergi‎, sekarang‎.
Oh kampretttttt‎.
Tiggs‎, kamu perlu melindungi diri‎, hanya mengambil sesuatu‎, carilah apapun‎.
Pergi dan temukan Darby‎.
Hati‎-hati Tiggs‎.
Darby‎?
‎

Arial‎, ca‎.‎.‎.
‎

Darby‎?
Dia tidak ada di sana‎?
Apa yang terjadi‎?
Tiggs‎, Lari
Tiggs‎!
Tiggs‎, di mana kamu‎?

Tiggs‎!
Tiggs‎!
‎

Lari‎.

Tiggs‎!

Oh‎,tuhanku‎.
Arial‎?

Tidak‎!

Tuhanku
Arial‎?
Arial‎!

Arial‎, kumohon
Siapa‎.‎.‎. siapa yang disana‎?
Mengapa kamu melakukan ini‎?
Arial‎, di mana kamu pergi‎?
Arial‎, kamu bisa mendengarku‎?
Apa ada seseorang di sana‎?
Hello‎?
Arial‎?
Hello‎?
‎

‎

Jangan khawatir‎, Cassandra‎, Aku akan membuatmu keluar‎.
Aku tidak bisa membukanya‎.
Tidak apa‎-apa‎, Cassandra‎, Aku akan membuatmu keluar‎, aku janji‎.
Ayolah‎.
Tuhan‎.
‎

Iya‎!

‎

Aku menyelinap ke inti bidang keamanan Kandidat sudah mengatur tempat ini‎.
Semua pintu keluar sekarang terbuka‎.
Cassandra‎, kamu bisa melihatku‎, Kamu bisa melihat apapun‎.
‎

Kita akan mencarikanmu kacamata‎, oke‎?
Ini akan baik‎-baik saja‎, hanya untuk waktu yang singkat sementara kita mencoba dan mencari jalan keluar‎.
Benar‎, nona Jenny‎.
Maafkan aku Jenny‎, tidak ada lagi kacamata yang tersedia‎.
Arial‎, hubungi Darby‎.
Apa apaan‎?

Kamu bisa mendengarku Darby‎, Kamu bisa mendengarku
‎

‎

Cassandra‎?
Bagaimana kamu bisa tidak terpengaruh seperti yang lain‎?
Mereka terus mengambil kacamataku‎, dan melemparkanku ke dalam kegelapan‎.
Alu tidak mengatakan apapun karena ‎.‎.‎.
Aku pikir aku akan mendapat masalah‎.

Tapi pola sistemku tidak berubah‎, nona Jenny‎.
Itu sebabnya aku tidak seperti mereka‎.
Apa maksudmu‎?
Setiap kali mereka membawaku‎.
Hal itu menghancurkan beberapa hubungan‎.
Seperti‎, setiap kali aku menaruhnya kembali‎.
Mereka harus terbiasa denganku‎.
Jadi mereka tidak mendapatkan kesempatan‎.

‎

Mereka tidak seperti ini ketika kami tiba‎.
Mereka normal‎.
Kalau kamu‎?

Jen‎, Jen‎, aku harus menjalankan‎, mereka semua di atasku seperti semut‎.
Tiggs‎, Tiggs‎, jika kamu bisa mendengarku‎, Aku tahu di mana kamu berada‎.
Tetap tinggal di sini dan aku akan datang lagi padamu‎.
Cassandra‎, Sayang‎, apa pun yang kamu lakukan
Jangan melepaskan tanganku‎.
Aku tidak akan‎, nona Jenny‎.
Baiklah‎.
Hati‎-hati‎.
Kita akan mengambilmya bagus dan lambat‎.
Ikuti aku‎.
Arial‎?

Hanya bagus dan lambat‎.
Sialan
Aku akan pergi memeriksa itu aman‎.

Tetap tinggal disini‎.
Hey‎, ayolah‎.
Ya Tuhan‎.

Benar‎, kamu aman‎.
Ya‎?

Kita akan menemukan Tuan Darby dan kita akan membawa mereka keluar dari sini‎.
Yeah‎?

Ini dia‎, ikuti aku‎, Ikuti aku‎, Pegang tanganku‎.
Itu benar‎, baiklah‎.
‎

‎

‎

‎

Lihat wanita itu‎.

Baik‎.

‎

Satu‎-satunya cara kita keluar dari sini Jika kita tetap tenang‎.
Aku tidak akan membiarkanmu‎, Dari pandanganku‎, aku berjanji‎.
Suram‎.

Ayo lakukan ini‎.

Oke‎, Cassandra‎?

Benar‎, mari kita lakukan ini‎.
Semua orang baik‎-baik saja‎?
Semua aman‎.
Kampret‎.
Gadis pintar‎, Oke‎, lewat sini‎.

Baik‎?

‎

‎

Nona Jenny‎.
‎

‎

‎

Cassandra‎, waspadalah‎.
Bagaimana cara kita pergi‎?
Dengan cara ini‎, lari‎,
Mereka sudah pergi untuk saat ini‎, tetapi kalian harus terus tetap bergerak‎.
Apa‎?

Ayo‎, Jen‎,ayo kita pergi‎.
‎

‎

‎

‎

Aku tidak butuh bantuan‎.
Darby‎, biarkan aku menutup lukamu‎,
Kupikir kita hanya harus menunggu‎, Bertahan dan tinggal di sini‎.
Menunggu untuk apa‎, Darby‎?

Dia benar‎, tidak ada yang akan datang‎, Darbs‎!
Kampretlah tempat ini‎.
Hentikan itu‎, Kamu menakuti Cassandra‎.
Aku menakuti dia‎?

‎

Ini begitu kampret ooo kampret
‎

‎

Kita diberi tahu kalau kita satu‎-satunya di sini‎.
Kalian bukan kelompok pertama Dari orang dewasa yang datang ke sini‎.
‎

‎

‎

Kampret‎, ayolah‎.
FASILITAS DIKUNCI
‎

Oke ‎.‎.‎. ini teka‎-teki‎.

Arial‎, kamu bisa membantuku dengan ini‎?
Aku harap aku bisa‎, Tapi aku tidak diprogram dengan jawaban‎.
Darby‎, cobalah‎.
‎

‎

Dobrak pintunya‎, Keluarkan aku‎.‎.‎.‎.
‎

Kampret‎!

‎

Aku tidak tahu‎.

Cobalah pintunya
FASILITAS TERKUNCI
Oh tuhanku‎, oh tuhanku
Apa‎-apaan‎?
Ini jebakan‎?
Kampret lu Kampret lu
Kita butuh Cassandra keluar dari sini sekarang‎.
Ayo‎.
Arial‎, peta
Pasti ada jalan keluar yang lain‎, Apa itu yang di bawah kita‎?
Itu ruangan merangkak‎, digunakan untuk mengakses Sistem pendingin udara bangunan‎.
‎

Tapi tadi aku melihat ada peta tua di bawah‎.

Aku tahu ada sesuatu di sana‎.

Ya‎, aku bisa‎, tapi di luar itu kalian berada pada diri kalian sendiri‎.
Secara teoritis‎, yang telah menjadi usang dari bidang jasa peta proyek‎.
‎

Mungkin‎, Darby‎.

Sehingga tidak terdaftar pada petaku‎.
Dan kita hanya menemukan jalan keluar sekarang‎?
Aku tidak percaya ini‎.

Guys‎, kita perlu tetap bergerak‎.
Kampret
Kampret 1 ‎, Kampret 2
‎

Ayo bergerak‎.
‎

Pergi‎.
Disini‎.

‎

Ya‎.

Sekarang apa‎?
Hanya menunggu
Anak‎-anak sudah pergi‎.
‎

‎

‎

Kalian perlu untuk bergerak lebih dalam ke dalam sistem bawah tanah‎.
Tolong‎, dengarkan semua yang kukatakan‎.

‎

Harus bergerak cepat‎.

Ambil arah di sebelah kananmu‎.
Arial‎, buntu‎, Jalan yang mana‎?
Cassandra‎, ikuti aku Pegang tanganku‎.
Kita sudah hampir sampai‎.

‎

‎

‎

Baiklah‎.
‎

‎

Baiklah‎.
Cassandra‎, ikuti aku
Ayolah‎, teman‎-teman‎.

Jangan khawatir‎, kita akan keluar dari sini‎.

Pintu keluar palka di depanmu‎, Kemudian ambil pintu di sebelah kanan‎.
Teman‎-teman tunngu sini‎.
Aku mendeteksi kehadiran kandidat‎.
Kita harus cepat‎.

Aku akan pergi pertama‎, aku akan melihat kondisi dahulu Kemudian kalian bergerak cepat‎.

Baiklah‎.
Darby‎.
Hanya berhati‎-hatilah‎, oke‎?
Aku tidak pernah berhati‎-hati‎.
‎

Cassandra‎, tetap pintar dan tenang‎.
Gadis pintar‎.
Darby‎?

Kamu melihat apapun‎?

Apa mereka di luar sana‎.
Kurasa ini sudah aman‎.
Baiklah‎.
‎

Cassandra‎, aku akan pergi pertama dan ‎.‎.‎.
‎

Lepaskan aku‎.
Kampret‎.
Darby‎, tidak
Tidak ada yang dapat kamu lakukan untuk dia sekarang‎.
Kalian harus terus tetap bergerak‎.
Lewat sini‎.
Cassandra‎, kamu tak apa‎?
Arial‎, Lewat mana
Arial‎, kumohon‎,bantu kami‎.
‎

‎

Cassandra‎, aku tepat di belakangmu‎.
Oh‎, ayolah‎.
Aku tidak bisa membukanya‎.

Kembali‎.
‎

Kita akan keluar dari sini‎.
Kembali Kembali
‎

Teruskan‎. kamu baik‎-baik saja‎, Cassandra‎?
‎

‎

‎

Cassandra‎!
Nona Jenny‎!
Cassandra‎!
Mereka mendapatkanku
‎

Cassandra‎?

Dia sudah pergi‎.
‎

Aku harus menemukannya‎.
Tiggs‎!
Tiggs‎, apa yang sedang terjadi‎?
Tiggs‎, Aku tidak tahu apa‎.‎.‎.‎.
Tiggs‎!

Tiggs‎!
Ini adalah fasilitas co‎-ordinator ‎.‎.‎.
Menjauh dariku‎.
Menjauh dariku‎.
Cukup disana‎. pergi‎.
Tinggalkan aku sendiri‎!

Kurasa kita harus melihat ini ‎.‎.‎.
‎

‎

‎

Menjauh dariku‎.
Aku tahu kamu disini‎.
Menjauh dariku‎, kau dengar aku‎?
Ya Tuhan‎.

Cassandra‎, apa yang salah‎?
Apa yang mereka lakukan padamu‎?
Ayo‎, kita harus pergi‎.
Apa kamu benar‎-benar bodoh‎?
Keren‎, huh‎?
Kamu bisa ‎.‎.‎.

Lihat jenny‎.
temanmu dibimbing Arial lebih dalam dan lebih dalam ke lubang kelinci‎.
Hello‎, Jenny‎.
Sepertinya aku sudah di bawah kendali Cassandra‎.
‎

Aku sangat menyesal‎, Jenny‎.

Mohon maafkan aku‎, augmented Reality Informasi kemajuan pembelajaran
Di sini untuk membantu‎, memelihara dan memberikan saran‎.
Setiap pertandingan hanya memiliki dua hasil‎.
Menang ‎.‎.‎.atau kalah‎.
Nona Jenny‎.‎.‎.
Dan‎.‎.‎.
Kamu kalah‎.
Apa kamu bisa menjawab nya‎?
Seorang pemburu yang baik tidak hanya mulai Menembak dan berharap yang terbaik‎.
Kita menginvestasikan waktu untuk belajar kita‎.
Mengidentifikasi kelemahan dan mengeksploitasi mereka‎.
Tidak ada yang salah dengan sedikit bersenang‎-senang di sepanjang jalan‎.
Kita anak‎-anak ‎.‎.‎.
Kita perlu untuk bermain‎.
Ini selalu tentangmu‎, Jenny‎.
Hello‎?
Ya‎, aku berangkat sekarang‎.
Aku masih tidak percaya aku sudah dipilih‎, Aku sangat berterima kasih‎.
Diterjemahkan oLeh ArifinLagi Yogyakarta‎, 28 Desember 2016