# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

_
Namanya Sherlock Holmes dan Alamatnya di 221B Baker Street,
- Sore.

Dia selalu seperti itu.
Hari yang buruk ya?
Sejak kemarin kau sudah pindah ke tempatnya dan sekarang kalian memecahkan kejahatan bersama.
Mwah!

Siapa yang peduli tentang kepantasan?

Jangan membuat orang menjadi pahlawan, John.
Pahlawan itu tidak ada, dan jika mereka ada, aku bukan salah satu dari mereka.
Aku akan membuat hatimu sengsara.
Benar, sepertinya ini bisa dipakai.
- Kau tidak memakai celana apapun?

OKE.
Beginilah bagaimana aku mau kau ingat diriku, wanita yang mengalahkanmu.
Tapi sebenarnya tidak ada moster apapun.
Sherlock?

Argh!
- Selamat tinggal, John.

Hal seperti itu akan membunuhmu.
Oh, kau bajingan!
Sensasi pengejaran, darah memompa melalui pembuluh darahmu.
Hanya kita berdua melawan sisa dunia.
Tunggu!
Kita harus berkoordinasi.
Aku meminta kau memberikan satu keajaiban lagi.
- Aku meminta kau untuk berhenti mati.

Diam!

Sekarang ada seorang laki-laki di dalam sana hampir mati, permainan telah dimulai, selesaikan!
Soal pemerasan, dia adalah Napoleonnya.
Tidak ada kesempatan bagimu untuk menjadi pahlawan kali ini, Mr. Holmes.
Aku sosiopat yang berfungsi hebat!
Tidak ada penjara di mana kita bisa memenjarakan Sherlock tanpa..
menyebabkan kerusuhan setiap hari.
Namun demikian, alternatifnya akan memerlukan persetujuan Anda.
Untuk masa-masa yang terbaik, John.
Apakah kau merindukan aku?
Apakah kau merindukan aku?
Bagaimana ini mungkin?
- Bagaimana rasanya di tempat pengusiran?

Yah, aku sangat berharap kau telah mendapat pelajaran yang cukup.
Siapa yang butuh aku kali ini?
Rindukan aku?
Inggris.
_
Perang Afghanistan Kedua menghasilkan penghargaan dan promosi bagi banyak orang,
Tapi, bagiku, tidak berarti apa-apa kecuali kemalangan dan bencana.
Baiklah, Kapten.
Aku kembali ke Inggris dengan kesehatan yang rusak..
dan masa depan yang suram.
Dalam keadaan seperti itu, secara alamiah aku terseret ke London, tempat pembuangan limbah kemana semua pengangguran ...
- Watson!

Watson!
Stamford,
Ingat?
Kita pernah di Barts bersama-sama.
Ya tentu saja, Stamford.
Ya Tuhan!

Kau setipis sisir!
Aku berhasil pulang.

- Jadi bagaimana sekarang?

Tempat layak dengan harga yang terjangkau, memang tidak mudah.
Kau tahu, kau orang kedua yang mengatakan hal itu kepadaku hari ini.
Hmm?

Oh Tuhan..
Itu sebuah eksperimen, pastinya.
Memukuli mayat untuk mengetahui berapa lama setelah kematian memar masih mungkin.
- Apakah ada kegunaan medis untuk itu?

Aku juga tidak.

Permisi.
Aku berharap kami tidak mengganggu,
Kau baru pulang dari Afghanistan, aku bisa lihat.
Dr Watson, Mr. Sherlock...
Refleks yang baik, kau bisa berhasil.
Maaf..?
Aku sudah mengincar kamar suite dekat Taman Regent, berdua kita bisa membiayainya.
Kamar?

Aku.. aku ceritakan kepada temanku pagi ini, aku butuh teman indekos.
Sekarang ia muncul setelah makan siang ditemani seorang dengan aspek militer, dengan kulit coklat dan cedera yg masih baru..
menunjukkan baru saja terpaksa dipulangkan dari Afghanistan.
Kesimpulan yang tak terhindarkan.

Sekarang, mohon permisi,
Ada acara hukum gantung di Wandsworth dan Aku benci jika mereka memulai tanpa aku.
- Hukum Gantung?

Aku juga bermain biola dan merokok pipa, aku kira itu tidak masalah?
Eh, tidak, baik...
Dan kau jelas terbiasa untuk tidak pernah menyelesaikan..
..sebuah kalimat.

Baiklah besok malam, pukul tujuh..
Oh, dan namanya adalah Sherlock Holmes dan alamatnya adalah 221B, Baker Street.
Ya.. dia selalu seperti itu.
terjemahan ku FajriRahman (diburuhan 50 rebu ku si Anya)
Koran!

Koran!

Ini.., bagaimana kabarnya The Blue Carbuncle?

Apakah akan ada pembunuhan yang beneran, bulan depan?
Aku akan bicarakan dengan kelas kriminalitas nanti.
Jika kau tidak keberatan,
Apakah itu dia?

Ow!

Tidak, tidak, tidak sama sekali, Eh, semoga harimu baik.
Ayo jalan..
Merry Christmas, Mr. Holmes!
Mr. Holmes!
Aku harap kau memberi tahu kapan kau berencana untuk pulang ke rumah!
Saja juga tidak tahu, Ny.

Itulah masalahnya dengan bangsawan tanah yang tercabik-cabik,
Mereka terkenal sulit untuk ditentukan jadwalnya.
- Apa yang di dalam sana?

Terima kasih.
Apakah kau menangkap pembunuh, Mr. Holmes?
Menangkap pembunuh, tapi masih mencari kakinya.

Dan aku melihat kau sudah menerbitkan cerita lagi, Dr. Watson.
- Ya, apakah kau menyukainya?

Oh?
- Aku tidak pernah menikmatinya,

Well, di situ aku tidak pernah bicara apa-apa, kan?
Menurutmu, aku hanya mengantar orang-orang ke atas dan melayani kalian sarapan.
Well, dalam narasi, secara umum, memang itu lah fungsi dirimu.
Apanya aku?

Jangan merasa diasingkan, Ny.

"Cerita Anjing?"
Aku induk semang kalian, bukan properti cerita.
Apakah yang kau maksud "Anjing-anjing Baskervilles?
Dan kau membuat kamar jadi menjemukan dan suram.
Oh, salahkan ilustratornya.

Aku harus menumbuhkan kumis ini hanya agar orang mengenaliku.
Selama bertahun-tahun merupakan kehormatan bagiku untuk merekam..
eksploitasi temanku yang luar biasa, Mr. Sherlock Holmes.
Kadang-kadang sulit untuk memilih dari banyaknya..
kasus yang harus dihadirkan kepada pembaca.
Sebagian masih terlalu sensitif untuk diceritakan, sementara yang lainnya masih terlalu segar di benak publik.
Tetapi dari semua banyak petualangan kami bersama-sama, tidak ada kasus yang menekan temanku secara mental dan fisik seperti..
pada kasus The Abominable Bride!
Oh Tuhanku!
Ny.

Apakah itu disengaja?
Dia seorang klien, aku bilang kau keluar, dia bersikeras menunggu.
Apakah kau, mau duduk?
Apakah kau tidak bertanya apa yang dia inginkan?
Kau saja yang tanya!
Mengapa KAU tidak menanyakannya?
Bagaimana mungkin, ceritanya aku kan tidak pernah berbicara ?

Oh, demi Tuhan, beri dia beberapa kalimat, dia itu sangat mampu membuat kita kelaparan!
Selamat sore, aku Sherlock Holmes, ini adalah teman dan kolegaku, Dr Watson,
Kau dapat berbicara dengan bebas di depannya, seakan ia tidak mengerti sepatah kata pun.

Namun, sebelum kau melakukannya, izinkan aku untuk membuat beberapa pengamatan sepele.
Kau memiliki rasa humor yang iseng, yang saat ini kau terapkan untuk meringankan penderitaan pribadi.
Kau baru saja menikah dengan seorang pria yang tampaknya baik hati, yang kini telah meninggalkanmu... untuk mendampingi seorang yang buruk dengan moral meragukan.
Kau telah datang ke sini sebagai upaya terakhir, dengan harapan masih dapat berbaikan kembali dengan suamimu.
Ya Tuhan, Holmes!
Semua ini, tentu saja, terbukti secara sempurna dari parfummu.
Parfumnya?
Ya, parfumnya, yang membawa wawasan bagiku dan bencana bagimu.
Bagaimana bisa?
Karena aku mengenalinya dan kau tidak.
- Mary!

Mengapa, dalam nama Tuhan, kau berpura-pura menjadi klien?
Karena aku tidak bisa memikirkan cara lain untuk mememui suamiku.., suami.
Waktu itu, urusannya menyangkut intrik internasional.
- Itu hanya kasus bangsawan tanah dibunuh.

Aku tidak keberatan kau pergi, sayangku..

Tapi apa yang bisa kau lakukan ?

Memangnya apa yang kau lakukan, kecuali mundar mandir mencatat, dengan tampang terkejut?

Cukup!
Panggung diatur, tirai dinaikkan.
Kami siap untuk memulai..
Mulai apa?
Kadang-kadang untuk memecahkan sebuah kasus, harus memecahkan kasus yang lain dulu.
- Oh,jadi kau memiliki kasus lain, yang baru?

Aku harus menyelami lebih dalam.
Dalam?

Diriku sendiri.
Lestrade!

- Bagaimana kau tahu itu aku?

Lebih ringan dari Jones, lebih berat dari Gregson.
Aku, aku hanya datang..

Aku takut dia telah menjadi kritikus sastra dengan metode yang menyindir.
Itu adalah tren menyedihkan di kalangan induk semang modern.
Apa yang membawamu kemari di jam bebas tugasmu?
Bagaimana kau tahu aku bebas tugas?

Watson, beri Inspektur apa yang begitu jelas dia inginkan.
Jadi..

Oh, aku tidak di sini untuk urusan dinas, aku hanya berpikir aku akan mampir.
Kunjungan sosial saja?
Ya, tentu saja, hanya berharap kau dapat menikmati musim ini.
Selamat Natal, Selamat Natal, Selamat Natal, Selamat Natal,
Terima kasih Tuhan, itu telah berakhir.
Sekarang, Inspektur, apa yang aneh terjadi sehingga memaksamu ke depan pintuku, tapi malu untuk kau ceritakan?
Siapa mengatakan ada sesuatu terjadi?
Kau..!

Ah, ah, ah, ah, ah, Holmes, kau telah salah mendiagnosis.
Kalau begitu, koreksi aku, Dokter..
Dia tidak INGIN minum, ia MEMBUTUHKAN minum,
Dia tidak MALU, dia TAKUT.
Boswell-ku banyak belajar, Mereka berkembang begitu cepat.
Watson, kembalikan keberanian Scotland Yard,
Inspektur, silakan duduk.
Aku, aku tidak takut, sebenarnya.
Ketakutan adalah kebijaksanaan dalam menghadapi bahaya.
Tidak perlu menjadi malu.
Terima kasih.
Kalau begitu, dari awal.
Kau!
Tidak, tolong lah!
Kau?

Sebentar,
Kapan ini terjadi?
Kemarin pagi..
Wajah pengantin wanita, bagaimana dia digambarkan?
Putih seperti kematian, mulut seperti luka merah.
Puisi atau kebenaran?
Banyak orang mengatakan keduanya hal yang sama,
Ya, idiot, Puisi atau kebenaran?
Aku sendiri melihat dia, setelah...
Setelah apa?
Kau?
Atau aku?
Oh, benar-benar, Lestrade, seorang wanita meledakkan otaknya sendiri di depan umum, dan kau pelu bantuan mengidentifikasi pihak yang bersalah?
Aku merasa Scotland Yard telah mencapai level yang lebih rendah.
Itu bukan lah mengapa aku di sini,
- Aku menduga,

Emelia Ricoletti.

Polisi, tentu saja, dipanggil,
Dan tubuhnya dibawa ke kamar mayat,
Prosedur standar.

Karena apa yang terjadi selanjutnya.
Limehouse.

Thomas Ricoletti, suami Emelia Ricoletti..
Agaknya dalam perjalanan ke kamar mayat untuk mengidentifikasi jenazahnya?
Ternyata, perjalanan singkat saja.
?

?

?

Kau siapa?
?

Mengapa kau melakukan ini?

Kau mengenali lagu kita, sayangku?
Aku menyanyikannya di pernikahan kita.
Emelia?
Kau.., kau sudah mati!

Aku tidak cantik, Thomas?
Secantik hari kau menikahiku?
Apa sih yang terjadi ini?

Seperti apa kelihatannya, temanku yang tampan?
Ini adalah pernikahan senapan.
Sampai maut memisahkan kita...

Luar biasa.
Mustahil.
Hebat.
Bunuh diri sebagai teater jalanan, pembunuhan oleh mayat.

Watson, topi dan mantel.
- Kemana kita akan pergi?

Tidak boleh ada waktu terbuang., Sesuatu yang jarang dikatakan tentang kamar mayat.
Dan aku hanya duduk di sini?
Tidak sama sekali, sayangku...

Holmes, hanya satu hal, Jas wool di kamar mayat?
Kebutuhan menuntut hal diluar kebiasaan, Watson.
Bu..
- Aku bagian dari kampanye, kau tahu,

- Hak memilih untuk wanita.

Keluar!
Ooh-ooh!
Oh, mereka sudah pergi lagi ya?
Akau tidak tahu, kehidupan bagamana yang dituju para laki-2 terhormat itu.
Huh, ya, para laki-2 terhormat itu.
Oh, jangan kau pernah perdulikan,
Oh, hampir lupa, ini datang untukmu,
Oh.
Ibu Hudson, beritahu suamiku, aku akan pulang terlambat.
Aku ada beberapa urusan yang mendesak.
Apakah semuanya baik-baik saja?
Oh, kau tahu, hanya, er.., ada teman yang memerlukanku
Astaga, teman mana?
Inggris..!
Well, itu tidak terlalu spesifik.
Siapa yang bertugas di kamar mayat?
- Kau tahu siapa.

Tolong beritahu aku, idiot mana melakukan ini!
Ini untuk keselamatan semua orang.
Wanita ini sudah mati, setengah kepalanya hilang,
Dia bukan ancaman bagi siapa pun!
Katakan itu pada suaminya, dia di bawah kain di sana.
Apa yang terjadi di Limehouse tadi malam, aku pikir..
kita bisa berasumsi itu bukan perbuatan wanita yang sudah meninggal.
Hal-hal aneh terjadi.
Seperti...?
Wel..

Kau berbicara seperti anak kecil,
Ini jelas pekerjaan manusia.

Holmes.
Hooper.
kau, kembali bekerja!
Jadi, datang untuk mengejutkan kami dengan trik sulapmu, aku kira?
Ada sesuatu yang ingin kau lakukan untuk menarik perhatianku?
Tidak ada sama sekali, Mr. Holmes.
Kau boleh pergi setiap saat kau suka.
Dr. Hooper, aku yang minta Mr. Holmes untuk datang ke sini, untuk bekerja sama.
Itu adalah perintah.
Ada dua "Fitur yang menarik", seperti selalu kau katakan dalam cerita Dr. Watson,
Aku tidak pernah mengatakan itu!
Kau katakan, sebenarnya, cukup sering.
Pertama-tama, ini adalah jelas Emelia Ricoletti.
Dia telah diidentifikasi.
Tanpa keraguan, itu adalah dirinya.
Lalu siapa yang ada di Limehouse tadi malam?
Itu juga Emelia Ricoletti.
Hal itu tidak mungkin.

Dia diidentifikasi secara positif oleh suaminya sendiri, sesaat sebelum suaminya mati.
Dia tidak punya alasan untuk berbohong, hampir tidak mungkin keliru.
Kusir delman mengenalinya juga.

Tapi dia tidak bisa di dua tempat pada saat yang sama, bukan?
Tidak, Watson, satu tempat adalah batas yang ketat untuk yang baru saja meninggal.
Holmes!
- Mungkinkah ada kembaran?

Kenapa tidak?
Karena tidak pernah karena kembar.
Emelia tidak kembar, tidak juga punya saudara perempuan.
Dia memiliki satu kakak lelaki yang meninggal empat tahun lalu.
Hmm, mungkin kembarannya dirahasiakan.
Apa?

Sepasang kembar rahasia!
Hmm?

Sepasang kembar yang tidak diketahui siapapun.
Seluruh hal ini bisa jadi telah direncanakan.
Sejak saat pembuahan?

- Tidak pernah kembar, Watson!

Lebih tepatnya, apa masalahmu?
- Aku, aku tidak mengerti...

Tidak ada sejauh ini, yang membenarkan seranganmu kepada botol-2 minumanku, dan mengapa kau biarkan wanita mati ditempatkan di bawah tahanan?
Ah, itu akan menjadi "Fitur menarik" yang lainnya.
Noda darah di jarinya.
Yang bisa terjadi oleh berbagai sebab.
Memang, Ada satu hal lain..
Noda itu tidak ada sebelumnya.
Tidak juga itu.
Kau!
Kau?
Holmes?
Pistol di mulut, peluru menembus otak...
Belakang kepala meledak ditembus.
Bagaimana dia (He) bisa bertahan hidup?
Dia (She), maksudmu..
Maafkan aku?
Bukan "dia (He)", "dia (She)".
Ya, ya tentu saja,
Well, terima kasih untuk sebuah kasus yang menarik.
Aku akan mengirimkan telegram saat aku sudah memecahkannya..

Luka tembak itu jelas adalah penyebab kematian, tetapi jelas ada indikator sesuatu dikonsumsi.
Mungkin perlu operasi otopsi.
Kita perlu semua informasi yang bisa kita dapatkan.
Oh, betapa dia jeli, setelah "Daddy" sudah pergi!
Aku memang jeli dalam beberapa hal, sebagaimana Holmes sangat buta pada hal-2 lain.
Benarkah?
Ya, benar.
Menakjubkan.., apa yang harus dilakukan untuk unggul dalam dunia pria.
Apa yang dia bicarakan itu?
Kembali bekerja!
Well, Holmes?

Belum, Ini adalah perairan yang dalam, Watson, perairan dalam.
Dan aku masih harus pergi lebih dalam,
Baru beberapa bulan kemudian hingga kami menemukan..
benang merah dalam kasus aneh ini,
Dan kemudian dalam satu keadaan yang tak terduga.
Lima dari mereka sekarang, semua sama, setiap orang dari mereka..
Hush, tolong, ini adalah masalah yang sangat penting.
Apa yang?
Kemiringan dari lintasan matahari, aku harus memahaminya,
Apa itu?
Aku tidak tahu, aku masih mencoba untuk memahaminya.
Aku pikir kau mengerti segalanya,
Tentu saja tidak, itu adalah penggunaan otak yang mubazir.

Dan apa yang begitu penting tentang itu?
Apa yang begitu penting tentang lima pembunuhan yang membosankan?
Mereka tidak membosankan!

Ini, itu dia, itu adalah pengantin wanita, Entah bagaimana bisa bangkit lagi.
- Kasus itu sudah dipecahkan.

Tentu saja aku sudah pecahkan, itu sangat sederhana.
Insiden Nyonya Ricoletti yang misterius, pembunuh dari kubur, telah banyak diberitakan dalam terbitan populer.
Sekarang orang menyamarkan kasus pembunuhan membosankan mereka sendiri... sebagai karya hantu.

Begitulah, sudah dipecahkan.
Kunjungi Ny.

Kau yakin?
Pasti, Pergi lah!

Topi dan sepatu, kita punya janji penting.
Bukankah Dr Watson sudah pindah beberapa bulan yang lalu?
Dia sudah pindah ya?
Dengan siapa Aku telah berbicara selama ini?
Well, berbicara atas nama Scotland Yard yang idiot, kursi itu jelas-jelas kosong,
Kosong ya?

Aku benar-benar berpikir dia ada kemajuan.
Ah, kemana saja kau?
Maaf, Pak, aku agak terlambat pagi ini.
Apakah kau tidak mampu merebus telur ?

Perapian jarang menyala, ada debu di mana-mana, dan kau hampir menghancurkan sepatuku waktu membersihkan lumpur darinya.
Kalau saja bukan urusan istriku untuk menangani staf, aku sendiri yang akan berbicara dengan kau.
Dimana istriku?
Mohon maaf, Pak, tapi nyonya sudah pergi keluar,
- Keluar?

Apakah kau tidak tahu itu, Pak?
Kemana dia pergi?

Tidak seperti Tuan sendiri ya..
Maksudnya..?
Hanya mengamati, Pak,
Well, itu cukup sudah.

Maaf, Pak, hanya maksudku, kalian jarang bersama-sama di rumah lagi, Pak,
Kau ini, secara berbahaya, sudah dekat dengan kekurangajaran,
Aku akan berbicara dengan isteriku agar dia berbicara dengan kau.
Sangat baik, Pak.

Sekarang dengarkan...
Oh, aku hampir lupa, Pak.

Kau lupa?

- Tidak, aku 'hampir' lupa,

Membaca yang cerita baru Bapak di koran The Strand, Pak.
Apakah kau menikmatinya?
Mengapa tidak pernah menceritakan tentang aku, Pak?
Pergi!
Datang lah saat ini juga...

_
- Apa dari apa?

"Datang saat ini juga," kata kau.

Memang.
Ini kemiringan dari khatulistiwa bumi ke jalur matahari dari atas pesawat angkasa.
Kau telah belajar keras ya?
- Mengapa aku melakukan itu?

- Aku memang pintar

Kau mengerti apa?
Aku menyimpulkan kita dalam perjalanan menemui seseorang yang lebih pintar dari kau.
Diam kau!
_
Sh...
- Maaf apa?

Untuk siapa saja yang ingin mempelajari umat manusia, ini adalah tempatnya,
Berguna benar, sebagaimana punggung besarmu menempel secara permanen ke situ.
- Selamat pagi, saudaraku,

Kau kelihatan... baik, Pak,
Benarkah?

Well, karena kau menyebutkan itu, tingkat konsumsi seperti itu..
sangat berbahaya bagi kesehatanmu,
Jantungmu...
- Tidak perlu khawatir pada hal itu, Watson,

Itu hanya rongga besar di mana organ harus berada.
- Itu sudah sifat keluarga.

Jika kau terus seperti ini, Pak, aku hanya memberimu waktu lima tahun, paling lama,
Lima?

Aku masih cenderung untuk empat tahun.
Seperti biasa, kau lihat tapi kau tidak mengamati.
Perhatikan perubahan warna di bagian putih mataku.
Cincin lemak terlihat di sekitar kornea,
Ya kau benar, aku mengubah taruhanku.

Bertaruh?

Aku paham ketidaksetujuanmu, Watson, tetapi jika dia merasa kompetitif, adalah dalam kekuasaannya untuk meninggal lebih awal.
- Itu risiko yang harus kau ambil.

Kenapa tidak?

Tiga tahun pas!

Beres..!
Aku berharap untuk bertemu denganmu beberapa hari lalu tentang kasus Manor House.
Aku pikir kau mungkin agak sedikit keluar dari kedalaman-mu dalam hal ini.
Tidak, aku sudah pecahkan itu.
- Pelakunya Adams, tentu saja,

Kecemburuan yang mematikan.

- Aku tahu, aku membacanya.

Ya, tentu saja aku mengerti..

Tidak, kau mengerti "kecemburuan yang mematikan"...?
Tidak mudah bagi suatu pikiran hebat untuk menyadari masih ada pikiran yang lebih hebat lagi.
Apakah kau memanggilku ke sini hanya untuk mempermalukan aku?
Ya..!
Tentu saja tidak, tapi sejauh ini hal itu sangat menyenangkan.
Kalau begitu, harap jelaskan sebenarnya mengapa kau memanggil?
Jalan hidup kita berada dalam ancaman.

Musuh yang dekat dengan kita sehari-hari.
Musuh ini ada di mana-mana, tidak terdeteksi.. dan tak terbendung.
Kaum sosialis?
Bukan sosialis, Dokter, bukan.
- Anarkis?

Perancis?

Apakah ada perkumpulan orang yang tidak kau khawatirkan?
Dr Watson selalu waspada.

Tidak.

Ini baru dugaanku saja, Aku ingin kau mengkonfirmasinya,
Aku mengirimkan sebuah kasus.
- Skotlandia?

Apakah kau menyadari baru-baru ini teori tentang apa yang... dikenal sebagai paranoia?
Uuu, kedengarannya Serbia banget.
Seorang wanita akan mengunjungimu.

Aku ingin kau mengambil kasusnya,
Tapi musuh-musuh ini, bagaimana kita mengalahkan mereka..
jika kau tidak memberitahu kami tentang mereka?
Kita tidak mengalahkan mereka.

Mengapa?
Karena mereka benar, dan kita salah.
Kasus Lady Carmichael, apa itu?
Yakinlah, kasussnya memeiliki "Fitur yang menarik".
- Aku tidak pernah benar-benar mengatakan itu..

Dan kau sudah memecahkannya, aku kira?
Hanya di otakku, aku butuh kalian untuk.., eh, kerja kasarnya.
Mengapa tidak langsung beritahu kami solusinya?
Kalau begitu di mana keseruannya?
Kau akan melakukannya, Sherlock?
Aku jamin kau mendapat pengecohan yang hebat.
Dengan satu syarat, makan satu puding plum lagi.
Ada satu dalam perjalanan.
Dua tahun, sebelas bulan dan empat hari,
Haa, semakin menarik sekarang!

Terima kasih, Wilder.
Mr. Melas ingin bertemu juga Mr. Holmes.
Ah, beri aku lima menit, aku punya taruhan untuk dimenangkan.
Paskan saja jadi 15 buah.
Tiktok..
Mr. Holmes, aku datang ke sini untuk saran.
- Itu mudah didapat.

Tidak selalu mudah.
Sesuatu telah terjadi, Mr. Holmes, sesuatu yang tidak biasa..
dan... menakutkan.
Kalau begitu kau sedang beruntung,
Beruntung?

Itu adalah keahlian saya, Hmm, ini benar-benar sangat menjanjikan.
Holmes...
Silakan.. ceritakan apa yang telah memmbuatmu begitu tertekan.
Aku, aku berpikir panjang dan keras tentang apa yang harus dilakukan, tapi kemudian terpikir bahwa suamiku adalah seorang kenalan dari kakakmu dan bahwa mungkin melalui dia..
Sebenarnya, aku tidak yakin ini adalah bidangmu, Mr. Holmes.
Tidak?
Tuhan tolong aku, aku pikir ini mungkin urusan seorang pastor.
Dan apa tantangan untukmu pagi ini, sayangku?
Sebuah babak yang kuat dari menyulam?
Rapat melelahkan di milliners?
Aku harap kau sedang menggoda, Eustace.
Apa itu?
Eustace?
Daniel, Sophie, pergi keluar dan bermain,
Tapi, Mama...
Lakukan seperti yang Mama katakan, cepat sekarang!
Well, Eustace, apa artinya ini?
Kematian,
Apa?
Ini berarti kematian,
Eh, bukan apa-apa, itu, eh, ini bukan apa-apa.
Aku... keliru,
Sayang, kau mejadi begitu pucat.
Ini bukan apa-apa!
- Eustace...

Sudah dihancurknan suamiku, tapi amplopnya kosong.
Tidak ada nama atau alamat apapun.
Katakan padaku, Sir Eustace pernah menghabiskan waktu di Amerika?
- Tidak.

- Well, sepengetahuanku sih tidak.

Baik, lanjutkan cerita menarikmu.
Well, insiden itu terjadi pada Senin pagi lalu.
Dua hari kemudian, pada hari Rabu, suamiku pertama kali melihat dia.
Siapa?
Eustace?
Dia datang untukku, Louisa!
Oh, Tuhan, tolong aku, dosaku telah menemukanku!
Siapa yang datang untukmu?

Well, lihat, lihat!
Apakah kau tidak melihat dia?
Tidak, aku tidak melihat siapa pun.
Sudah pergi.
Kau sudah menjaga banyak rahasia dariku, apakah ini satu lagi rahasia?
Siapa yang kau lihat?
Itu tadi dia!
Itu tadi pengantin wanita!
Dan kau tidak melihat apa-apa?
Tidak ada.
- Apakah suamimu manggambarkan...?

Eustace?

Eustace?

Eustace?
Argh!
Sialan!
Eustace?

Kau di mana?

?

?

?

Kau siapa?
Aku minta kau berbicara, siapa kau ?

Eustace, berbicara lah kepadaku, Demi Tuhan!
Dia...
Dia Emelia Ricoletti!
Tidak, bukan kau.
Tidak...
Aku mohon!
Malam ini, Eustace Carmichael, kau akan mati!
- Holmes?

Tapi Emelia Ricoletti, si Pengantin.
- Kau tahu nama itu?

Dia terlalu antusias untuk mengulang sesuatu yang sudah jelas.
Boleh aku bertanya, bagaimana keadaan suamimu pagi ini?
Dia menolak untuk berbicara tentang masalah ini.
Tentu saja aku telah mendesak dia untuk meninggalkan rumah.
Tidak, tidak, dia harus tetap persis di mana dia berada.
kau tidak berpikir dia dalam bahaya?
Oh, tidak, seseorang pasti ingin membunuhnya, tapi itu baik bagi kita.
Kita tidak dapat membuat jebakan tanpa umpan.
Suamiku bukan umpan, Mr. Holmes,
Tidak, tapi dia bisa, jika kita mainkan kartu yang tepat,
Sekarang, dengarkan, kau harus segera pulang.
Dr Watson dan aku akan mengikuti di kereta berikutnya,
Tidak ada waktu lagi, Sir Eustace harus mati malam ini,
Holmes!
Dan kita harus..

- HARUS..!

Adik kecil telah mengambil kasusnya, tentu saja.
Aku sekarang mengandalkan kau untuk mengawasi situasi.
Tapi dia tidak boleh menduga kau bekerja untukku.
Apakah kau jelas tentang itu, Watson?
Kau dapat mengandalkan aku, Mr. Holmes.
- Kau tidak mengira..

Kau tidak tahu apa yang akan aku katakan, kau hendak menyatakan ada kemungkinan hal supernatural..
terlibat dalam kasus ini.

Tapi pengantinnya, Holmes.l Emelia Ricoletti lagi!
Seorang wanita mati berjalan di bumi.
- Kau membuatku takjub, Watson.

Sejak kapan kau memiliki imajinasi?
Mungkin sejak aku meyakinkan masyarakat pembaca bahwa..
seorang pecandu narkoba tidak bermoral adalah sejenis pria pahlawan.
Ya, sekarang kau mengatakannya..

Kau, bagaimanapun, dapat yakin bahwa tidak ada hantu di dunia ini.
Kecuali yang kita buat untuk diri kita sendiri.
Maaf, apa yang kau katakan?
Hantu yang kita buat untuk diri kita sendiri, apa maksudmu?
Berjalan dalam tidur.
Maaf?
Aku berjalan dalam tidur, hanya itu.

Aku pikir kau seorang dokter!
Semuanya hanya.. mimpi buruk.
Termasuk isi amplop yang Anda terima?
Well, itu sebuah lelucon aneh.
Well, itu bukan kesan yang disampaikan istri Anda, Pak.
- Dia orangnya histeris, suka mengkhayal.

- Maaf, apa yang kau katakan?

Dia seorang yang sangat cerdas.

Istriku melihat teror pada biji jeruk.
Istri Anda bisa melihat dunia di mana tidak ada orang lain dapat melihat.
Melihat sesuatu yang berharga walau bagaimanapun juga.
Apa dia bisa?

Apa dia bisa?
Dan bagaimana kau "menyimpulkan" itu, Mr. Holmes?
Dia menikahi Anda,
Aku kira dia mampu menemukan alasan mengapa.
Aku akan berusaha menyelamatkan hidup Anda malam ini, tapi sebelumnya akan..
membantu jika Anda menjelaskan hubungan Anda dengan kasus Ricoletti.
Ricoletti?
Iya.

Aku belum pernah mendengar tentang "Dia (She)".
Menarik, Aku tidak menyebutkan dia adalah seorang wanita.
Kami tahu jalan keluar, aku harap akan melihat Anda lagi besok pagi,
Kau tidak akan.
Kalau begitu, sayangnya aku akan memecahkan pembunuhan Anda.

Well, kau sudah mencoba.
Tolong pastikan Lady Carmichael menerima ini.

- Selamat sore.

Apa itu?
Lady Carmichael akan tidur sendirian malam ini, setelah berpura-pura sakit kepala hebat.
Semua pintu dan jendela rumah akan terkunci.
Ha!

Pasti..

- "Malam ini kau akan mati!"

Hmm, sulit untuk mengatakan apa yang akan dilakukan Sir Eustace.
- Rasa bersalah menggerogoti jiwanya.

Sesuatu di masa lalunya, Biji jeruk itu menjadi peringatan.
- Bukan lelucon?

Biji jeruk adalah ancaman tradisional untuk membalas kematian, berasal dari Amerika.
Sir Eustace benar-benar tahu hal itu.
Sebagaimana dia tahu mengapa ia harus dihukum.
Ada hubungannya dengan Emelia Ricoletti?
Aku duga.

Mereka seperti bayangan yang mengikuti kita di hari yang cerah.
Sir Eustace tahu dia orang yang ditandai.
Ada sesuatu yang lebih dia takuti daripada pembunuhan.
Dia percaya bahwa dia akan diseret ke neraka oleh mayat hidupnya..
almarhum Ny Ricoletti.
Itu hanya omong kosong, bukan?
Tuhan, ya.

Apa gunanya pistol untuk melawan hantu?
- Persis.

Kalau begitu ayo Watson, ayo.

- Menunduk lah, Watson, demi Tuhan!

- Apakah lampu masih menyala?

Nah itu Sir Eustace... dan Lady Carmichael,
Rumah sudah tidur.
Hmm, Tuhanku, ini adalah malam terpanjang dalam hidupku.
Sabarlah, Watson.
Baru tengah malam.
Kau tahu, jarang bagi kita untuk duduk bersama-sama seperti ini.
Aku harap begitu, ini pembunuhan untuk lututku.
Dua teman lama hanya mengobrol.

Pria dengan pria.
Jadi, dia wanita yang luar biasa?
- Siapa?

Kaum hawa adalah bidangmu, Watson.
Aku sih ikut saja apa katamu.
Well, kau menyukainya, "Seorang Wanita dengan pandangan yang langka"
Dan tubuh tinggi yang mengagumkan.

- Huh, dia terlalu baik baginya.

Tidak, kau yang berpikir begitu.

Sebaliknya, aku tidak punya pandangan seperti itu.
Ya, kau punya.
- Pernikahan bukanlah subjek yang aku pikirkan.

Apa yang terjadi denganmu malam ini?
Jam tangan yang yang kau kenakan, ada sebuah foto di dalamnya.
Aku pernah melihat sekilas, aku yakin itu adalah Irene Adler.
Kau tidak melihat sekilas, kau menunggu sampai aku tertidur..
dan melihatnya.

- kau serius berpikir aku tidak akan tahu?

Lawan yang tangguh, sebuah petualangan yang luar biasa.
- Sebuah foto yang sangat bagus,

- Mengapa kau begitu bertekad untuk ngejomblo?

- Memangnya pertanyaan itu mengganggu?

dari seorang ahli bedah pensiunan tentara, tentu!
Holmes, walau bagaimanapun juga..
aku adalah teman terdekatmu.

Saat ini aku mencoba untuk..
mengobrol secara normal denganmu.
- Tolong jangan!

Jika kau mengacu pada masalah asmara, Watson, yang aku kuatir memang begitu, seperti aku sering katakan sebelumnya, semua emosi adalah kekejian bagiku.
Seperti skrup longgar pada instrumen sensitif.
- Retakan pada lensa.

Well, kau tahu kan, Aku pernah katakan semua itu sebelumnya.
Tidak, aku yang menulis semua itu.
Kau lah yang mengutip dari majalah The Strand.
- Well, persis.

Itu adalah versi dirimu yang aku tampilkan untuk publik.
Sebuah otak tanpa hati.

Aku menulis semua itu, Holmes, dan pembaca menelan semuanya.
Tapi aku tidak percaya itu,
Well, mungkin editormu yang menulis.
kau manusia hidup yang bernapas,
- kau menjalani hidup, kau punya masa lalu.

- Well, kau tentu memiliki...

- Kau tahu lah,

Pengalaman.
Berikan pistolmu, Aku mendadak ingin menggunakannya,
Sialan, Holmes, kau daging dan darah, kau punya perasaan, kau punya...
Kau pasti punya.. keinginan.
Ya Tuhan, aku tidak pernah begini sabar menghadapi hantu pembunuh sepert ini.
Sebagai temanmu, sebagai seseorang yang khawatir tentang dirimu..
apa yang membuat kau seperti ini?
Oh, Watson... tidak ada yang membuat aku...
AKU lah yang membuat AKU.
Janggut Merah!
Ya Tuhan!
Apa yang harus kita lakukan?
Mengapa kita tidak ajak ngobrol saja?
Ny.

Sebuah malam yang menyenangkan di tahun ini, bukan?
Ini tidak mungkin nyata, Holmes, tidak!
Tidak, ini tidak mungkin.
- Apakah terkunci?

Itu suara jendela pecah, bukan?
Hanya ada satu jendela pecah yang perlu kita perdulikan.
- Tetap di sini, Watson,

Semua pintu dan jendela ke dalam rumah terkunci.
Ini adalah satu-satunya jalan mereka keluar, aku butuh kau di sini!
Tapi suara tadi begitu dekat.

Tetap disini!
Oh!
Tidak!
Kau berjanji untuk menyelamatkan dia.

Kau.
Kau manusia, aku tahu itu.
Kau pasti manusia.
Ngapain kita berdiri di sini dalam gelap.
Bagaimanapun, ini abad ke-19.
?

?

Watson!
- Dia di sana!

Apa?

Kosong, terima kasih untukmu!
Burung kita sudah lepas!
Tidak!

Aku melihatnya!

Hantu itu tidak ada!
Apa yang terjadi?

Tewas.
Kau tidak harus menyalahkan diri sendiri. kau tahu,
- Tidak, kau benar,

Watson sama bersalahnya.
Kami berdua telah sukses merusak seluruh kasus ini.
Aku memberi janji untuk melindungi orang itu.
Sekarang dia terbaring di sana dengan belati di dadanya.
Sebenarnya, kau kan juga berjanji untuk "menyelidiki kematiannya".
Dengan keyakinan penuh bahwa aku tidak perlu melakukannya!
Apa pun yang kau dapat beritahukan, Dokter?
Well, dia ditikam dengan cukup kuat.
- Jadi seorang pria bukan?

Sebuah pisau yang sangat tajam, sehingga bisa saja oleh wanita?
Dalam teori, ya!

- Watson!

Kau tidak melihat apa-apa!

Kau yang bilang sendiri, aku tidak punya imajinasi.
Maka gunakan otakmu, seperti yang seharusnya, hilangkan yang tidak mungkin.
Dalam hal ini keberadaan hantu, dan amati apa yang tersisa... yang dalam hal ini adalah solusi..
yang sudah jelas terlihat, bahkan Lestrade mampu melakukannya!
Terima kasih.
Lupakan hantu dari dunia lain!
Hanya ada satu tersangka dengan motif dan kesempatan.
- Mereka mungkin juga telah meninggalkan pesan.

Dan kemudian ada masalah jendela lain yang pecah.
- jendela lain mana yang pecah?

Jendela pecah hanya satu, tempat Watson dan aku masuk.
tapi, sebelum itu, kita memang jelas mendengar suara...
- Apa yang tadi kau katakan?

Tentang pesan, apa yang kau katakan?
- Aku katakan si pembunuh MEMANG meninggalkan pesan.

Ada pesan terikat di belati, kau pasti melihatnya!
- Tidak ada pesan.

Tidak ada pesan ketika aku menemukan tubuhnya.
Holmes?
Apa itu?
Apakah kau?
Apakah aku apa?
B-bagaimana kau bisa dapatkan itu?
Aku meninggalkannya di TKP,=.
"Tempat kejadian perkara"?

Apakah kau merindukan dia?
Moriarty sudah mati.
Dan ternyata...?
Tubuhnya tidak pernah ditemukan.
Yang diharapkan terjadi ketika mendorong seorang profesor matematika dari atas air terjun.
Pemikiran murni runtuh oleh melodrama belaka.
Gambaran singkat hidupmu.
Di mana kau mendapatkan ungkapan luar biasa ini?
Apakah berat badanmu bertambah?
kau bertemu denganku kemarin, apakah itu kelihatan mungkin?
- Tidak.

Apa artinya itu bagi seorang penyidik kriminal terhebat di Inggris?
Di Inggris?
Kau berada di kedalaman, Sherlock, lebih dalam daripada yang pernah kau inginkan.
- Kau sudah membuat daftar?

Semuanya.

Anak yang baik.
Tidak, aku belum selesai.
Moriarty mungkin tidak sependapat.
Dia berusaha mengalihkan perhatianku, Untuk menggagalkan aku.
Ya.
Dia adalah retakan pada lensa.

Virus dalam data.
Aku harus menyelesaikan ini.
Jika Moriarty telah bangkit dari kawah Reichenbach.
Dia akan mencarimu.
Aku akan menunggu.
Ya.
Aku sangat khawatir kau memang akan.
_
_
_
_
_
Sudah dua hari dia seperti itu.
- Dia sudah makan?

Pers sedang mendapatkan hari lapangan berdarah.

Oh, mereka dari semula sudah ada di sana.

Aku sudah sangat sibuk membuat teh.
Mengapa kau membuatkan teh?
Aku tak tahu, aku sepertinya ingin saja.
Dia mengatakan, "Hanya ada satu tersangka".

Dan sekarang dia tidak akan memaparkannya.
Hal yang aneh, karena dia suka bagian itu.
Dia bilang sangat simpel, bahkan aku saja mampu memecahkannya.
Aku yakin dalam hal itu dia berlebihan.
Apa yang dia lakukan, menurutmu?
- Dia bilang dia sedang menunggu.

Sang Iblis.

Kami punya segala macam hal di sini.
- Well, kabari aku jika ada perubahan.

Semua yang aku harus katakan, sudah terlintas dalam pikiranmu.
Dan mungkin jawabanku juga sudah melintas pikiranmu.
Melintas bagai peluru.
Adalah kebiasaan yang berbahaya..
memegang senjata api berpeluru di dalam saku kimono seseorang.
Atau kau hanya senang melihatku?
- Kau akan memaafkanku untuk tindakan bersiap diri.

Jelas lah, aku telah membalas kebaikan hatinya
Aku suka kamarmu, aromanya begitu..
jantan!
Aku yakin kau sudah familiar dengan hal itu.
Well, kau selalu pergi, dalam petualangan kecilmu untuk The Strand.
Katakan padaku, apakah sang ilustrator bepergian denganmu?
Apakah kau harus berpose selama memaparkan "kesimpulanmu"?
Aku tahu, kau mengunjungi apartemen ini, enam kali selama... aku tidak ada.

By the way, secara mengejutkan, tempat tidurmu sangat nyaman.
Apakah kau tahu bahwa debu sebagian besar terdiri dari kulit manusia?
Ya.
Tapi rasanya tidak sama.

Kalau ini sedikit renyah,

Hanya itu lah sebenarnya manusia, kau tahu.
Kanya debu menunggu untuk disebarkan.
Dan menyebar ke mana-mana, Ugh.
Dalam setiap napas yang kau ambil, menari di sorotan matahari, semua orang yang sudah habis terpakai.
Menarik, aku yakin.

Orang, orang, orang!

Apakah kau keberatan jika aku tembakkan ini..
hanya untuk membersihkannya?
Tepat, mari kita berhenti main-main.
Kita tidak perlu mainan untuk saling membunuh.
Mana ada keintimannya di situ?

- Mengapa?

Tidak benar, kau tahu itu tidak benar.
Apa yang kau inginkan, Sherlock?
Kebenaran.
Bahwa.. kebenaran itu membosankan!
Kau tidak mengharapkan aku akan muncul di TKP kan?
Sir Eustace tua yang malang.

Tapi kau tidak mungkin membunuhnya.
Oh, memang kenapa?

Kau tidak peduli tentang Sir Eustace, atau si Pengantin, atau semua itu.
Hanya ada satu hal dalam seluruh urusan ini yang kau temukan menarik.
Aku tahu apa yang sedang kau lakukan.
Sang pengantin menaruh pistol di mulutnya dan meledakkan belakang kepalanya, dan kemudian dia datang kembali.
Mustahil.

Dan kau butuh untuk tahu, bagaimana bisa?
Bagaimana?
Begitu bukan?
Keadaan tidak mengetahui, membuat duniamau terobek-robek.
Kau mencoba untuk menghentikanku.

Karena, bukan kah ini mengingatkanmu akan kasus lain?
Bukankan semua ini sudah terjadi sebelumnya?
Tidak ada hal baru, pasti ada sesuatu sebelumnya...

Apa itu?

Apakah kau ingat?
Sudah di ujung lidahku, Sudah di ujung lidahku.
Sudah di ujung lidahku.
Sudah di ujung lidahku,
Demi kertas dinding Ny.

Maaf?
Mati.. adalah hal seksi yang baru.
Well, sebenernya, aku lebih suka meledakkan sarang laba-laba.
- Bagaimana kau bisa hidup?

Hah?
Kau bisa jujur, apakah nampak jelas?
Kau meledakkan otakmu sendiri, bagaimana kau bisa bertahan?
Atau mungkin aku bisa sisir ke belakang.
Aku melihat kau mati,
Mengapa kau tidak mati?
Karena bukan jatuhnya yang membunuhmu, Sherlock.
Dari semua orang, kau harusnya tahu bahwa bukan jatuhnya..
tidak pernah jatuhnya..
Pendaratannya!
Kita sudah mendarat, Pak, sudah mendarat.
Tidak, tidak, tidak sekarang, tidak sekarang!
Tidak sekarang, tidak sekarang,
Saya yakin penerbangannya menyenangkan, Pak?
Well, pengasingan yang agak lebih singkat daripada dibayangkan, saudaraku.
Tapi mungkin cukup memadai, untuk tingkat gangguan jiwamu.
- Aku harus kembali!

Aku.. aku hampir ke sana..

Apa sih yang kau bicarakan?
Kembali ke mana?

Ricoletti dan istri mengerikannya!

Tidak, tentu saja kami tidak.

Itu sebuah kasus.. kasus yang terkenal 100 tahun yang lalu.
Terekam di hard disk-ku, dia tampak mati, tapi kemudian dia datang kembali.
Apa, seperti Moriarty?
Menembak dirinya sendiri di kepala, persis seperti Moriarty.
Tapi kau baru saja diberitahu.
Kami baru saja tahu, dia ada di setiap layar TV di negeri ini.
Iya, jadi?

Kemajuan apa yang telah kalian dapatkan?

Lebih penting lagi, apa yang telah KAU lakukan?
Aku berada di Istana Pikiranku, tentu saja.
Tentu saja.
Menjalankan eksperimen, bagaimana aku akan memecahkan kasusnya..
Seandanya aku ada di tahun 1895?

Aku sudah dapat semua detail yang sempurna,
Aku ada di sana, semua itu, semuanya.

Tentu saja begitu.
kau sudah membaca blognya John.

Kadang bisa membantu, jika aku melihat diriku sendiri melalui matanya.
Aku jauh lebih pintar darinya.
Apakah kau benar-benar berpikir ada yang percaya kau?
Tidak, dia bisa melakukan itu, aku sudah melihatnya,
"Istana Pikiran", itu seperti seluruh dunia ada dalam kepalanya,
Ya, dan aku perlu untuk kembali ke sana.
Istana Pikirin adalah teknik memori, aku tahu apa yang bisa diperoleh..
dan aku juga tahu apa yang pasti tidak bisa.
Mungkin saja ada satu atau dua hal yang aku tahu, tapi kau tidak.
Oh, ada lah..

Kau telah menambah berat badan, rompinya jelas lebih baru daripada jasnya.
Hentikan itu!

Daftar apa?
Semuanya, Sherlock.

Tidak, bukan itu, ia jadi semacam kesurupan, aku pernah melihat dia melakukannya.
Kita memiliki perjanjian, adikku..

Dia tidak mungkin mengkonsumsi semuanya dalam lima menit terakhir.
- Dia sudah fly (mabuk narkoba) sebelum ia naik pesawat,

- Tidak ada yang bisa mengecoh seperti seorang pecandu.

Aku mengurangi kebosanan dan kadang-kadang meningkatkan proses berpikirku,
Demi Tuhan!

- Kau bisa mati!

Dan berpantang juga tidak mejadikan hidup abadi.
Apa yang kau lakukan?
Emelia Ricoletti, aku sedang searching dia.
Oh, aku pikir kita memang perlu.
Aku memiliki akses ke arsip MI5 level tertinggi.
Yap, memang disitu lah aku sedang mencari.
Apa pendapatmu tentang keamanan arsip MI5?
Aku pikir itu ide yang baik.
Emelia Ricoletti, "tidak terpecahkan", seperti dia katakan.
Bisakah kalian semua diam hanya untuk lima menit!

Aku hampir sampai di sana sebelum kalian masuk dan mulai menyalak!
"Menyalak?" Maaf, apakah kami mengganggu "Sesi"-mu?
- Sherlock, dengarkan aku.

- Aku tidak marah padamu.

Aku tadinya benar-benar khawatir kau akan...

Aku pernah ada di sana untukmu,
Aku akan di sana untukmu lagi,
Aku akan selalu ada untukmu.
Ini adalah salahku..
Ini tidak ada hubungannya denganmu.
Seminggu di sel penjara, Aku harusnya menyadari.
- Menyadari apa?

kurungan akan menguncimu bersama musuh terburukmu.
- Oh, demi Tuhan!

- Apa katamu?

Tidak, kau memang mengatakannya.
'Yang mana hari ini?

'Holmes?

Morfin atau kokain...

Jawab aku, sialan!
Moriarty tadi di sini.
Moriarty sudah mati.
- Aku tadi di pesawat jet.

Kau ada di sana, bersama Mycroft,
Kau belum meninggalkan kamar ini, Holmes,
Kau.. belum bergerak.
Sekarang, katakan padaku, morfin atau kokain?
Kokain, ramuan 7%.
- Apakah kau mau mencobanya?

Tapi aku akan sangat suka untuk menemukan setiap ons barang itu... dan menaburkannya ke luar jendela.
Aku cenderung akan menghentikanmu.
Maka kau akan dingatkan...

Yang mana dari kita seorang prajurit dan yang mana pecandu narkoba.
Kau bukan seorang prajurit, kau dokter.
Aku seorang dokter tentara.
Yang berarti aku bisa mematahkan setiap tulang dalam tubuhmu sambil menyebutkan namanya.
Watson, kau membiarkan emosi mengaburkan penilaianmu,
Tidak pernah saat mengerjakan kasus.
Kau berjanji, tidak pernah saat mengerjakan kasus.
Tidak, aku mengatakan itu cuma dalam salah satu ceritamu.
Dengar, aku senang menjalankan peran orang bodoh untukmu.
Aku akan berjalan di belakangmu seperti seorang idiot... membuat kau terlihat pintar, jika itu yang kau butuhkan,
Tapi demi Tuhan, kau harus tempatkan dirimu pada standar yang lebih tinggi!
- Mengapa?

Orang apa?

Ya, karena "cerita idiot"-ku itu..!
Mr. Holmes!
Mr. Holmes, telegram, Mr. Holmes.
Apa itu?

- Ini soal Mary,

- Sangat mungkin dia dalam bahaya.

- Tidak ada waktu lagi.

Bahaya apa yang bisa menimpa Mary?
Aku yakin dia sedang jalan-jalan bersama teman-temannya.
Ayolah!
Apa yang terjadi?

Demi Mary, tentu saja sudah!

Jangan pernah.
Holmes?
Aku baik-baik saja, baik-baik saja!
Jangan yang itu!
Yang ini.
- Mengapa?

Taksi!

Jadi, katakan padaku, di mana dia?
Kau harus beritahu aku, apa yang terjadi ?

Oh, Watson tua yang baik!
Bagaimana kita akan mengisi waktu jika kau tidak mengajukan pertanyaan?
Sherlock, beritahu aku di mana istriku, kau brengsek sombong!
Atau aku hajar kau habis-habisan!
Holmes, dimana dia?
Sebuah gereja yang dipakai lagi.
Dia pikir dia menemukan solusinya, dan tanpa alasan yang lebih baik dari itu... dia menempatkan dirinya di jalan yang sangat berbahaya.
Sungguh pilihan iseri yang luar biasa.
Apa yang ?

Aku telah menemukan mereka,
- Apa semua ini, Mary?

Jantung dari konspirasi.
Masya Allah, tempat apa ini?
Dan apa sih yang kau lakukan di sini ?

Aku sudah menjalankan penyelidikan.
Mr. Holmes yang memintaku.
Holmes, bagaimana bisa kau...?
Tidak, bukan Holmes yang ini, Yang satunya lagi, yang pintar.
Tampak jelas bagiku bahwa urusan ini tidak mungkin dijalankan sendiri.
Teoriku adalah bahwa Ny.

Bantuan dari teman-temannya.
- Bravo, Mary, - "Satunya lagi yang pintar?" aku...
Aku pikir aku kehilanganmu,
Aku pikir mungkin kita sedang... mengabaikan satu sama lain,

Aku sedang berbicara kepada Mary!
Kau bekerja untuk Mycroft?
Ia suka untuk tetap mengawasi saudara gilanya.
Dan dia punya mata-mata untuk itu.

Tentu saja tidak, karena dia tahu apa yang bisa dilakukan seorang perawat.
- Kapan itu terpikir olehmu?

Pasti sulit ya, menjadi adik kecil yang agak lamban.
Aku bisa susul koq!

Iya baiklah.

- Apa yang ingin mereka capai?

Maaf!

- Atau sebuah sentuhan dramatis.

Meskipun tampaknya kalian berbagi antusiasmeku dalam hal ini.
Sangat bagus..
Teater terhebat!
Aku salut untuk tontonannya.
Emelia Ricoletti menembak dirinya sendiri..
kemudian ternyata kembali dari kuburan dan membunuh suaminya.
Jadi..
bagaimana itu dilakukan?
Mari urai secara berurut.
Ny.

Kau!
Kau?

Atau aku?
Dia menempatkan salah satu pistol di mulutnya..
sementara sebenarnya menembakkan satunya lagi ke bawah.
Seorang kaki tangan menyemprotkan darah ke gorden..
dan dengan demikian bunuh dirinya..
disaksikan oleh kerumunan orang yang ketakutan di bawah.
Sebuah mayat pengganti, yang sangat mirip dengan Ny.Ricoletti menggantikan tempatnya dan kemudian diangkut ke kamar mayat.
Bunuh diri berdarah-darah tidak dapat perhatian yang cukup dari Scotland Yard.
Sementara itu, Ny.Ricoletti asli menyelinap pergi.
Sekarang sampai pada bagian yang sangat pintar.
Ny.

Panggung sempurna untuk drama yang sempurna.
Siapa kau?

Emelia?
Tolong!
Sebuah identifikasi positif yang sempurna.
Almarhum Ny Ricoletti telah kembali dari kubur..
dan dengan sedikit keterampilan make-up..
dan kau mendapatkan tidak kurang dari kemarahan hantu pendendam.
Hanya ada satu hal yang tersisa untuk dilakukan,
Cepat lakukan, jangan menangis..!
Semua yang tersisa hanyalah menggantikan mayat di kamar mayat dengan mayat Ny.

Kali ini, siapa pun yang mencoba untuk mengidentifikasi dirinya..
akan jadi positif, itu benar-benar dia.
Tapi kenapa dia melakukan itu?
Mati untuk membuktikan sesuatu?
Setiap tujuan besar perlu pengorbanan.
Setiap perang memiliki misi bunuh diri dan jangan salah, ini memang perang.
Setengah dari jumlah umat manusia berperang satu sama lain.
Pasukan yang tidak terlihat, yang begitu dekat dengan kita..
merawat rumah kita..
membesarkan anak-anak kita..
diabaikan, dipandang rendah..
diacuhkan,
Apalgi punya hak pilih.
Tapi seorang tentara bagaimanapun juga..
siap untuk bangkit karena tujuan yang terbaik.
Untuk membalas suatu ketidakadilan yang setua umat manusia itu sendiri,
Jadi kau lihat, Watson, Mycroft benar.
Ini adalah perang dimana kita harus kalah.
Dia sedang sekarat.
- Siapa?

Ada tanda-tanda yang jelas konsumsi...
Aku ragu dia bisa bertahan lama.
Jadi dia memutuskan untuk membuat kematiannya berarti.
Dia sudah terbiasa dengan masyarakat rahasia Amerika,
Dan mampu menggunakan metode mereka untuk menakut-nakuti.
Dan bisa menerapkannya secara terbuka, sangat terbuka, mengintimidasi Sir Eustace Carmichael dengan dosa-dosa masa lalunya.
Dia mengenal Emilia di Amerika.
Menjanjikan segalanya..
Pernikahan, status..
dan setelah bosan dengannya..
membuangnya begitu saja.
Meninggalkannya terlantar tanpa uang.
Hooper!
Holmes,
Untuk catatan, Holmes, Hooper tidak mengecoh aku..
Mengapa tidak pernah menceritakan tentang aku, Pak?
Emelia menyangka akan menemukan kebahagiaan bersama Ricoletti..
tapi Ricoletti ternyata kejam juga,
Emelia Ricoletti adalah teman kami.
Kau tidak tahu bagaimana bajingan itu memperlakukan dia,
Tapi pengantinnya, Holmes, kita melihatnya.
Ya, Watson, kita lihat.
Suara kaca pecah?
Bukan jendela.
Hanya sebuah trik teater kuno.
- Ini tidak mungkin benar, Holmes, tidak mungkin!

Itu disebut "Hantu Pepper".
Hanya bayangan sederhana dalam kaca dari sesorang yang hidup dan bernapas.
Kesalahan mereka hanya memecahkan kaca ketika mereka mengangkatnya.
Lihatlah di sekitarmu..
ruangan ini penuh dengan pengantin wanita.
Begitu ia telah bangkit..
siapa pun bisa menjadi dirinya,
Hantu pembalas dendam.
Sebuah legenda untuk meneror hati setiap laki-laki..
yang punya niat jahat.
Sebuah teror untuk menguntit para bajingan yang... hukumannya sudah sangat terlambat.
Sebuah liga kemurkaan bangkit.
Wanita yang saya...,
KITA telah bohongi, khianati.
Para wanita yang telah kita abaikan dan remehkan.
Begitu ide itu muncul..
dia tidak bisa dihilangkan.
Ini adalah pekerjaan dari seorang yang bertekad kuat.
Seseorang yang tahu tentang kekejaman mental Sir Eustace,
Rahasia gelap, yang terjaga dari semua orang, kecuali teman-teman dekatnya, termasuk Emelia Ricoletti..
... wanita yang dianiaya suaminya bertahun-tahun sebelumnya.
Jika kita abaikan hantunya, hanya tinggal satu tersangka.
Bukankah itu benar, Lady Carmichael?
Bagaimanapun, ada satu detail kecil yang tidak masuk akal bagiku.
Mengapa melibatkanku untuk mencegah pembunuhan yang kau rencanakan sendiri?
Hmm?
Tidak masuk akal, tidak masuk akal..
Tentu saja tidak masuk akal, semua tidak nyata.
Oh, Sherlock..
Ciluk ba,
Tidak.
Tidak, bukan kau..
Tidak mungkin kau..
Maksudku, ayolah, serius dong,
Kostum, gong?
Berbicara sebagai dalang kriminal..
kami tidak benar-benar punya gong atau kostum khusus.
Apa yang terjadi?
Tidakkah ini sudah cukup konyol bagimu?
Cukup gothic?

Semua tidak masuk akal, Sherlock, karena semua tidak nyata.
- Tidak ada yang nyata.

Ini semua hanya dalam pikiranmu.
Sherlock?
Holmes!
Kau bermimpi,
- Argh!

Ah itu dia..
Sejenak kami kira kami telah kehilanganmu.
Sekedar tanya saja, ini kah yang kau maksud dengan "penggunaan terkendali"?
Ny.

- Apa, 120 tahun yang lalu?

Perlu berminggu-minggu untuk menemukannya, itupun kalau catatannya ada.
- Bahkan dengan sumber yang aku miliki...

Aku tidak mengerti, bagaimana ini relevan?
Aku perlu tahu aku benar, sehingga aku bisa yakin.
- Maksudmu bagaimana Moriarty melakukannya?

Tapi semuanya tidak benar-benar terjadi, semua hanya di kepalamu.
Penyelidikanku memang fantasi... tapi kejahatannya terjadi persis seperti yang aku jelaskan.
Batu nisan didirikan oleh sekelompok teman-temannya.
Aku tidak tahu apa yang kau pikir akan kau temukan di sini.
Aku harus mencoba!
_
Ny.

Mayat pengganti dia setelah apa yang dikatakan "bunuh diri"?
- Mereka pindahkan, tentu saja mereka lakukan itu.

Well, bukan di sini.
Tapi itu...

Konspirator memiliki seseorang di dalam,
Mereka mendapatkan mayat, seperti Molly Hooper mendapatkan mayat untukku, ketika..
yeah, well, kita tidak perlu membahas hal itu lagi kan?
Kau tidak serius akan melakukan ini?
Ini tujukan kita ke sini.

Bicara seperti seorang pecandu.
- Ini penting bagiku!

- John..

Kita punya kasus, kita punya kasus di kehidupan nyata sekarang.
Akan kita tangani, itu berikutnya dalam daftar.

Tidak, semua orang selalu membiarkan kau melakukan apapun yang kau inginkan.
- Itu sebabnya kau mendapatkan kondisi ini!

Aku tidak ikut bermain kali ini, Sherlock, Tidak lagi!
Ketika kau siap untuk bekerja, telepon aku,
- Aku akan membawa Mary pulang.

- Mary akan membawaku pulang.

- Dia benar, kau tahu.

Dia selalu benar, itu membosankan!
Maukah kau menolongku?
Cherchez la femme (temukan wanitanya)
Eurgh!
Astaga.
Lemarinya kosong.
Mereka pasti menguburkan di bawahya
Mereka pasti menguburkan di bawah peti mati!
Sial, Sherlock,
Mungkin mereka menyingkirkan mayatnya dengan cara lain.
- Tidak..

Bagaimanapun, hal itu sudah sangat lama.
Kita punya hal yang sedikit lebih mendesak, adikku.
Moriarty?

Suara: ?

?

Ini?
Oh aku mengerti,
Aku belum terjaga, ya?
Terlalu dalam, Sherlock, jauh terlalu dalam.
Selamat, kau akan menjadi orang pertama dalam sejarah... yang dimakamkan di Istana Pikiran-nya sendiri.
Settingnya sedikit melodramatis, menurutmu juga kan?
Untuk kau dan aku?
Tidak sama sekali.
Apakah kau sebenarnya?
Kau tahu apa aku ini.
Aku Moriarty,
Napoleon Kejahatan,
- Moriarty sudah mati!

Aku tidak akan pernah mati di situ.
Kau pernah bilang otakmu adalah hard disk.
Well, katakan hello kepada sang virus.
Beginilah bagaimana kita berakhir, kau dan aku.
Selalu di sini.
Selalu bersama.
Kau memiliki otak yang luar biasa, Moriarty,
Aku mengaguminya,
Aku mengakui, mungkin hampir menyamai otakku lah..
Aku terharu.
Aku merasa terhormat.
Tapi jika sudah saatnya bertarung tanpa senjata..
di tepi jurang..
.. kau akan terjun ke air.
Cebol..!
Oh, kau pikir kau begitu besar dan kuat, Sherlock!
Tidak denganku!
Aku adalah kelemahanmu!
Aku membuat kau tetap di bawah!
Setiap kali kau tersandung, setiap kali kau gagal.., ketika kau lemah..,
Aku..
ada di sana!
Tidak.
Jangan mencoba untuk melawannya.
Berbaring dan kalah lah!
Kita jatuh bersama-sama?
Harus selalu bersama-sama, bukan?
Pada akhirnya, selalu hanya kau..
dan Aku!
Profesor, jika kau tidak keberatan menjauh lah dari temanku.
Aku percaya dia merasa perhatianmu agak mengganggu.
Ini tidak adil, kalian berdua!
Kami selalu berdua, Tidakkah kau membaca The Strand?
Berlutut, Profesor.
Tangan di belakang kepala.
Terima kasih, John.
Sejak kapan kau memanggilku John?
Kau akan terkejut,
Tidak, aku tidak akan.
Waktunya kau bangun, Sherlock,
Aku si pembuat ceria, aku tahu kapan aku berada dalam sebuah cerita.
Tentu saja... tentu saja kau tahu, John.
Jadi dia itu seperti apa?
Aku yang lain, yang di tempat lain?
Lebih pintar daripada tampangnya.
Sangat cerdas dong, kalau begitu.
Sangat cerdas..,
Ugh, kenapa kalian berdua tidak kawin lari saja, demi Tuhan?

Kurang ajar.
Ngelunjak.
Sebenarnya, apakah kau keberatan?
Tidak sama sekali.
- Itu tadi giliranku.

Jadi bagaimana kau berencana untuk bangun?
Oh...
Aku harus berpikir seperti ini,
Apa kau yakin?
Antara kau dan aku, John..

Tapi bagaimana caranya?
Pelajaran dasar, Watson,
- Merindukan aku?

Tentu saja, mengapa tidak?
Karena kau mungkin baru saja overdosis, kau harus berada di rumah sakit.
Hm, tidak ada waktu.
Aku harus pergi ke Baker Street sekarang, Moriarty kembali.
Aku hampir berharap dia memang kembali, jika itu akan menjauhkan kau dari benda ini.
Tidak perlu untuk itu, sekarang.

- Aku punya pekerjaan yang harus dilakukan,

Mengapa kau masih di sini?
Bukankah kau seharusnya pergi mendapatkan semacam pengampunan untukku... seperti selayaknya seorang kakak?
Dr Watson...
Jaga dia.
Kumohon.
Sherlock, tunggu, jelaskan.

Aku tidak pernah mengatakan ia masih hidup, Aku mengatakan dia kembali,
Jadi dia sudah mati?
Tentu saja dia sudah mati, dia meledakkan otaknya sendiri, tidak ada yang bisa bertahan.
Aku hanya repot-repot overdosis untuk membuktikannya,
Moriarty sudah mati, tidak ada keraguan.
Tapi yang lebih penting, aku tahu persis apa yang akan dia lakukan selanjutnya,
Mesin terbang, ieh, apa itu.. alat telepon?
Fantasi gila macam apa itu?
Itu hanya bayanganku tentang bagaimana dunia masa depan akan terlihat.
Dan kau dan aku mungkin cocok di dalamnya.
Dari setetes air, ahli logika harus dapat membuktikan..
kemungkinan adanya samudera Atlantic atau air terjun Niagara,
Atau Reichenbach?
Apakah kau telah menuliskan kasus ini?
- Ya.

Dimodifikasi untuk menjadi salah satu kegagalan langka-ku, tentunya?
Tentu saja.
Petualangan..
"Pasukan Tidak Kasat Mata"
"Liga Kemurkaan"..?
"Resimen yang Mengerikan"..?
Aku lebih cenderung.. "The Abominable Bride".
Hal sepele yang menyeramkan.
- Itu akan menjual.

Kau lah ahlinya.
Adapun kisahmu sendiri... apakah kau yakin, kau hanya pakai dosis 7%..?
Aku pikir kau mungkin menaikkan dosisnya..
Mungkin aku memang bertingkah aneh..
tapi mungkin hal seperti bisa berlalu,
Dalam hal apapun, aku tahu aku akan merasa di rumah sendiri dalam dunia seperti itu.
- Huh, aku sih tidak akan seperti itu.

Tapi kemudian aku selalu tahu aku adalah orang yang melamapaui masanya.
terjemah oleh FajriRahman (demi anakku tercinta, Anya)