# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kakek Salto IDFL SubsCrew
Di Sekitar Pasifik Selatan Tahun 1944
Desember 1945
Jika kita bisa meluncurkan mesin yang bisa membuat perdamaian ini umat manusia akan berada di zaman luar biasa.
Kecepatan proyek pembangunan satelit tak bisa disamakan dengan proyek rudal balistik.
Kita berada di zaman kemajuan ilmu pengetahuan yang sangat pesat.
Pertama kalinya, kita meletakkan kamera di angkasa luar melihat ke Bumi dan menemukan tempat-tempat baru.
Penduduk paling cerdas di masa depan bukanlah manusia atau monyet tetapi mesin.
Kita berlayar di lautan baru karena pengetahuan baru harus dicapai.
Entah lautan ini akan membawa perdamaian atau peperangan.
"Untuk membuat dunia yang aman dan nyaman."
Mari kita pegang itu.
- Hentikan peperangan!

Demonstrasi di kota menyebabkan sidang komite kongres terhambat dan diprediksi akan terjadi kemacetan..
Camkan kata-kataku.
Ini waktu terburuk di Washington, tapi kita tak boleh berhenti.
Monarch
Menyingkir dari jalanan!
Waktunya tidak tepat.
Monarch bisa gulung tikar, Brooks.

Saat perang dihentikan, ekspedisi kita takkan disetujui.
Aku tak yakin dengan presentasi kita.

Beri aku sehari untuk menyusun semuanya.
Hari ini, kami menyetujui perdamaian dengan Vietnam.
Militer Amerika akan ditarik.
Tak ada waktu lagi.
Halo, Bill Randa ingin bertemu Senator Willis.
Tentu, Tn.

Saya sudah menginformasikan untuk menjadwal ulang pertemuan.
Beliau punya waktu senggang minggu depan.
- Astaga.

- Kau tak dapat pesan jadwal ulang?

Sebentar saja.
Waktumu lima menit.

Monster apa lagi yang kau buru?
Ini foto satelit pulau di Pasifik Selatan.
Pulau ini baru ditemukan.

Pulau Tengkorak.
Tuhan belum menyelesaikan penciptaan pulau itu.
Banyak kapal dan pesawat hilang di sana.
Seperti Segitiga Bermuda?
Atau balon dan topi yang dipakai saat akhir pekan?
Lebih seperti segitiga di topi tapi ini lebih dari itu.
Tahun 1954, tes nuklir Castle Bravo bukanlah uji coba.
Mereka mencoba membunuh sesuatu.
Aku yakin ada ekosistem yang lain di sana.
Pulau inilah tempatnya.

Randa, itu hanya dongeng.
Harry Truman berpikir sebaliknya ketika mendanai Monarch.
Dulu Monarch berusaha mencari kehidupan alien.
Ya, tapi mereka gila.
- Mestinya kami hentikan kalian.

Landsat mengirim misi ke pulau itu.

Kau mencari apa?
Sumber daya, obat-obatan, penemuan geologi bahan bakar alternatif.

Tapi ini yang kami tahu.

Dalam tiga hari, mereka dapat informasinya.
Apa pun yang ada di sana, kita ingin dapat duluan, 'kan?
Aku tak percaya ini, tapi cukup masuk akal.
Terima kasih.
Kalian akan dapat tumpangan, tapi ini yang terakhir.
Bantuan terakhir, paham?
Senator satu lagi.
Kami butuh kawalan militer.
Vietnam Pangkalan Udara Da Nang
Untuk semua pasukan dan petugas pangkalan penarikan pasukan dimulai pukul 6.
Berkemaslah, kita akan pulang.
Hei, Mills.

- 10 atau 15.

Tiga atau empat kali.
Ibumu jahat sekali.
Benar juga.

Akan kukatakan kepadanya dua hari lagi.
Ibumu jahat.
- Pak?

- Butuh sesuatu?

Baiklah.
Apa yang kau lakukan saat pulang nanti, Chapman?
Bergabung dengan Eastern Air Lines.
Grace dan Billy menunggu di Atlanta.
Kalau Anda?
- Semua ini untuk apa?

Keluar, Chapman.

Semua baik saja?
Sangat baik.
Kolonel Packard!

- Ini Packard.

- Kalian siap untuk tugas akhir?

Kepulangan kalian sudah diproses.

- Saya siap menerima perintah, Pak.

Sekelompok ilmuwan bernama Landsat menemukan pulau baru.
Mereka butuh tumpangan helikopter.
- Baik.

Terima kasih.
Aku tak paham.

Untuk apa pelacak?

Mantan anggota SAS.

Dia menyelamatkan 12 pilot di Da Nang tahun 1972.
Kata informanmu dia sering mabuk di bar murahan?
Apa ijazahmu bisa memandu kita di hutan, Brooks?
Ayahku berkata, jangan menilai tempat seseorang minum tapi bagaimana ia meminumnya.

Pergilah.
Baiklah.
- Berapa yang kita tawarkan?

Dia orangnya.
Pulau tak terpetakan?

Hujan, panas, lumpur, lalat dan nyamuk penyakit.
Atabrine bisa menyembuhkan malaria, tapi bakteri lain?
Belum lagi binatang buas pemakan manusia.
- Kami lipat gandakan.

Tambahkan lima kalinya.
- Ditambah bonus kalau kita selamat.

Bayar dia.

- Mari bersulang.

Kau mencari seorang pelacak.

Hanya ini informasi kami.

Hanya foto satelit.

Kami hanya ilmuwan.

Pria berperang untuk mencari sesuatu, Tn.

Kalau kau sudah menemukannya, kau pasti sudah pulang.
- Weaver.

Hei.

- Kau mendapatkannya.

Halo?
Kapalnya berlabuh di Bangkok, dermaga 14, besok pukul 18.00.
Pukul 18.00.

Aku tak mengerti.

Ketika tiga sumber mengatakan hal sama, mereka pasti berbohong.
Ada sesuatu yang mereka rahasiakan.
Bangkok Thailand
Dermaga 14
Aku tak percaya kita melakukan ini.

Kini kita harus ke pulau dengan hutan belantara lainnya.
Vietnam bukan pulau, Bodoh.
Key West itu pulau. (Key= Kunci) Aku seharusnya bersantai di sana.
Key West juga bukan pulau.

Kau tak lucu, Cole.
- Mason Weaver, fotografer.

Terakhir kali kuperiksa begitu.
Ada yang bisa dibantu?
Dua tahun di Vietnam.

Bersama MACV-SOG.
Kau di tempat buruk.

Kalian membuat kami kehilangan dukungan.
Kau tak menyalahkan orang tak bersenjata karena kalah perang, 'kan?
Kamera lebih berbahaya daripada senjata.
Dan kami tidak kalah perang.

Benar.
Selamat datang.

Dia Steve Woodward, pengolah data kami.
Ekspedisi kita akan memasuki wilayah yang dihindari oleh semua orang.
Seperti yang terlihat, pulau dikelilingi badai abadi yang membuat pulau tersembunyi.
Tapi dengan tumpangan helikopter Kolonel Packard kita akan menerobos masuk.
Kami menyambut tim eksplorasi sumber daya yang dipimpin Tn.

Kita akan meneliti permukaan pulau, mereka meneliti di bawah tanah.
- Tuan Brooks.

Kami menggunakan peledak untuk membuat getaran membantu memetakan bagian bawah pulau.
Kita terbang ke selatan dan menjatuhkan peledak seismik yang akan mengukur kerapatan tanah.
- Kau menjatuhkan bom?

Kalian dengar?

Kalian bukan ilmuwan.
Kita mendarat dan membuat pangkalan untuk ekspedisi darat yang dipimpin Tn.

- Mayor Jack Chapman.

Tiga hari kemudian, tim bantuan menemui kita di utara.
Itu mungkin satu-satunya bantuan kita.
Jadi, sedikit nasihat, jangan melewatkannya.
- Sedang apa kau di sini?

Mengapa misi pemetaan butuh peledak?
Kau tak memerhatikan.

- Kau percaya?

- Sudah bertemu Kolonel Packard?

Pria itu cukup kolot.
Mereka dicap pahlawan perang.

Kalau kau?
Bukankah dokumentasi misi pemetaan sebuah kemunduran?
- Foto bisa membentuk opini.

Baiklah, Kapten Conrad.

Mengapa pasukan khusus Britania ikut misi ini?
Conrad saja.

Kau tak terlihat seperti tentara bayaran.
Kau tak terlihat seperti fotografer perang.
Fotografer anti perang.
- Kau menulis apa, Chap?

Dear Billy
Dear Billy Ayah sudah berjanji pulang saat ulang tahunmu, tapi Ayah bohong.
Ayah jahat.

Itu terlalu singkat.
Badai tampak lebih buruk.

- Berapa jarak ke pulau?

- Bawa kami lebih dekat.

Kau bisa lewati badai itu, Kolonel?
- Sekarang waktunya.

- Ya, tekanan lebih rendah.

Keputusan bagus.

Dia akan memahami alasanku.

Pemetaan area misterius di Bumi dan kau batalkan karena hujan?
Tinggal saja di kapal.

Katanya pasukanmu bisa menangani cuaca buruk, Kolonel.
Biar Kolonel Packard yang putuskan.
Aku takkan naik helikopter itu.
Bukankah mereka harus tahu alasan kita meminta helikopter?
Dan membuat mereka khawatir?

Benar.
Mike-2 siap berangkat.
Tugas terakhir kita.
Ini keputusannya.

Tidakkah dia rindu kasurnya?

Kau punya kasur, Cole?
Kau punya kasur, 'kan?
- Sampai jumpa di titik pertemuan.

Mike-1 siap berangkat.
Mulai penguncian FOB dan kosongkan dek.
Mike-1 siap berangkat.
- Baterai?

- Generator menyala?

- Mesin menyala?

Ini Fox Leader untuk Fox Group.
Kembali lagi di acara Griffin dan semut.
Seperti biasa, ingatlah, berpegangan!
Perhatian, Pilot.

Mulai.
Formasi bertempur.
Tetap berdekatan.
Fox-5, beri tahu kalau sudah di posisi.
- Fox-5 sudah di posisi.

Tim Fox, ikuti aku.

Mari beraksi!
Jaga formasi.

Dear Billy pernahkah kau lihat badai dan memutuskan menerobosnya?
Itulah yang akan terjadi.
Dear Billy...
- ...sebaiknya kau pegangan.

Fox Leader kepada Fox Group.

Ingatlah kisah Icarus yang diberi sayap oleh ayahnya.
Icarus dilarang terbang mendekati matahari.
Tapi ia terlalu gembira.

Tapi Militer Amerika Serikat adalah ayah yang baik.
Jadi mereka memberi sayap tahan panas.
Baja Pennsylvania.

Indah sekali.
Turunkan ketinggian.
Fox Leader kepada Fox Group.

Fox-7, antar Landsat ke dek.
Dimengerti, Fox Leader.

- Turun di sana.

Cepat keluar.

Sistem Siap
- Jatuhkan peledak seismik.

Fox Group, jatuhkan.
Fox-3 menuju 0-9-0.
- Kau lihat ini?

Hei, Randy, kau akan terkejut.
Batuan dasarnya berongga.
Serangan!
Awas!
- Waspada, Fox-5!

Lapor, Fox-3!
Astaga!
- Makhluk apa itu?

- 5 km barat dari LZ.

- Itu monyet?

- Seseorang bicaralah.

Fox Leader kepada Fox Group.

Sial!
Fox Leader kepada Fox Group.

- Apa itu?

- Mundur sekarang.

Keluar dari sini!
Fox-9 jatuh!
Fox-6, mesin bermasalah.

Fox-5, ini Fox Leader.

1 km dari utara sungai.

- Turunkan lagi.

Prajurit diturunkan.
- Aku butuh bantuan.

- Bunuh bajingan itu.

Naik!
Bersiap guncangan!
Mayday!
Lari ke sana, Bodoh!
Awas!
Astaga!
Kita akan jatuh!

Fox Leader terjatuh!

Kami melihatnya.
Tunggu, Kolonel Packard.

Tunggu, Briggs.

Kami jatuh!

Aku ingin kau mengaku.
- Kau sayang ibumu?

- Seberapa besar rasa sayangmu?

Untuk semua unit, ada yang masih terbang?
Mereka semua jatuh.
Kita di selatan pulau.

Jika kita ikuti sungainya, kita akan sampai di pantai utara.
Lalu?

Kita cari cara menghubungi kapal.

- Mestinya aku di kapal saja.

Kita terpencar dalam radius 6-7 km.
Kita harus ke utara dan menemukan mereka.
Kau tak apa?
- Aku tak tahu jawabannya.

Kuharap kau sepadan dengan bayaranmu.
Kau takkan membahas ini?

Fox Leader kepada Fox Group.

Fox-6, Chapman.
Di mana posisimu?
4 km di barat, puncak tertinggi di N-A-3-0-0.
Baik.

- Saya di dekat helikopter.

Ada cukup amunisi di helikopter untuk membunuh makhluk itu.
Periksa wilayah itu.

Chapman.
Kawan-kawan, kalian ingin istirahat atau pergi?
- Siap, Pak.

Lapor.

Cole, ada apa denganmu?

- Makan untuk bertahan hidup.

Ya.
- Itu memang kejadian aneh.

Semua taktik takkan berhasil.

Griffin Cole!
Syukurlah kalian selamat.
Senang melihat Anda, Pak.
Berapa yang masih hidup?
Tujuh selamat.

Colette, Swafe, Hodges.

Mana Randa?
- Bagaimana keadaanmu?

Baguslah.

Katakan semuanya atau akan kutembak kepalamu.
- Monster itu nyata.

Tak ada yang memercayaiku.

Jadi ini bukan misi geologi.
Kau jatuhkan peledak untuk memancing sesuatu.
- Siapa kau?

Masyarakat juga tak tahu.
Hanya aku satu-satunya yang selamat dari kapal itu.
Katanya kapal karam karena perang, tapi aku melihatnya sendiri.
Dia amat buas.

Planet ini bukan milik kita.
Spesies purba sejak lama meninggali Bumi.
Jika kita terus mengabaikannya, spesies purba akan merebut Bumi.
Instansiku bernama Monarch.
Fokus kami memburu organisme tak dikenal.
- Kau tahu makhluk itu hidup?

Bawa kami pulang beserta bukti.

Aku pasukannya.
Sebutannya Teori Bumi Berongga.

Menjelaskan bahwa ada rongga di bawah tanah...
- ...yang terisolasi dari permukaan.

Randa yakin pulau ini salah satunya.
Tempat munculnya makhluk bawah tanah.
Spesies purba seperti yang tadi.

Ini Slivko, ada yang dengar?
Kami menuju lokasi penjemputan.

- Ada yang dengar?

Simpan baterai saat tim lain dekat.
Jangan bergerak.
Tenang.
- Slivko.

Turunkan senjatamu.
Mereka tidak mati sia-sia.
Aku bersumpah akan kubalas dendam mereka.
Ayo kita datangi Chapman dan amunisi.
Pernah dengar cerita tentang tikus, singa, dan duri?
- Ya.

Siapa tahu kita bertemu makhluk itu lagi.
Kau tahu ceritanya tentang pertemanan tikus dan singa setelah tikus mencabut duri dari singa, 'kan?
Bukan begitu ceritanya.

Siapa yang menceritakan itu, Cole?
Ibuku.
Itu menjelaskan semuanya.
Jauhi pohon itu!
- Awas!

Awas belakangmu!
- Di atas.

- Cole!

- Tidak!

Aku tak bisa menembak!
Potong kakinya!
Aku menolongmu!
Ayo jalan lagi, Kawan-kawan.
Tetap bersama.
Apa ini?
- Di belakangmu!

- Conrad.

Kawan-kawan!
Tahan tembakan!
Itu tak perlu.

Tenang, Semuanya!
Apa?
Aku tak percaya saat mereka bilang kalian datang.
Aku terjaga berpikir mimpiku dan Gunpei menjadi nyata.
Ini dia. 28 tahun, 11 bulan, dan 8 kali usaha kami gagal dan kalian datang?

Mereka tak pernah senyum.
- Kau jatuh di pulau ini?

Letnan Hank Marlow dari Infanteri 45.
Kukenakan seragamku untukmu.
Kau lebih cantik daripada hot dog dan bir di pembukaan Wrigley Field.
Tapi kau nyata benar?
Sudah kubilang, 'kan?

Akhirnya.
- Ada sesuatu di luar sana.

Ayo masuk.

Mungkin kalian melihat banyak hal aneh di pulau ini.
Selama kita di dalam sini, kita aman.
Apa dinding itu melindungi kita dari makhluk itu?
Bukan, dia tak berbahaya.
Apa?
Orang-orang ini hidup di atas pohon sementara kita di akarnya.
Beberapa orang tidak menua.
Tak ada kejahatan atau pun harta pribadi.
Mereka mengabaikan itu.
Terima kasih.
Kabar baik.

- Aku tak dengar mereka bicara.

Kalian akan paham jika sudah tinggal lama di sini.
Tunggu.

- Kami punya kehidupan.

Semua terperangkap di sini selamanya.
Setahuku kapal ini terdampar 10 tahun sebelum aku di sini.
- Kau di sini sejak 1944?

Bagaimana perangnya?

Perang yang mana?
Masuk akal.
Ini tempat keramat mereka.

Lihat itu.
Mereka bercerita, selama ribuan tahun, penduduk pulau hidup ketakutan.
Itu waktu yang lama.
Lalu suatu hari, hal hebat terjadi.
Makhluk-makhluk yang mereka takuti melindungi mereka dari pemangsa.
Tapi tak ada yang abadi.
Di sinilah mereka menjunjung penyelamat mereka.
Itu Kong.
Dia raja pulau ini.
Dewa bagi penduduk di sini.
Kong raja yang baik.

Ini rumahnya.

Kau tak boleh menjatuhkan bom di rumah orang.
- Kecuali kau mengajak bertarung.

Bukan.

Kong adalah Dewa di pulau ini, tapi Iblis hidup di bawahnya.
Apa sebutan mereka?
Iwis tidak membicarakan mereka.

- Kenapa?

Aku hanya mengarang.

- Nama itu cukup bagus.

Nama itu terdengar konyol sekarang.

Kadal besar.

Di bawah tanah.

Karena bom membangunkan mereka.
Kalian beruntung dia di luar sana.

Makhluk licik.

Dia bisa melawan yang masih kecil.
Kau tak boleh bangunkan yang besar.
- Seberapa besar?

Makhluk itu menghabisi keluarga Kong.
Kong spesies terakhir, tapi dia masih tumbuh.
Sebaiknya begitu.
Menurut Iwis, jika Kong mati, kadal yang besar akan naik dan semua akan mati.
Ada tim bantuan di utara pulau tiga hari lagi.
- Sebaiknya kau ikut kami.

- Kami akan keluar dari sini.

Kita tak bisa ke utara dalam tiga hari.

Tidak dengan berjalan kaki.
Burung itu jelek sekali.
Dear Billy tempat ini seperti neraka.
Monster itu nyata.

- Ayolah.

Apa kita akan sampai?
- Ke mana?

- Kita harus sampai dalam tiga hari!

- Tapi bagaimana dengan Chapman?

Kami hampir menyelesaikannya.
Kami akan berlayar menuju rumah.

Itu kapalnya.
Bagus sekali.
Tentu saja.
- Benda ini bisa mengapung?

Namanya Grey Fox.

Mesinnya dari pesawatku.

Kau pasti bercanda.

Aku tahu bentuknya tak indah.

Sebaiknya kita mulai, kecuali ada ide lain.
Baiklah.
Ayo, bangun!
Lihat itu.

Kita mengenainya.

Ada cukup amunisi di helikopter itu.
Luar biasa.
Kau tahu alasanku membawa senjata ini daripada M-16?
Kuambil dari petani Vietnam.

Usianya 50 tahun.

Terkadang, musuh itu tidak ada, sampai kau mencarinya.
Apa yang terjadi jika mereka mendatangimu?
Senjatanya masih milikku.
Semoga beruntung, Prajurit.
Waktu mereka 48 jam untuk sampai di pantai utara.
- Slivko, kau bisa memperbaikinya?

Dia akan mengusirku kalau aku tak bisa.
Kalau aku selamat.
Tunggu dulu.

- Sekarang kita melawan mereka?

Perang Dingin seperti sedang beristirahat?
Apa Cubs memenangkan World Series?
Cubs?

Mereka pernah juara?
Tim favoritku.

- Detroit.

Apa Tigers memenangkan kompetisi?
- Entah.

Siapa yang akan menang, harimau atau bayi beruang?
Harimau pasti menang.
Bayi beruang cuma bayi.

Coba pikir.
- Kita menerbangkan manusia ke bulan.

Apa tugas mereka?

- Dia makan apa?

Cepat, sebentar lagi gelap.
Fox Leader, ini Chapman, ganti.
Fox Leader, ini Chapman, ganti.
Dear Billy terkadang hidup itu susah.

Aliran musik apa itu?

- Benny Goodman?

Ini musik masa kini.
Entah apa aku akan suka janggutku dicukur.
Kuharap kapalmu bisa berlayar dalam 36 jam.
Kalau kita melewatkannya, kita akan ditinggal.
Ketika kutulis makalah Teori Bumi Berongga, seluruh orang tertawa.
Tapi Randa tidak.
Satu-satunya pria yang menganggapku serius.
Lalu kupikir dia gila saat berkata Bumi dipenuhi monster.
Aku tak tahu apa aku bicara...
- ...atau tidak.

- Sungguh?

- Mulutmu bergerak.

Aku akan menusukmu tengah malam nanti.
- Benarkah?

Jika kapalnya tak bisa, kita naik kereta saja.
Tempat paling berbahaya selalu memiliki aurora terindah.
Aku mencoba teknik foto Long Exposure, tapi lampuku rusak.
- Coba ini.

- AU Britania?

Dia melemparnya kepadaku saat berangkat perang.
Bagiku dia seperti John Wayne.

- Dia kembali?

Mereka mencarinya berbulan-bulan, tapi tak ada pria yang pulang dari peperangan.
Tidak sepenuhnya.
Mills, fokus.

Kolonel Packard, pergi ke lokasi jatuh itu gegabah.
Aku paham kau ingin datangi temanmu, tapi misi selanjutnya kita takkan mampu.
Kau tak suka caraku memimpin?

Kau sudah merencanakan semua ini.

Aku bisa melihat mana musuh sebenarnya.
Namanya Gunpei Ikari.
Jika kau mengabaikan seragam dan peperangan dia menjadi saudaraku.
Kami bersumpah akan selalu bersama.
Ayo pergi dari pulau ini.
Belum!
- Sambung kabelnya.

Cepat!
Teruskan!
Lalu cakramnya.

Cepat!
Ayolah!
Ya!
Ya!
Kurasa kita harus berpisah.
Terima kasih.
Jika kau mengunjungi Chicago, datangi aku.
Biar kubantu.

- Kau tak apa?

Biar aku saja.
Kau harus lihat kemampuanku di perpustakaan.
Aku punya istri.

Entah.

Dia mengirim telegram saat pesawatku jatuh.
Dia melahirkan putraku.

Pria yang tak pernah kutemui.
- Dia pasti mengira kau mati.

- Hanya berpendapat.

Banyak orang yang sabar menunggu.
Aku tak berharap mereka menunggu.

Aku ingin bertemu untuk terakhir kalinya.

Kau pasti pulang.
Fox-5, bagaimana keadaan kalian?
Ini Fox-5.

- Kami sedang berlayar menuju utara.

Kami bertemu prajurit PD II.

- Kapal jenis apa?

Tapi bisa mengapung.

- Kita butuh lokasi mereka.

Dimengerti, Fox-5.

- Di sana!

Kami melihatnya.

Dimengerti.

Titik pertemuan dalam satu jam.

Kapalnya bisa muat banyak?
Ya!

Awas!
- Apa itu?

Semuanya bersiap.

- Kita akan temui Packard.

- Kita takkan membahas itu?

Dia tak akan hidup kembali.
Astaga.
Suar itu 2 km dari utara.

Kecuali mereka dimakan makhluk besar.
- Sialan.

Kukira kalian mati.
- Kukira kau gila.

- Mana pasukanmu?

- Kami juga kehilangan seseorang.

- Siapa dia?

Letnan Hank Marlow dari skuadron pengejar 45.
- Kau di sini sejak PD II?

Astaga.

Kita akan memulangkannya.

Bagus.

- Masih ada yang tersesat, Conrad.

- Chapman.

Kita tak boleh ke barat!

Di sini ada pepatah.

Kalau barat daya masih bisa diterima.
Kita butuh banyak senjata kalau ke barat.
Sebaiknya kita mendengar Marlow.

Tugasmu mencari orang hilang, 'kan?
Baik.

- Kita harus ke utara dalam 24 jam.

Kalian dengar dia.

Anggota yang bagus.

Aku ingin mati bersama kalian.

- Kapan kau akan mengatakannya?

Kalian menciumnya?

- Tempat apa ini?

Tak pernah kulihat kuburan massal seperti ini.
Lokasi jatuh di seberang sana.

- Tempat ini sangat buruk.

Pergi saja sendiri.
Aku takkan tinggalkan Jack.

- Kita bisa sampai.

Tetap fokus.
Aku baru 28 tahun di sini.

Cole, bukan waktunya merokok.

Hati-hati dengan gasnya!
Bodoh.
Ayo jalan!
Lari!
Ke dalam sini!
Diam.
Sudah kubilang tempat ini buruk.
Ya ampun.
Ayo pergi.

Lindungi warga sipil.

Sial.
Randa!
Siapkan senapan mesin!
Mati sebelum penuh dosa.
Semburkan apinya!
Slivko!
Gas!
Gas Beracun
Marlow, pedangnya!
Slivko, bertahanlah!
Dia bergerak!
Mungkin pangkatmu lebih tinggi, tapi aku di sini lebih lama.
Dan makhluk yang menyerang kita tadi baru satu.
Kini kita di wilayah mereka dan kita harus berbalik!
- Tidak selama Chapman di sana.

Chapman sudah tiada.
Tidak ada yang berubah!

- Apa yang kau cari di sana?

- Bukan Kong yang bunuh Chapman.

Kau tak bisa membunuhnya.

Hanya dia yang bisa menghabisi kadal tadi.
Dia benar, Kolonel.

Makhluk lainnya yang berbahaya.

Jika seleksi alam terganggu, mereka akan terus berkembang biak.
Kita akan habisi mereka juga, setelah Kong mati.
- Tidak akan kubiarkan.

Kita takkan kalah dari perang ini.
- Ini gila!

- Kita bukan sedang berperang.

- Kau bisa membunuh kita semua.

- Kau di pihak mana, Kapten?

Temukan helikoptermu 3 km di bukit sana.
Akan kubawa warga sipil ke kapal.

Bersiap!

Steve, ikut kami atau tinggal di kapal?
- Aku tak mau ikut.

Kita harus hentikan dia.
Kalian ingin berunding lagi?

Dia sedang marah.
Ikuti aku.

Dear Billy Ayah akan pulang.
Tetap tegar.
Ayah menyayangimu.
Simpan itu untuk keluarganya.
Dear Billy ayahmu seorang prajurit hebat.
- Ada air dekat sini.

Sebentar.
Tunggu di sini.
Aku harus ke tempat tinggi untuk mencari sungai.
Aku juga ikut.
Aku di sini saja.
Tetap fokus.

- Mengapa?

Semut besar.
Itu suaranya.
Suaranya seperti burung, tapi itu semut.
Kumpulkan semampu kalian.

Peledak itu menarik perhatian.
- Ini ide buruk.

Mills, Cole, siapkan persenjataan.
Beri dia hadiah bom Napalm.
Kapalnya pasti di belokan itu.
Kita harus pergi sekarang.
Jangan tembak!
Conrad, ke mana arahnya?
Kalau mau kembali ke kapal lewat sana.
Tunggu kami sampai fajar.
Jika kami belum kembali, tinggalkan kami.
Kalian mau ke mana?
Kami harus selamatkan Kong.
Tidak tanpa aku, Kawan.
Astaga.
Prajurit, pasang peledaknya.
Waktunya tunjukkan pada Kong bahwa manusia adalah raja!
Satu, dua, tiga.
Packard!
Jangan lakukan ini.
Sudah kuminta baik-baik.
- Kita tak perlu berdebat.

- Kong hanya melindungi wilayahnya.

Kami lakukan tugas kotor agar bangsa kami tidak takut!
Mereka tak boleh tahu makhluk seperti itu ada!
Kau sudah gila.
Jatuhkan detonator itu.
Hentikan!
Dunia lebih besar daripada ini.
Yang benar saja!

Kau tahu ini keliru, Nak.
Jatuhkan, Pak.
Packard!
Ayolah.

Itu Skull yang besar.
Mundur.
Cepat!
Kolonel.

Mati kau, Keparat..
- Kong!

Kita disuruh pergi saat senja.
- Aku tahu.

Jadi kita bagaimana?
Ini ujung pulaunya.
Weaver, tembak suar di atas bebatuan itu.
Semoga Brooks melihatnya.
Aku akan ulur waktu.
Lewat sini.
Ayo.

Cole!

Jalani hidup kalian.

- Cole, tidak!

Jangan!
Cole!
Cole!
Ayo, Keparat.
Lari!
Ayo!
Cepat!
Ayo!
- Marlow, bisa bantu aku?

Aman!
Ayolah, Keparat!
Weaver!
Weaver?
Kau baik saja?
Bagaimana menurut kalian?

Menurutku begitu, Kawan.
Tempat ini akan berubah.
Kabar pasti tersebar.

Tapi bukan dari kita.
Kita kan berjumpa lagi
Entah di mana Entah kapan
Tapi ku tahu Kita kan berjumpa lagi
Di hari nan indah
Kita kan berjumpa lagi
Entah di mana Entah kapan
Tapi ku tahu Kita kan berjumpa lagi
Di hari nan indah
Kalau kau ingin lihat Cubs menggila, tunggu sampai pemain ini dibayar.
Pukulan bagus.
Mimpi yang mustahil menjadi nyata!
Samarinda, 21 Juni 2017 Kakek Salto
Kalian hanya duduk saja?
Di kegelapan?
Kalian suka ini, 'kan?
Kalian senang?

- Akan kuberi tahu Rusia.

Mengapa kami ditahan?
- Aku mau pulang.

Kami tak pernah berlabuh di pulau.
- Pulau apa?

Selamat datang di Monarch.
- Pulau ini hanya permulaan.

Apa maksudmu?
Dunia ini bukan milik kita.

Pertanyaannya ialah, kapan mereka akan merebutnya.
Kong bukanlah satu-satunya raja.