# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pada zaman Messiah Empayar Roman hidup di sekitar beribu-ribu batu.
Sebuah wilayah yang dipelihara dengan pertempuran darah dan dilindungi dari perasaan takut.
Mereka akan merampas semua yang kamu ada.
Mereka mempelawa kamu ke permainan mereka untuk menyaksikan penderitaan orang lain dan melupakan apa yang telah hilang.
Mereka membuatkan kamu berasa penuh kepahitan dan keinginan untuk membalas dendam.
Kau sepatutnya menjauhkan diri.
Kau patut bunuh aku.
Tunggu saja.
Jangan sampai kuda kau pun turut musnah.
Tiga pusingan lagi!
Cubalah, Judah!
Jangan memalukan diri sendiri!
Jaga belakang kau!
Kau seorang putera, bukan pahlawan!
Putera Judah Ben-Hur, seorang Yahudi.
Messala Severus, adik angkatnya, berbangsa Rom.
Mereka seperti ditakdirkan bersama kerana sama-sama kuat.
Kau main tipu!
Main tipu?

Itu perlahan!
Bapa Judah sudah meninggal dunia... berharap pada dua orang anaknya boleh menjadi contoh perpaduan di tanah ini.
Tipu!
Satu pusingan lagi!
Judah.
Judah!
Judah!
Tolong!
Subtitle by 100Malay
Ibu?
Judah tercedera!

Mama!
Nanny, tolong.

Hati-hati.

Judah!
Dia kehilangan banyak darah.

Apa yang berlaku?

Ibu?
Cepat, panggil doktor untuk abang kamu.
Tirza!

Esther?

Sediakan ruang untuk Tuan Judah.
Ambil air.

Hati-hati.
Ambilkan sedikit air.
Angkat.
Dia cedera parah.

Saya tak buat apa-apa.

Judah telah terjatuh dari kudanya.
Kami menunggang dan...

Ibu...
Apa yang patut saya buat?
Cukuplah.

Anakku, dia masih selamat?
Minerva...

Doktor sudah beritahu kami.

Dewi Ibu, dia sangat cedera parah.
Nasib ada Messala.
Kuatkan semangat, Master Judah.
Tunggu.
Awak seperti bidadari.
Tirza.
Pergilah tidur.
Selamat malam.
Kami mempercayai Tuhan yang berbeza, Messala.
Seronok tak?
Esther, menari dengan saya.

Kita boleh buatkan mereka bercakap tentang kita.
Nanti kita boleh jadi skandal.

Mari saya tolong awak.
Saya sudah biasa.

Ada sesuatu wilayah di luar Jerusalem.
Greece, Parsi, Mesir.
Saya cuma mahu merasainya.
Saya sudah bosan membaca tentangnya mendengar tentangnya dari pelancong.
Betul?

Tapi awak cakap macam mudah.

Tapi itulah kehidupan.
Tirza.
Boleh kamu hantar saya ke bilik?
Kau menghabiskan masa dengan sia-sia bersama Messala.
Kalau tak, kamu tak berhak berkata seperti itu.
Kasihanilah aku, dunia!
Tak ada seorang pun dari 359 Tuhan akan tersenyum pada aku.
Janganlah main-main.
Apa masalah kau?

Sambutan itu untuk kepercayaan kau, bukan aku.
Itu sambutan yang baik.

Apa yang terjadi dengan kau dan Tirza?
Ibu kau tak beri kami menjelaskannya.
Siapa yang peduli dengan kemahuan ibu?
Ibu kau sangat peduli.
Dan?
Dengar, Judah...

Messala, mengaku sajalah.
Apa yang aku patut buat dengan mereka?
Kau dan keluarga kau dari kerabat diraja.
Apa kaitannya?
Saya lebih suka dia memberi perhatian pada kau dari orang yang kejam.
Terima kasih.
Aku tak cakap kau kejam, aku cakap kau jenis yang kasar.

Kau dan Tirza seperti...

Seperti satu keluarga.

Betul?
Aku cuma anak yatim yang hina yang dijaga oleh keluarga kau.
Tentulah kita satu keluarga!
Kaulah adik aku.

Semua yang aku miliki, milik kau juga.
Tak, saya tak akan mendapat nama seperti kau.
Dan setiap kali nama aku disebut ia akan berkait dengan kisah-kisah datuk aku.
Sehingga aku yang terpaksa menerimanya.
Messala, tunggu!

Messala.
Mana kau nak pergi?

Apa maksud kau, nak pergi ke Rom?
Messala, berhenti.
Maharaja perlukan orang lelaki untuk menghentikan pemberontakan di Germania.
Dia perlukan orang yang bodoh yang sanggup berjuang dan mati.
Aku sungguh tak percaya.
Setelah segalanya yang kami lakukan untuk kau kau masih mahu pergi dan berjuang dengan pembunuh itu!
Upah yang lumayan.
Upah yang lumayan?
Jadi, aku boleh kembali pada Tirza dengan kedudukan dan kekayaan.
Tapi kekayaan itu tak bermakna apa-apa.
Ia tak akan terjadi kalau aku tak kaya.

Beritahu Tirza...
Kalau kau ada sesuatu untuk cakap padanya, cakap saja sendiri.
Kalau tak, kau boleh lupakan dia saja.
Judah?
Mana Messala?
Messala aku harap surat ini kau terima surat ini.
Sama seperti surat yang aku hantar sejak tiga tahun yang lalu...
Aku tak mengharapkan jawapan.
Aku hanya berharap, itu pilihan kau dan bukan kau sudah meninggal.
Saya lebih suka tak tahu apa hidangannya sebelum saya memakannya.
Mungkin itu cara yang terbaik.
Kau mungkin susah untuk mengenaili Jerusalem sekarang.
Apa?

Arena.
Orang-orang Rom terus meninggalkan kesan mereka dan membina arena mereka.
Bila kau sudah balik, aku akan memuliakan arena itu dengan memalukan kau melalui salah satu kereta yang bangsa Rom suka.
Ya, boleh.
Tapi, adik, aku ada berita untuk kau.
Cubalah.
Dua bulan yang lalu ayah Ester menemukan bangsa Rom yang kaya untuk menikahkannya.

Tak apa.

Aku sudah membuat kesilapan kerana merestui mereka.
Aku masih ingat bagaimana aku selalu bergurau dengan ibu... walaupun kami akan berkahwin nanti...
Jangan lupa Tuhan.
Mengetahui anaknya seorang putera akan berkahwin dengan seorang hamba, mungkin membuatkan ibu meninggal dulu.
Saya tak boleh biarkan dia pergi.
Jika awak tinggalkan saya, hidup saya akan menjadi sia-sia.
Sekarang dia isteri aku, adik.
Meskipun kami hidup bahagia Rom akan datang ke bandar ini.
Serangan yang berulang membuatkan mereka hilang sabar.
Syukurlah, kami boleh menjaga hubungan baik dengan mereka.
Sehingga sekarang.
Dengarlah permintaan aku.
Jaga diri.

Aku ingin mendengar kisah perjalanan hidup kau.
Judah.
Apa yang awak dapat?

Saya tahu benda ini!

Berapa harganya?

Seorang Zealots, akan menerima hukuman penyaliban pada hari ini.
Tak boleh!

Golongan Zealots.
Apa yang mereka mahukan adalah kebebasan.
Apa risikonya?
Jika itu yang mereka mahukan mereka akan membawa bangsa Rom datang ke sini.
Jadi, di mana kebebasan kita?
Berapa semuanya?

Kebebasan ada di tempat lain.
Maaf?
Kasihilah musuh kau.
Kasihilah musuh kau.

Itulah kebenarannya.
Tuhan itu pengasih.

Di mana kasih sayang itu bila bangsa Rom melepaskan kemarahannya pada yang lain?
Kebencian dan ketakutan adalah pembohongan.
Mereka membuatkan kita bertarung sesama kita.
Pembohongan itu menjadikan kita seperti hamba.
Jalan hidup kau sudah ditakdirkan olehNya.
Jika Dia sudah takdirkan aku apakah saya lebih teruk dari seorang hamba?
Kenapa kau tak tanya dia?
Ester.
Ada betul juga apa yang dia kata.
Mesti ada sesuatu yang lebih baik.
Lebih baik dari apa?
Tengoklah di sekeliling awak.
Jalan-jalan dipenuhi dengan mereka yang sakit dan miskin.
Kita patut bersyukur kita tak menjadi seperti mereka.
Boleh kamu beri sesuatu?

Esther, saya tak menafikan hakikatnya dunia ini adalah tempat yang kejam.
Tapi tanggungjawab kita untuk menjaga diri kita sendiri dan orang yang kita cintai.
Jika orang menjaga diri mereka sendiri, kita semua akan selamat.
Jika Tuhan itu yang benar, maka kita perlu melakukan perkara yang baik.
Jika ada Tuhan, kenapa Dia tak berbuat baik pada dunia?
-
Mari.

Ikut saya.

Mari pergi.

Siapa itu?
Jacob, berhenti.

Turunkan pisau itu.
Turunkan.
Judah.
Apa yang berlaku padanya?

Ya, aku nampak.

Bangsa Rom mengambil batu-batu itu dari nenek moyang kita untuk membina arena.
Itu dulu.
Kau golongan Zealots!

Dari apa yang aku nampak, kau buat budak ini tercedera.
Kami perlukan doktor.
Tak, doktor akan memaklumkan pada perwira.
Pergi dapatkan lilin.

Aku perlukan pisau kau.
Siapa nama kau?
Dismas.
Aku harap kau berbangga dengan semua ini.
Kau tahu matlamat kami.
Bebas dari Caesar, mengakhiri penjajahan di Tanah Suci.
Dengan membunuh bangsa Rom?

Bukan di sini.

Dismas, mungkin akan berasa sedikit sakit tapi semuanya akan berakhir.
Biar aku tengok.
Kamu juga terlibat?
Orang yang kamu suka itu bangsa Rom!
Kami tak membunuh semua bangsa Rom.
Tak ada bezanya dengan orang yang sudah mati.
Jika ayah kau masih hidup, dia akan menyokong kita.
Aku tak tahu.

Ini rumah kau, ini juga tanah kau.
Mereka jadikan orang kita sebagai hamba dan kau masih tak nampak?
Membunuh tidak dapat menyelesaikan masalah.
Terus, nak buat apa?

Kau masih keliru dengan aman dan kebebasan.
Jacob.
Paderi Tertinggi, kau berada di kalangan bangsawan.
Kau boleh mendapat kemuliaan Caesar dengan patuh padanya.
Sebahagian dari kita akan mendapat sisanya.
Aku tak akan biarkan kezaliman.
Tak ada siapa yang meminta kebenaran kau.
Kau bawa keluarga kau pergi jauh dari tempat aku.
Keluar sekarang.
Budak itu?

Lebih selamat dari bersama dengan kau.
Aku kata keluar!
Ibu berharap untuk mendapat cucu.
Dia selalu cakap pada saya.

Tapi saya tahu, tak lama itu masih belum cukup untuk dia.
Menarik.
Judah Ben-Hur?
Ya?

Nak bawa dia ke mana?
Jangan risau, kita tak buat apa-apa kesalahan.
Tak apa, marilah masuk.
Aku bawa orang Yahudi.
Aku tak berubah banyak, kan?
Kau nampak seperti patung bangsa Rom berada di mana-mana.
Kau nampak seperti tanah liat dari bahan patung itu.
Patung itu diperbuat daripada marmar, bukan tanah liat.
Itu patung kau.
Tengok ini.

Demi Mars!
Bergerak!
Bergerak!
Aku tak yakin kau boleh mendengar semuanya.
Betul cakap kau, kehidupan tentang seorang tentera.
Tidur di dalam lumpur.

Drusus, bergerak!
Jika kita masih di sini, kita akan mati!

Satu malam di Parsi...
Nama kau?
...aku jumpa dia.
Nama kau!

Kapten Messala Severus.

Mulakan arahan!

Namanya Pontius Pilatus.
Dia berikan aku peluang.
Dia ingatkan aku tentang apa yang kami perjuangkan.
Perkara yang kita percaya, Judah.
Dunia yang bertamadun, kemajuan, kemakmuran, kestabilan.
Aku berjuang dan berarak mengharungi beberapa negara dan benua yang aku bayangkan selama ini.
Aku membawa pasukan saya ke dalam pertempuran untuk mendapat kemuliaan.
Kami menghancurkan kebebasan pada tamadun yang tak bersalah semata-mata kerana mereka berbeza.
Aku melihat banyak pertumpahan darah.
Lebih dari apa yang aku boleh perjelaskan.
Perhatian!
Perjuangan sejati aku menjadi dengan komander aku.
Marcus.
Kenapa kita tak menyerang kota itu?
Tak perlu.

Membiarkan mereka hidup.
Siapa yang nak bercucuk tanam atau menuai...
Kita perlu hapuskan pemberontakan di setiap sudut Empayar.
Jika kau mahu membuat pembunuhan lagi... di Empayar...

Kita telah mendengar kisah-kisah dari datuk kau.
Dia telah mengkhianati Julius Caesar.
Bagaimana dia meraung bila dia disalibkan.
Walaupun begitu, aku bersyukur Pilatus masih di pihak aku, abang.
Lebih bersyukur dapat jumpa kau.
Aku pun.
Aku cuma ingat yang kau Hur yang hina sebelum kau pergi.
Ibu selalu rindukan kau setiap hari.
Maaf sebab aku tinggal dia bersama dengan kau.
Tirza?
Bagaimana dengan dia?
Tirza baik, dia tak apa-apa.
Judah, kau beritahu dia...
Tak, kau beritahu dia sendiri.

Kau masih menyimpannya.
Kenapa kau tak tulis surat?
Apa yang patut aku tulis?
Contohnya.

Apa saja yang memadai.
Judah...
Aku terpaksa kembali pada cara hidup.
Keluarga kau sudah berikan aku segala-galanya.
Aku berharap dapat membalas budi mereka.
Sekarang, saya sudah mampu.
Judah, dengar sini.
Aku perlukan bantuan kau.

Kau perlu keluar.

Pembawa pengusung, mari sini.
Apa yang dikatakan mengenai Pontius Pilatus?
Sejujurnya, tak ada apa pun.
Dalam beberapa hari, dia mahu menuju ke Jerusalem sebagai ketua pasukan.
Kenapa?
Golongan Zealots.
Aku sudah cuba berurusan dengan mereka secara aman.

Sekarang kau buat satu pasukan.

Apa yang mereka mahukan ialah tanah mereka.
Tanah itu tak akan jadi milik mereka.

Kau mungkin tak akan percaya, ini akan kembali ke Zaman Sulaiman.
Bila Zealots sudah selesai dengan kami, mereka akan beralih pula pada kau.
Aku tak peduli tentang politik mereka.

Jadi, kita lawan!
Golongan Zealots adalah musuh kita.
Kau seorang putera raja.

Pontius Pilatus akan menuju ke Jerusalem dengan aman.
Itu saja yang aku minta.
Abang, aku pergi sudah lama.
Jika aku kembali sekarang, percayalah, ianya sangat penting.
Aku nak berikan pada kau.
Aku selalu gunakan ini.
Aku akan gembira kalau ianya berada di tangan kau dan selamanya bersama dengan kau.
Aku akan bercakap pada rakyat aku, aku akan cari jalannya.
Terima kasih.
Tapi kau mesti datang untuk makan malam.
Ya.
Jangan lebih-lebih.

Aku janji.

Apa tadi itu?
Ada serangan di tanah perkuburan.

Masih bernafas?
Ini Vilarius.

Tarik dia keluar.

Kehilangan banyak darah.
Messala.
Apa yang berlaku, Lucius?
Golongan Zealots.
Mereka datang ke kem ketika dalam gelap.
Kami tak ada cara lain...
Begini cara mereka menghargai kebaikkan kamu semua.
Apa orang kau buat di sini?
Diarah untuk mengumpul batu untuk membina arena.
Kau tahu ini adalah tanah keramat.
Ini adalah kubur rakyat Judah.
Aku akan memaklumkan pada Pilatus.
Jika kau masih bersikap penjajah, kau akan dilanda bencana, aku yakin.
Adakah kau menjadi pengkhianat sebab kau tak guna?
Ini panah abang aku.
Kau perlu berehat.
Aku tak apa.
Aku perlu sapukan luka itu.
Duduk.
Jika kau mahu balik ke rumah kau perlu lebih berhati-hati.
Orang yang bersama dengan kau itu bermasalah.
Aku nampak mereka menjual kau pada pertarungan itu tapi realitinya adalah berbeza.
Bagaimana kau tahu?
Aku tahu bila aku nampak kau, kau hampir mati.
Sebab apa?
Jadi, kau nak cakap, kau akan selamat dengan bangsa Rom itu?
Kami bukan cuba untuk mempersoalkan sesiapa.
Kami mahukan kebebasan seperti dulu.
Jika bangsa Rom tak berikannya pada kami, kita perlu merampasnya dengan kekerasan.
Berapa ramai bangsa Rom yang kau kenal?
Pernah kau berbual dengan mereka sehari suntuk?
Jangan melemparkan kebencian kau sedangkan kau tak kenal mereka pun.
Sekarang, kau dialu-alukan untuk tinggal di sini, selagi kau belum sembuh.
Bila kau sudah sihat, kau perlu kembali pada keluarga kau.
Ya.
Ayah aku masih hidup, sehingga dibunuh oleh bangsa Rom.
Ibu aku masih subur, jadi mereka melakukan sesuatu padanya.
Semua, buat macam biasa.
Dia datang.
Biar betul, buat biasa saja.
Selamat kembali.
Ini Kapten Drusus, penolong aku.
Salam.

Aku terhutang budi dengan dia.
Kita berdua sama.
Saya ada hadiah tak seberapa dari perjalanan saya.
Sutera halus dari Mesir.
Itu ingatkan saya pada kamu.
Kepulangan kamu sudah cukup untuk saya.
Jadi awak tak pernah berkahwin.
Apakah mereka tak mengajar ketajaman otak dalam tentera Caesar?
Mungkin ramai lelaki di luar sana yang mahukan awak.
Ada sedikit.
Tapi awak lebih manja dari mereka.
Jangan kata macam itu!

Awak perlukan kebahagiaan.

Saya tahu.

Tiada siapa macam awak.
Awak tahu parut ini.
Ketika di Germania.

Tempat yang tak boleh saya tunjukkan.
Saya mengalaminya, saya fikir ianya parah...
Ketika saya sedang berbaring di sana saya berharap, saya boleh jumpa awak lagi.
Bercakap dengan awak untuk kali terakhir.
Messala!
Aku nak tunjukkan kau sesuatu.
Saya akan bunuh abang awak satu hari nanti.
Saya yang akan bunuh dulu.
Ibu kau selalu mengganggu kami berdua.
Sekarang kau pula.
Kita ada sesuatu nak cakap.

Bagus.
Sekarang, beritahu aku dengan jujur.

Berapa ramai orang yang diperlukan untuk membawa pakaian kau setiap pagi?
Satu soalan yang jujur.

Dia tak nampak seperti Zeus?
Dia dua kali lebih cepat.
Aku tahu kau akan menghargainya.
Ia sangat berharga.
Kuda ini betul-betul cantik.
Ya.
Kau sudah cakap dengan rakyat kau.
Ya, aku sudah bercakap pada beberapa orang pendeta dan pemberi pendapat, dan mereka mahukan keamanan.
Jadi, siapa yang tak bersetuju?
Beberapa orang samseng dan radikal.

Betul, tapi siapa?
Messala, mereka tak penting.
Tapi, Judah, jika mereka tidak penting, jadi, beritahu aku siapa mereka.
Apa nama mereka?
Tak perlu sampai begitu.
Jadi, kau akan berdiam saja walaupun kau tahu mereka itu bersalah.
Sejujurnya, tak ada siapa yang bersalah kecuali penindasan bangsa Rom.
Kau sedar tak siapa yang akan datang ke bandar ini?
Masih belum jelas lagi?
Kematian atau keamanan.
Aku sudah cuba dengan cara yang lain.
Mereka melemparkan nama datuk aku ke muka aku dan mempersendakan aku!
Setelah bertahun-tahun, kau masih seperti merasa bersalah.
Judah, kau sudah janji untuk tolong aku!
Tak, aku cakap, aku akan bercakap dengan orang.

Aku tak suruh kau bercakap dengan mereka.

Kalau kau tak mampu buat jadi, beritahu aku siapa musuh kita yang sebenar.
Sebab kita sudah tak ada masa.
Judah, tolonglah.
Tolong, aku perlukan kau untuk tolong aku.
Messala, aku tak suka dipaksa.
Judah!
Messala!

Mari kita pergi makan.
100Malay
Begini cara Jerusalem menyambut kedatangan kita?
Messala sudah berjanji tak akan ada masalah.
Maksud aku pada orang yang penting.
Keselamatan kau adalah keutamaan mereka.
Apa itu?
Tetap di sini.

Tolong.
Tirza?
Tirza, tunggu saya.
Jangan!
Tuan!
Testudo!
Testudo!

Buat perlindungan!
Sedia!
Judah!
Tunduk!

Cari siapa yang melakukannya dan bunuh mereka!
Kau yang bertanggungjawab!

Tirza, bergerak!

Bergerak!
Berundur!
Buka pintu ini!
Pecahkan pintu ini.
Buka pintu ini!
Buka pintu ini!
Dismas!
Apa yang kau sudah buat?
Kau sedar tak apa yang kau buat?
Bersedia untuk musnahkan pintu ini!
Lari!

Pergi!
Kami semua baik dengan Rom.
Ini rumah diraja.
Simonides!
Meniarap semua!
Cari setiap bilik.

Seret semua orang yang ada di sini, sekarang!
Saya sudah berbincang dengan Messala Severus.

Jika mereka melawan, bunuh mereka.
Ikut aku!

Tirza!

Apa yang kamu buat ini?

Nanti!

Tolong!
Dengar sini!
Aku akan bunuh mereka yang terlibat!
Judah!
Siapa yang memanah tadi?
Siapa yang memanah tadi?
Siapa yang...
Nanti!

Nanti!
Beritahu siapa pelakunya!
Kami tak buat apa-apa.
Beritahu siapa pelakunya, atau mereka yang didakwa!
Dakwa apa?
Messala!
Messala, tolong kami!
Messala, tolong kami!
Cari setiap bilik!
Messala!
Pemanah itu!
Siapa yang memanah tadi?
Siapa yang memanah tadi?
Abang, jangan!
Ini kawan kau.
Messala?
Messala, tolong kami!
Jadi, kau tak beritahu pada golongan Zealots.
Messala?
Tiada siapa yang salah.

Pertahankan rumah ini.
Kau yang beri arahan.
Itu salah aku.
Itu salah aku, aku yang buat.

Judah, apa yang kamu cakap ini?
Tolong, tangkap aku.
Keluarga aku tak buat apa-apa kesalahan.
Saya mengaku.
Dia sudah mengaku.
Zealots tak perlukan wanita, Marcus.
Tak ada sebab untuk biarkan mereka hidup.
Kau sudah berjanji akan masuk tanpa sebarang masalah.
Kau berbohong atau kau bersubahat?
Kau nak cakap yang aku ini pengkhianat?

Messala, jangan lakukannya.
Bawa mereka semua.
Bawa mereka semua!
Baiklah.

Bangun.
Jangan!
Cepat.

Tolong, Messala!

Drusus, ini sudah gila!

Bawa wanita itu, lelaki dijadikan hamba abdi!
Jangan!

Saya yang bersalah!
Saya yang bersalah!
Berhenti.
Tenang, Judah!
Berundur.
Berundur!
Berundur!

Aku akan bunuh dia.
Aku sumpah, aku akan bunuh dia!
Itu tak akan menyelamatkan mereka.
Ke mana mereka di bawa?
Mana?

Mungkin akan mati.
Berundur!
Mereka akan bunuh mereka.
Messala.

Aku sudah merayu pada kau!
Aku sudah minta kau untuk tolong aku.
Dan kau memilih untuk khianat pada aku!
Dan mereka mengkhianati kau pula.
Rom ingin membuat perjalanan.

Dengar sini, adik.
Aku tak akan buat semua ini kerana kau.
Kau yang membunuh mereka berdua.
Apa yang berlaku sekarang, tanggunglah akibatnya!
Teruskan!
Ke tepi, semua!
Judah!
Judah!
Ester.
Ke mana kau nak pergi?
Tunggu!

Bangun.

Bangun!
Aku cakap bangun!
Bukan di sini.

Tolonglah!

Tolong kami.
Minum.
Terima kasih.
Kau pun akan buat benda yang sama.
Bangunlah, Judah.
Sekarang.

Judah!
Ke mana nak bawa mereka?

Untuk dijadikan hamba abdi?
Jangan!

Judah.
Bergerak!

Bergerak!
No. 61.
Duduk.
Duduk.
Sebelah kanan, okey!
Sedia, bungkuk!
Pegang.
Mari gerakkan, pendayung semua!
Tolong, tuan.

Keluarga saya, mereka tak bersalah...

Bukan dalam kehidupan ini.
Turunkan!

Gendang dan...
Dayung!
Trident!
Bergerak!
Bangun!
Cepat.
Perairan Ionia!
Jumpa yang ada!
Ikut pukul gendang!
Kenapa kita begitu perlahan?
Kita tak akan kalah dalam pertempuran ini sebelum ia bermula.
Turunkan tangga!

Bersedia untuk bertempur!
Kelajuan penuh!

Berhenti.
Berhenti!
Kenapa kita begitu perlahan?
Kita perlu cergaskan mereka.
Keluarkan dia.
Jangan, tolong.

Tolong.
Aku kata, keluar!

Kau sudah tamat!
Keluar!
Saya boleh mendayung!

Berikan aku!

Cukup!
Jangan.
Bawa dia keluar.
Jangan pedulikan.
Teruskan hidup.
Lupakan mereka!
Sebab tak ada lagi kau!
Kapal ini adalah badan kau.
Gendang itu, degupan jantung kau!
Dan Tuhan kamu Keagungan Rom!
Jika kapal ini tenggelam sama juga dengan kau.
Rantaikan mereka.
Tinggikan trisula!
Keluar dari perlumbaan!

Sedia!
Sedia!
Rantai!
Kau juga!
Pemanah, sedia!
Lubang api, sedia!

Kita perlu buat sesuatu.
Kita perlu buat sesuatu.

Bila mereka lalu, kau patut tunduk kepala.
Bila mereka menyerang, terima saja.
Kau tak boleh lawan mereka.
Naik ke tangga!
Apa yang kau boleh buat bertahan lebih lama.
Kita akan langgar dengan kuat!
Lepaskan semua tenaga yang ada.
Dayung!
Tenggelamkan mereka.
Tiada siapa yang boleh melangkah dari kapal aku.
Kamu semua faham?
Gendang!
Semua sekali!
Dan...
Dayung!
Pemanah.

Api!
Dan bergerak!
Marilah kita lakukan ini dengan kemenangan.
Untuk Rom!
Kelajuan penuh!
Kelajuan penuh!
Sudah hampir!
29!
28!
27!
Serentak!
25!
Laju lagi!
Laju lagi!
22!
21!

Kapal tak seimbang di sebelah kanan!
13!
12!
11!

Masukkan dayung!
Bersedia menghadapinya!
Gendang!

Ke belakang!
Dan dayung!
Orang Yunani di atas kapal!
Ke belakang!
Ke belakang!
Dalam kiraan aku!
Tolong aku!

Pegang!

Panah!
Jaga-jaga!
Teruskan mendayung jika kau mahu hidup!
Pegang semua!

Teruskan mendayung!
Tarik ke belakang!
Ikut gendang aku!
Teruskan mendayung jika kau mahu hidup!
Jangan datang dekat!
Kamu bangsa Rom akan mati!
Teruskan mendayung!
Sekarang di Laut Greek!
Ke belakang!
Ke belakang!
Kita perlu teruskan bergerak.
Kita perlu teruskan bergerak!
Semua!

Jika kita tak buat apa-apa, kita semua akan mati.
Pegang dayung!
Pegang dayung!

Dan dayung!
Dan...
Dayung!
Semua sekali...
Dan dayung!
Dan...
Dayung!
Dan dayung!
Dan dayung!
Alihkan ke sebelah kanan!
Messala!
Messala, ada berita dari Laut Ionia.
Astroea telah kalah dalam pertempuran.
Pemberontak Yunani menyerang kapal kita.
Ada yang terselamat?
Semua armada ketiga telah musnah.
Semua orang mati.
Caesar menyuruh kita untuk bertindak.
100Malay
Berapa lama kau sudah menjadi hamba?
Tiada siapa yang tahu.
Wilayah yang berbahaya.

Kau yang mana?
Orang yang tak dirantai.
Kau terdampar, badan kau penuh dengan parut.
Kau seorang hamba.

Lima tahun.
Kau dituduh apa?
Aku tak melakukan sebarang jenayah.

Aku tanya, kau dituduh apa.
Hasutan.
Itu satu tuduhan yang serius.
Aku akan kembalikan kau pada bangsa Rom.
Jangan.
Kau seorang banduan yang melarikan diri.
Jika tidak, kem saya dalam bahaya.
Mereka akan membunuh aku.
Aku yakin dia akan bunuh.
Kita akan melepaskannya di luar pasukan pengawal sebelum kita berlepas ke Jerusalem.
Jerusalem.
Itulah tempat asal aku.
Aku ada keluarga di sana.
Aku tak peduli hal peribadi kau.
Kau ada kereta kuda?
Budak muda yang berlumba kuda.
Orang tua bertaruh dengan orang muda yang pandai berlumba kuda.
Bagaimana kau berlumba dengan tiga ekor kuda?
Aliyah sedang sakit, itulah yang aku risaukan.
Tak.

Aku boleh tolong dia.
Aku tahu pasal kuda.
Aku pernah nampak sebelum ini.

Ia boleh dirawat dengan arang.
Aku boleh tolong dia.
Sebagai balasan bawa aku ikut bersama kau.
Aku ingin mencari keluarga aku.
Sekurangnya, berilah aku tahu apa yang terjadi pada mereka sekarang.
Siapa nama kau?
Judah.
Judah Ben-Hur.
Baiklah, Judah Ben-Hur.
Kau berhutang nyawa pada aku.
Aku harap itu akan dibayar.
Lepaskan dia.
Bunuh si pesakit kusta ini!
Tengoklah diri kau!
Bunuh si pesakit kusta ini!
Jangan!

Orang ini adalah saudara kita.

Kitab Taurat beritahu kita untuk...

...kasihi sesama manusia seperti kita mengasihi diri kita sendiri.
Nanti.

Berhenti.
Kebencian, kemarahan, ketakutan.
Semua itu membuatkan kita bergaduh sesama sendiri.
Bila kamu membuang sifat kebencian itu, ia buat kamu sedar.
Ketika itu, kamu akan tahu sayang adalah sifat kita yang sebenar.
Kau nampak apa yang berlaku di sini?
Dengar, Messala.

Tapi cara lelaki itu berbeza dan menenangkan mereka dengan belas kasihan.
Dia Jesus dari Nazareth lebih bahaya dari semua golongan Zealots.
Bangun.

Teruskan, cepat.

Teruskan.

Teruskan.

Ilderim.
Bagus.
Bagus.

Macam itulah.
Bagus.
Dia nampak sihat.
Tak, belum lagi.
Dia masih perlukan arang.
Bagus.
Aliyah.
Dulu aku ada seekor seperti dia.
Betul?

Jadi, kau tahu sesuatu pasal kuda.
Terima kasih.
Judah Ben-Hur.
Talinya salah pasang.

Kadeem?
Jangan sibuk hal orang.
Dengar sini.

Judah.
...mereka akan terjatuh.
Kuda itu!

Hentikan kuda itu!
Jangan dekat!

Ilderim, hati-hati.
Ilderim, pergi dari situ! Pergi dari situ!
Kadeem!
Aliyah!
Hentikan!

Kadeem!

Aliyah!

Aliyah...
Jangan, Judah!
Bertahan!
Aliyah.
Sini, pegang talinya.
Dia tercedera?
Aliyah.
Tak apa.
Kamu tak apa-apa.

Tenang.

Aku sudah cakap Aliyah patut duduk di dalam.
Dia sudah lama tak berlari.

Bila langkahnya tak terkawal, yang lain juga akan ikut sama.
Kadeem.
Bagaimana dengan dia?
Cedera.
100Malay
Kenapa kau tak dihukum bunuh saja?
Aku berasal dari golongan bangsawan.
Seorang Yahudi yang kaya didera sehingga mati.
Kebanyakan bangsa Rom menyaksikannya sebagai hiburan.
Ada tak orang yang lebih kejam dari mereka?
Orang kelaparan, rakyat diperhambakan dan Caesar menjawab dengan lebihkan arena dari makanan.
Tapi aku tak boleh merungut.
Kerana tindakan mereka menguntungkan aku.
Itu sebabnya kau nak ke Jerusalem?
Di sana ada peluang untuk berlumba kuda.
Ketua meraikan dirinya bersama dengan arena yang megah itu dan juaranya, Messala.
Messala Severus?
Saya harap ini memanaskan kamu.

Sayang saya untuk keluarga kamu.
Terima kasih.

Ester.
Hai, Simon.

Esther, kenapa?
Suami saya.
Saya rindukan awak.
Saya sangat rindukan awak.
Judah.
Judah.
Judah.
Saya tak patut pergi.
Mereka akan bunuh awak juga.
Saya sanggup mati demi keluarga saya.
Itu lebih baik dari hidup bersendirian bersama rasa bersalah saya.
Saya mengisi hidup saya dengan cara lain.
Dengan menjaga orang lain?
Saya tolong orang yang memerlukan.

Bila saya mampu, saya akan berdoa.
Mesej dari Jesus.
Tukang kayu itu, dia menunjukkan rasa kasih yang orang lain tak mampu.
Saya juga melihat dia melakukan perkara yang mulia meskipun kecil tapi sangat bermakna pada orang lain.
Setiap hari selama lima tahun, saya tanya diri saya soalan yang sama.
Apa yang akan berlaku pada awak?
Apa yang akan berlaku pada ibu dan adik saya?
Adakah mereka disalib?
Di mana mereka dikebumikan?
Saya tak tahu.
Mesti ada yang tahu.
Messala.
Dia menjadi kebanggaan Yahudi Rom.
Dia adalah komander pasukan perlumbaan kudanya atas nama Caesar.
Awak tak boleh pergi dekat dengan dia.
Awak jangan sesekali pergi dekat dengan dia.
Bangun.
Awak tak boleh tinggal di Jerusalem.

Tak, saya selamat.

Saya akan mencari jalan untuk kita jika itu yang awak masih mahukan.
Tunggu arahan dari saya.
Judah?
Jadi, penipu, orang yang beragama orang yang mulia.
Kita akan bekerjasama dengan penduduk setempat.
Kita akan membuat tangkapan.
Sesiapa yang tak mengikut arahan akan dihukum.
Apa ini?
Hadiah yang dibawa oleh seseorang dengan jemputan untuk bertemu.
Bertemu di mana?

Jangan takut pada golongan Zealots.
Mereka berjuang, mereka mengganggu.
Aku tak banyak berubah, kan?
Kau nak apa?
Di mana ibu dan adik aku?
Mereka sudah mati.
Mati dengan sekali bunuh?
Di manakah mereka dikebumikan?
Kau memaksa aku, Judah.
Kau lebih memilih Zealots daripadai aku.
Dengar, Judah.

Bergerak!

Kepung tempat ini!
Lalu ke gerbang!
Penakut.
Tangkap dia!

Ester.
Keyakinan bawa awak datang ke sini.
Keyakinan yang sama yang buatkan awak terus hidup.
Itu bukan keyakinan.
Keyakinan belum cukup kuat.
Ini adalah kebencian.
Saya menjadi benci.
Itulah yang buat saya terus hidup.
Lupakan kesalahan Messala.
Awak masih tak sedar, kita diberi peluang kedua?
Bersama dengan kebencian, membuatkan awak masih seorang hamba.
Apa lagi yang saya ada?
Saya.
Awak ada saya.
Messala tercedera ketika kami masuk.
Sekurangnya ada seorang lelaki.

Adakah mereka Zealots?
Saya tak tahu, Ketua.
Di rumah keluarga Hur.
Kamu pakai baju kebal.
Serangan ke atas kamu adalah serangan ke atas Rom juga.
Jadikan itu sebagai pengajaran.
Apakah nilai seorang Yahudi kepada bangsa Rom?
Sepuluh kepada satu.
Saya rasa, 20.
Bawa 20 orang Yahudi dari jalanan.
Bawa mereka atas nama Maharaja.
Biarkan orang tahu, Messala tiada lagi pengampunan buat mereka.
5, 6, 7, 8, 9... 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16...
Apa yang kamu buat?

17, 18, 19.

Saya dapat dua!
Kita sudah 19!

Judah!
Awak sudah pergi ke lereng bukit?
Pernah tak awak melihat 20 orang akan disalib?
Apa yang 20?
Saya dengar, seorang bangsa Rom diserang di rumah Hur.
Awak yang buat.
Jika ada orang mati, itu cuma di Rom.
Awak cuba membunuh Messala.
Saya sudah cakap, jangan dekat dengan dia, Judah.

Saya tak akan biarkan dia pergi tanpa hukuman atas apa yang dia lakukan pada kita.
Tak boleh.
Saya melihat ayah saya dibunuh.
Saya faham perasaan awak.
Mereka berhak menerimanya atas apa yang terjadi pada mereka.
Awak tak bermakna lagi di sini.
Tak bermakna lagi.
Sedarlah keadaan dunia ini, Judah.
Kau tinggal di Rom.
Dengan undang-undang mereka.
Kuasa mereka.
Kau tak boleh lawan mereka di jalanan.
Tapi ada satu cara lain.
Arena.
Dalam arena tak ada undang-undang.
Tak ada yang benar tak ada yang silap.
Apa yang berlaku di sana cuma satu permainan bukan membalas dendam.
Buatlah sesuka hati.
Tunjukkan pada mereka, orang akan bersorak pada kau.
Betapa sedihnya bila seorang penasihat bersifat tamak.
Kau sudah berhutang dengan aku.
Jangan ingat kau boleh lupa.
Lima tahun menjadi hamba abdi.
Saya tahu apa yang dimotivasi.
Lima tahun menderita selepas 20 orang yang penting dan sekarang kau tahu sesuatu tentang penderitaan.
Keadaan kau tak berbeza, Judah.
Tidak sama sekali.
Anak aku bercakap tentang pembebasan.
Dia diseksa oleh pemberontak.
Diheret dari jalan, lehernya dikelar seperti babi.
Aku juga berharap semua bangsa Rom akan mati.
Sama seperti kau.
Semua bangsa Rom tak akan mati.
Mereka tak boleh mati.
Kau tak boleh membunuh mereka dengan cepat.
Jika Messala menjadi kebanggaan Rome rampaslah kebanggaan mereka.
Kalahkan dia di dalam arena mereka.
Berikan mereka rasa malu dan mereka akan faham.
Aku telah dituduh.
Aku memang ditakdirkan untuk mati.
Mereka tak akan biarkan saya berlumba.
Mereka bangsa Rom, Judah.
Kalau ikut caranya, kau boleh buat apa saja.
Saya mengucap selamat dan tahniah pada pembukaan permainan kamu, Ketua.
Ini majlis tertutup, orang tua.

Saya datang ke sini bukan untuk mencari masalah.
Sama seperti kamu, saya ke sini kerana saya pencinta sukan.
Jadi, apa yang saya perlu buat untuk memulakan taruhan?
Apa taruhannya?
Kereta kuda saya.
Penyertaan sudah lama ditutup.
3000 keping emas.
Belum cukup untuk buat kamu memikirkan semula?
Kalau masih tak cukup, bagaimana dengan ini?
Saya akan memberi 3 kali ganda dari semua pertaruhan.
Tawaran saya masih dibuka.
Sangat bermurah hati terhadap pertarungan yang hebat.
Saya bukan pertaruhkan pertarungan itu.
Saya bertaruh untuk pemandu saya yang akan menang bertarung dengan Messala.
Taruhan seperti itu tak pernah dibuat.
Dan ia tak sesuai.
Tak sesuai untuk siapa?
Semua peseta yang bertanding akan menerima ganjaran apabila kamu mengalahkan orang saya?
Kamu boleh kalahkan dia, kan?
Dia cuma seorang Yahudi.
Maaf.

Kamu sudah membunuh ramai orang.
Saya rasa mengalahkan seorang tak akan menjadi satu masalah.
Kamu masih berpendirian teguh.
Duit saya untuk kebanggaan kamu.
Begitulah.
3 kali ganda masih tak cukup?

Dengan perjanjian ini... pemandu saya yang mulakan dulu apa-apa dakwaan terhadapnya perlu dihapuskan.
Semuanya.
Bagus.
Saya akan tinggalkan ini bersama kamu sehingga permainan ini selesai.
Orang Afrika!

Kamu tahu namanya.
Judah!
Pendekkan talinya!
Pergi!
Pergi!
Seterusnya!
Bagus.

Okey.
Okey.
Bagus.

Aku tak boleh nampak apa-apa.
Dalam sarkas berjaga-jaga dengan helah pemandu.
Bahagian dua pelumba, masuk di tengah mereka dan hancurkan roda mereka.
Ia dipanggil, laluan.
Aku cuma nak kalahkan Messala.
Kau fikir mereka senang-senang nak beri kau peluang itu?
Tak, sarkas itu tempat pertempuran tapi ia masih sukan.
Perlu ada strategi, dan kau perlu tahu caranya.
Faham?
Ester.
Esther, saya ada sesuatu nak cakap.
Tak ada apa yang perlu dikatakan lagi.
Saya akan berlumba dengan Messala di sarkas.
Ini satu-satunya cara untuk tamatkan semua ini.
Tolong.
Awak yang selalu menjaga keluarga saya.
Jika awak jumpa kubur mereka mengebumikan kita bersama-sama, agar kita tenang.
Judah, awak tak boleh berputus asa.
Awak kena yakin mesti ada cara lain.
Tak ada.
Tunggangan Messala seperti syaitan.
Dia akan buat apa saja supaya dia boleh menang.
Ketika kamu di depan, mereka akan cenderung untuk merosakkan roda kau.
Jadi, kamu perlu belajar bagaimana untuk condongkannya.
Semua ini mengenai keseimbangan, Judah.
Sudah tentu, itu satu taktik yang berbahaya.
Tapi dengan keberanian dan latihan, mungkin dapat dikuasai.
Ini pedang spina.
Aku akan ada di sini.
Aku akan cuba untuk membimbing kau.
Bila perlumbaan bermula, jangan cuba untuk ke hadapan.
Santai dulu.

Dan strategi yang terbaik...

Perlumbaan itu akan bawa dia pada kau.
Dengan setiap pusingan yang berturut-turut kereta kuda akan semakin berkurang.
Itulah perkara penting untuk kau supaya bertahan dulu.
Dan ingat, Judah, yang pertama tiba yang terakhir mati.
Messala.
Dia mahu jumpa kau.
Messala!
Tenang.
Messala!
Messala!
Awak tak boleh berlumba dengannya.
Tak ada siapa yang boleh halang.
Saya cuma nak ingatkan yang Judah itu abang awak.
Hur adalah keluarga awak.
Masa silam saya sudah tak wujud lagi.
Kita masih ada pilihan.
Awak dan Judah boleh bercakap baik-baik.
Bagaimana?
Batalkan penyertaan dia atau awak yang berundur.
Dan dianggap sebagai pengecut?

Ya, salah seorang dari kamu akan mati.
Tak ada kemenangan dalam perlumbaan ini.
Jadi, awak datang ke sini untuk menghina saya secara terbuka.
Tak, Messala.
Saya datang untuk beritahu, awak tak akan selamat.
Tuhan menghukum sebagaimana Tuhan mengampuni umatNya.
Kami mempercayai Tuhan yang berbeza.
Marcus!
Dia minta banyak sangat.
Judah.
Bangun.
Kau kenal dia?
Tak.
Jadi, dia pencuri.
Bawa dia, dan berikan balasan setimpal untuk pencuri.
Jangan, Judah Ben-Hur.
Kau cuma tak ingat.
Tapi aku masih ingat kau.
Kau tak akan ingat pada orang yang kau telah hulurkan pisau pada lehernya.
Aku akan bunuh dia!
Aku akan bunuh dia!

Drusus.

Aku tahu di mana keluarga kau.
Keluarga aku sudah mati.

Dia berbohong.
Rom tak akan mengurung pesalah, mereka akan membunuhnya.
Pilatus memerintahkan keluarga kau untuk disalibkan tapi aku telah menghalang mereka.
Mereka dihantar ke gua di Timnath-Serah.
Tolonglah, dengar dan aku boleh bawa kau untuk jumpa keluarga kau.
Aku kena ikut dia.
Ilderim, kau perlu izinkan aku.
Aku merayu.

Betul itu.
Lepaskan dia.
Sediakan kuda.
Aku akan kembali nanti.
Ambil ini.

Dia bangsa Rom.

-
Kenapa kau selamatkan mereka?
Aku buatnya untuk Messala.

Jika dia tak selamatkannya jadi aku boleh selamatkan dia dari kesilapannya sendiri.
Judah, tunggu dulu.
Ibu?
Ibu masih hidup.
Ibu, ini saya.

Ini Judah.
Judah?
Ini Judah.
Anak ibu.
Saya rindukan anak saya.
Ibu, saya di sini.

Dia berada di luar sana, di laut.
Tak, saya Judah.
Awak tak boleh tolong kami.
Tirza, apa yang berlaku?
Jika awak sayangkan kami, lupakan saja kami.
Apa yang terjadi?
Kamu bukan anak saya!

Kami menghidapi pesakit kusta.

Kami kotor, Judah!

Keluarkan dia sekarang!

Keluarkan dia!

Pergi!

Pergi dari sini!
Gesius, mereka hampir mati.

Mereka menghidapi kusta.

Aku sudah apa yang termampu.

Aku akan bawa mereka balik.
Mereka ada pesakit kusta, mereka akan direjam di jalanan!
Aku akan bawa dia balik!
Judah, aku sudah cuba.

Kau tak selamatkan mereka!
Kau menyeksa kehidupan mereka lebih teruk dari kematian.
Kehidupan yang lebih teruk dari kematian!
Dia akan bayar atas apa yang dia lakukan pada kami.
Rakyat Jerusalem.
Kawan baik Rom!
Kita meraikan untuk manusia yang handal!
Bodoh!
Masuk sekarang!
Semua yang berkumpul di sini berasal dari Parsi.
Greece.
Arab Saudi.
Syria.
Ethiopia.
Mesir.
Judea.
Dan juara kita...
Rom!
Perlu pakai ini.

Bagus.
Kami memberikan penghormatan kepada Caesar... dan bersyukur kerana kebaikannya dan rahmatnya dalam arena ini.
Arena yang megah, 10 dalam pembikinan.
Kamu sangat bertuah buat kali pertamanya dalam sejarah bangsa Judah.
Sedia?
Jangan risau sangat.
Orang tua yang bijak ini pernah berkata...
Yang pertama tiba, yang terakhir mati.
Nasihat yang bagus.
Kamu akan melihat mereka berlumba dengan kegemilangan.
Kamu akan melihat mereka berjuang untuk kehormatan.
Kamu akan melihat mereka mati untuk kamu!
Kau patut jauhkan diri.
Kau patut bunuh aku.
Tunggu saja.
Judah!

Nikmati pusingan ini dulu!
Aku akan bunuh kau untuk pusingan seterusnya!
Tepi!
Topi aku.
Cepat!
Laluan, Judah!
Pergerakan yang baik, Judah.
Satu lagi helah untuk kau!
Angkat dia!
Cepat, angkat dia!
Cepat, bawa dia ke sana.
Cepat!
Cepat!
Berundur!
Cepat!

Masuk cepat!

Bawa kita masuk!
Bergerak!

Cepat!
Aku akan bunuh kau!
Apa kau bukan bangsa Rom?
Teruskan, Messala!
Kuda di depan!
Teruskan, Aliyah!
Pergi!
Judah!
Judah!
Judah!
Tak perlu malu untuk jadi yang kedua!

Cepat!
Cepat!
Seronok tak sekarang, abang?
Messala!
Judah!
Dan dayung!
Ya!
Teruskan!
Tepi!
Pendekkan tali kau, Judah!
Judah!
Teruskan, Judah.
Bunuh dia!
Messala, bunuh dia!
Judah!
Judah!
Judah!
Judah!
Nanti.
Tahniah, orang Afrika.
Terimalah kemenangan kamu.
Takziah atas kehilangan kamu.
Hilang?
Tengoklah mereka.
Mereka suka pertempuran.
Mereka semua bangsa Rom sekarang.
Judah?
Ada apa?
Kau sudah menang!

Kau tahu apa yang ada di depan kita?
Kekayaan yang kita hasilkan di Rom?
Berkeliaran di sekitar padang pasir dengan sia-sia, tanpa arah tujuan.
Kehidupan jenis apa itu?
Sekurangnya ada sesuatu berbanding hidup kesunyian.
Inilah kehidupan aku sekarang.
Cari sesuatu untuk diri kau.
Peter.
Jesus!
Tentera!
Jesus dari Nazaret...

Dengan nama Caesar, kamu ditangkap.
Peter!

Bukan di antara kau.
Orang yang hidup dengan kekejaman, akan binasa dengan pedang.
Jesus!
Tuhan, tolong kami!
Dia penyelamat kita!

Tolong!
Esther!
Esther!
Esther!
Dengar sini, ke belakang!
Ester?
Ester?
Penyamar!
Jalan!
Jangan beri dia air.
Jangan beri dia air!
Minum.
Jangan beri dia air!
Jangan, Judah.
Hidup aku aku sudah berikannya dengan kerelaan aku sendiri.
Tolong, bantu dia.
Saya ingatkan, kamu anak Tuhan!
Hukum sampai mati!
Kau layak menerimanya!
Kita berhak untuk mati atas kelakuan jenayah kita!
Tapi orang ini tak buat apa-apa kesalahan!
Jesus?
Masih ingat bila kamu datang ke wilayah kamu.
Hari ini, kamu akan bersama dengan aku di dalam syurga.
Father... ampuni mereka atas kesalahan yang mereka tidak tahu.
Sudah berakhir.
Mari.
Itu saja!

Cepat!
Kita sudah sembuh.
Judah...
Bagaimana ini boleh terjadi?
Saya akan bawa mereka.
Mari.
Kamu sudah bebas.
Saya kehilangan dia.
Saya telah kehilangan adik saya.
Tak, kamu perlu yakin, Judah.
Itu pun kau.
Jangan berdiri saja.

Lihatlah apa yang kau buat pada aku.
Sangat perit.
Selagi aku hidup, aku akan memburu kau.
Jika aku mati, aku akan heret kau ke bawah tanah di sebelah aku!
Bila aku sudah mati, aku akan rampas kehidupan dari kau!
Jangan.
Aku sumpah, aku akan membalas dendam dan bila sampai masanya, aku akan bunuh kau!
Jangan membunuh lagi.

Jangan menyembelih lagi.

Masih ingat semasa kita masih muda?
Ketika aku yang tercedera dan kau membawa aku dengan seluruh kekuatan kau selagi kau masih mampu.
Aku tak nak bergaduh lagi.
Aku tak nak membenci lagi.
Apa yang aku mampu buat ialah berada di sisi kau.
Judah, maafkan aku.
Tak, maafkan aku.
Maafkan aku.
Banyak keajaiban yang berlaku pada hari itu dan pada hari yang berikutnya.
Waktu yang berlalu memberi keampunan dan kepercayaan untuk kembali bersatu.
Untuk memberi harapan dan janji sebagai jalan yang terbaik.
Untuk bertarung secara baik.
Untuk menamatkan perlumbaan.
Untuk menjaga keyakinan.
Jangan pandang belakang, Judah.
Kehidupan kau sedang menanti di depan.
Sudah sedia, adik? -tamat-