# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Max!
Apa yang sedang kau lakukan di sana?
Aku hanya ingin istirahat.
Istirahat bukan mematahkan lehermu saat terjatuh dari atap.
Ayahmu dulu biasanya sering duduk di sana, sebentar.
Apa kau pernah datang kesini saat tengah malam atau sesuatu?
Kau baru berusia 8 minggu, aku sangat sibuk.
Kita akan menantikan waktu istirahat itu.
Tukang Kabel akan datang besok... dan akhirnya kita akan memiliki internetjuga.
Kita sudah pulang, Max.
- Jika kau berkata begitu.

Tidak ada lagi perpindahan.
Benarkah?

Benar, karena aku mempercayaimu.
Kesembilan kalinya.
Kedelapan kali.
Aku serius, kali ini aku berjanji.
- Oh, kau agak hangat.

Maaf, aku lupa.
Bagaimana dengan... sebuah awal baru?
Benar.

Hei, aku masih dapat membatalkan internetnya.
Ayo.

Kau mungkin sudah agak sedikit tua dengan bintang-bintang itu.
Menurutku kau tidak memasang cukup banyak.
Apa kau baik-baik saja?
Apakah itu yang terjadi?
Ah... ya.
Oh.

Hei, cobalah untuk tidak tidur terlalu larut.

"Max Steel. "
Steak ini tidak akan memakan dirinya sendiri!
- Hei, apa kau lapar?

Sampai berjumpa malam ini.
[SUARA RADIO]
[SUARA RADIO]
[DERING TELEPON]
"Kau seabaiknya berada di sekolah. "
[SUARA RADIO]
[MENGERANG]
Oh, Ya Tuhan...!

Hei, apa kau baik-baik saja?
Apa kau baik-baik saja?
Apa?
Apa kau baik-baik saja?
Ya, aku baik-baik saja.
Aku melakukan ini setiap hari.
Ah...
- Kau terbalik.

Cepatlah!

Temui aku di sini setelah sekolah, oke?
Aku akan memeriksa sepeda itu.
Jika kalian ingin tahu rahasia alam semesta, pikirkan tentang energi, frekuensi... dan getaran.

Oke, alirkan airnya... dan mulai gelombang suaranya.
Dan kaita memiliki siswa baru.
Tuan...

Aku disini.
Kau bukan, putra Jim McGrath, bukan?
Ah... ya.

- Ya.

Sekarang dimana tempat dudukku?
Semester ini, kita akan menyelam ke dalam kekuatan harmonik!
Hei.
- Apa kau baik-baik saja?

Hei, terima kasih.
"Aula Sains Jim McGrath. "
Lemparkan tasmu kebelakang.
Ah, ini truk yang keren.
Terima kasih, ayahku yang memperbaikinya.
- Benarkah?

Aku mungkin akan tersinggung.
Yah, apa yang kuketahui.

Kau yang menamai dia bukan?
Seperti masih baru.
Terima kasih.
Tidak masalah.
[SUARA RADIO] Oh, itu aneh.

Ah...

Aku akan mencoba untuk tetap berada di jalur lain kali.
- Maafkan aku.

Kebetulan sekali.

Kau akan tinggal di sini.

- Itulah yang kupikirkan setiap malam.

Ya, aku yakin...

- Hei.

Kau ingat Miles, bukan?
Ya...
- Tidak.

Aku orang yang biasanya mengirimkan hadiah natalmu.
Benar.

Tentu saja kau ingat Miles.
- Kau, bekerja sama dengan ayahku.

Ah, Miles akan makan malam bersama kita.

Oke.
Apa bisa aku menggunakannya?
- Jangan ragu-ragu, kawan.

- Angkanya 40.

- Kita mulai, kau siap?

Apa itu?
Maksudku, kami memadamkan listrik dengan jarak radius 25 mil.
- Lima belas.

- Berapa banyak?

- Radius 25 mil.

Yah, polisi tidak berpikir begitu.
Tapi ayahmu tentu saja seorang yang pandai berbicara.
Dia menenangkan mereka.
Dia adalah orang yang sangat istimewa, ayahmu.
- Mulai bercahaya.

Jadi, kalian terus berhubungan selama ini?
Ini pertama kali kami bertemu.
Sebenarnya, Miles adalah orang yang meyakinkanku untuk kembali ke rumah.
Benarkah?

Itu semua kesalahanku.
- Sangat luar biasa...

Hei, panggil keamanan!
Keamanan terjadi kebocoran.
- Ulangi, kebocoran di lab penahanan.

Kuulangi, subjek tidak lagi tertidur.
- Hari ini adalah hari pertama Max sekolah.

- Mmm hm.

Ah...
Tidak apa-apa.

- Ayo, ayo, ayo!

Ayo, ayo, ayo!
Jangan bangun!
Periksa semua ruangan!
Makhluk itu ada di saluran udara!

Apa bisa kau berhenti melakukan itu?

Terima kasih.
- Aman!

Jangan sampai keluar.

Kita mendapatkannya.
Makhluk itu menembus ruang penahanan.
Lalu, apa yang kau lakukan di N-Tek?
Kebanyakan berhubungan dengan dokumen.
Ayahmu adalah visioner yang sesungguhnya bukan aku.
Miles membangun kembali N-TEK.

Yah, gedung penelitian kami tidaklah sama seperti ketika Jim ada.
Di belakangmu!

Serangan!
Dia menghancurkan tingkatannya.
Tapi, semua yang kami lakukan hari ini berdasarkan pandangan ayahmu.
Ayahmu ingin menyelamatkan dunia ini.
Dan uh... kami hanya mengikuti jejaknya.
Jangan biarkan dia keluar.
Dia sudah hampir menemukan sesuatu.
Apa yang terjadi?
Lebih baik kita tidak perlu membahasnya.
- Itu kisah yang panjang.

Apa?
Miles ada di sana di malam kecelakaan itu terjadi.
Dia mencoba menyelamatkan ayahmu.
Pastikan kau tidak berdiri di air.
Tidak, aku tidak perlu memberitahukan dia.
Ini bukan waktu yang tepat.
- Tapi, dia sudah bukan anak-anak lagi.

Yah, kau akan lega jika kau tahu bahwa kita memiliki banyak makanan kaleng.
Oh, syukurlah.
Kami menyukai makanan kaleng.

Jadi, apa yang aku lewatkan?
Makanan penutup.
Apa aku bisa mengambilkan sesuatu untuk kalian dari dapur?
Jika kau mau datang ke kantorku dan melihat apa yang diciptakan ayahmu.
Pintunya selalu terbuka.
- Terima kasih.

Walau pun jauh lebih tinggi.
Jauh lebih tinggi.
Tapi kau memiliki semangatnya.
Dan itulah yang penting.
- Selamat malam.

Kau baik-baik saja?
Aku akan pergi tidur.
Ledakan Fatal Rocks Town
Penemu NTEK dan 5 Orang lainnya Mati
PERTANYAAN MASIH TERSISA DI N-TEK amukan badai?
Kesalahan manusia?
Apa itu sebuah Tornado?
Ya, Bobby, malam ini pertanyaan besarnya adalah apa tornado yang melewati wilayah ini, ataukah itu bukanlah karena tornado?
Rekaman kamera keamanan sepertinya menunjukkan sebuah sirip yang terbang ke angkasa.
Apa?
Ayolah.
Ayo...
Aoa?
Apa yang...
Tidak.
Matikan.
Max, apa kau mencolok sesuatu?
Baiklah, baiklah.

- Oke.

Nyalakan.
Ini benar-benar mengagumkan.
Matikan... matikan... matikan...
Matikan!
[ALARM SEKOLAH]
[TIDAK ADA SUARA]
Apa?
[TIDAK ADA SUARA]
Aku tidak bisa mendengar apa yang kau ucapkan.
[TIDAK ADA SUARA]
Apa?
Dia bilang restoran Thai di jalan utama.
Kau tahu di mana tempatnya?
Aku akan menemukannya.
[TIDAK ADA SUARA]
jariku mengeluarkan energi likuid.
makhluk apa aku?
Hei.
Hei.
Mereka keluar malam ini.
Apa kau menemukan sesuatu yang bagus?
Aku tidak menemukan sesuatu yang buruk.
Hei, hari ini aku terpaku melihat foto bayimu terlucu.
Aku akan membingkai satu yang paling memalukan dan menempelkannya di seluruh rumah.
Wow, terima kasih.
Sungguh sebuah kehormatan.
Oh, apa yang bisa aku ucapkan?
Meskipun mereka akan lebih aman di tempat perlindungan bom di basemen.
Kau tahu, Ayahmu orang yang menyiapkan segala sesuatunya.
Untuk apa?

Aku mendengar kau berbicara dengan Miles.
Mengapa semua orang di kota ini tahu tentang ayah lebih daripada aku?
Apa maksudmu?

Tidak, kau tidak selalu membicarakannya.
Aku tidak tahu apa pun tentang masa lalunya, karena kau tidak pernah membicarakannya.
Aku tidak tahu apa pekerjaannya atau keluarganya atau...
Atau bagaimana dia mati.
Dengar, Max...
Aku ingin kau mengenal ayahmu.
Aku banyak mendengar tentangnya darimu.
Dia orang yang benar-benar mengagumkan.
Tapi ceritanya begitu rumit.
Aku hanya... aku hanya tidak tahu jika kau...
Jika aku... apa?
Siap.
Halo?
- Bu?

Hei.
- Kau menemukannya.

Tidak apa-apa.
Apa ini?
Bubble.
Apa?
Coba saja.
Oh, aku peringatkan, teksturnya sedikit aneh.
Kau akan terbiasa dengannya.
- Tidak?

- Ini traktiran khusus.

Frida.
Apa?
Aku menamakan trukku Frida.
- Frida.

- dan itu adalah informasi khusus...

Rahasiamu aman bersamaku.
Bagus.
Karena kau tahu, aku juga tahu rahasia tentang dirimu.
Aku tahu apa yang sedang kau coba sembunyikan.
Apa?
Yah, kau belum memiliki kekasih.
Tapi kau ramah terhadap semua orang.
Kau tidak banyak menarik perhatian, tapi kau bicara secukupnya.
Agar orang tidak berpikir kau aneh.
Kau cukup hebat untuk menyendiri.
Tanpa menjadi seorang penyendiri.
Ini, um... masukkan nomor teleponmu di teleponku.
Kau harus membiarkan aku menjadi pemandumu suatu saat nanti.
- Memberikan tur kepadamu.

Mungkin.
Kau lebih baik...
Um...
Aku uh... aku rasa teleponmu...
[PERCAKAPAN SAMAR]
Apa kau baik-baik saja?
Ya.

Sebenarnya kau tahu, tidak, aku uh...

Tidak.
Matikan.
Matikan.
Oh Tuhan.
Max.
Aku harus pergi.
Maafkan aku.
[MENGERANG]
[BERTERIAK]
Max.
Apa?
Max, waktunya bangun.
Ibu?
Ibu!
Tidak, mundur, berhenti, menjauh dariku, aku peringatkan, mundur.
Tidak, tidak.

Oke, oke!
- Max!

Tunggu!

- Max, Max, Max.

- Max, Max!

Turunkan senjata, Max.

Oh, Tuhan, kau bicara bahasa inggris.
Kau Ini apa?

Aku adalah bentuk kehidupan parasitik berdasar silikon.

Itu..

- Steel, dia menanggilku Steel.

Aku tidak tahu, tapi satu hal yang penting adalah..
- Aku Menemukanmu, dan sekarang,

Ah, pertanyaan Yang bagus.

- Apa, apa kau berasal dari angkasa?

- Kau adalah seorang Alien.

- Ya.

- Oh, Tuhanku.

- Termometer, jam, waktu,

- Kartagrapi, Max.

- Apa ini?

- Oh, apa itu?

- Steel, hentikan!

Max, apa yang kau lakukan diatas sana?
Oh, Tuhan, ibuku datang.

Apa ibumu berbahaya?
- Apa?

Seberapa tua dia?

- Max.

- Apa kau baik-baik saja?

Aku memiliki mimpi buruk.

Kau demam semalam.
Kau sudah tidur saat aku pulang, apa kau merasa baik-baik saja?
Aku sehat.

Demam singkat.
Suara apa ini?
Eh, tidak ada, aku..

Aku mau ambil Cucianmu.

- Ayo, Max.

Oke?
Kau terkadang sangat aneh.

Baiklah.
Aku tidak melakukannya, Max.

Oh, aku bisa, aku bisa.
Apa yang kau Lakukan?

- Mengapa kau melakukan itu?

- Aku menyerapnya.

Oke, lihat, aku hanya, aku hanya membawamu kembali dimana kau menemukan aku...
- Dan, kau bisa terbang ulang atau terserahlah.

Kau akan menghasilkan energi Takion sepanjang hidupmu.

Tanpa itu, aku sebenarnya akan mati kelaparan.
Setelah kau..
- Setelah aku apa?

Kita bersama selamanya.
Baiklah, aku mau tahu semua yang kau tahu sekarang juga.
Oke.
Oke, bagaimana dengan energinya?

- Terdengar bagus.

Uh..

- Kau lakukan ini padaku?

- Kau membangunkan aku.

Jika aku tidak ada disekitar.
Sebenarnya kau tak sadar betapa beruntungnya kau dan aku disana kemarin..
Untuk melegakan energi berlebihanmu.
- Karena kau akan meledak.

Jadi apa, kau semacam vampir angkasa?
Lebih seperti sahabat angkasamu.

Maaf, Max.

- Jalan!

Mereka akan seperti, membedahmu atau sesuatu.
Membedah adalah membuka organisme yang mati untuk di pelajari.
Tapi, itu tidak masuk akal, karena aku tidak mati.
Kerja bagus, Max.

- Kita akan menang bersama, Max.

Itu tak apa-apa, mereka tidak melihat kita.
Tahan tembakan, tahan tembakan!
Baiklah, bergerak.

Menyebar!
Temukan itu!
Siapa orang-orang ini?

- Mereka melihat aku.

Kita, Max.

- Oh, ayolah, kau pasti mengingat sesuatu.

Aku memberitahumu segalanya yang kuingat.

Orang-orang Ark mendekat.
Apa itu?
Apa tadi?
Aku tidak tahu..

Aku seperti berada dalam...

Aku seperti sedang mengingat, tapi, tapi, aku melihat..
Kau..
Aku melihat bayanganmu.
Aku adalah kau.
Itu adalah pengingatanmu, mengapa?

Lihat, aku memberitahumu, kita tersambung.
- Aku merasa kau tidak mendengarkan aku.

- Mengatakan sesuatu tentang..

- Apa itu kau?

Bukan, mereka sangat berbahaya, mereka..

- Mereka..

Oke, kita harus pergi dari sini.
- Aku tidak bisa pergi.

Tidak, karena pria bersenjata mengejar kita.
- Dan karena kau membuatnya takut.

Kita harus pergi kesuatu tempat, yang dimana mereka tak akan menyerang kita.
Itu dia.
- Ayo jalan.

Hei.

- Kau tak bisa melakukan itu.

Lihat, tidak ada yang boleh lihat ini.

Itu aku ingat.
- Kau harus tenang.

Aku tidak bisa mengendalikan suhu-ku.
- Aku akan masuk penjara.

Interaksi pengukuran dari area bidang dari titik A ke titik B.
Salin rumus ini, ini semua akan keluar dalam ujian akhir.
Rumus ini adalah bohong, Max.

Jangan percaya itu.
Aku membiarkan ipodku menyala.
Tidak, kau tidak, jangan bohong.
- Kau gila?

Kita telah diserang.

- Apa yang kau bilang kepada aku?

Mengatakan tas ranselku berat.
Kotak bodoh.

Aneh.
Lihat, Max, aku melindungimu.
- Uhm, serangan.

- Sofia?

- Apa kau baik-baik saja?

Ya, aku minta maaf bahwa aku kabur darimu seperti itu, aku hanya..
Itu terasa seperti itu akan meledak.
Itu bukan gelembung, kan?
Tidak, aku, aku hanya, aku tidak mau secara pribadi aku terlalu berani.
Tapi, ah, mungkin aku bisa menebusnya untukmu.
- Ya, dan bagaimana caranya kau melakukan itu.

Oke, Tuhan.

- Apa kau yakin..

- Ya, aku hanya..

Mungkin kita bisa membicarakan ini nanti.
- Aku harus pergi, aku..

Kelas Zumba-ku.
Makhluk cewek itu membuat detak jantung dan pernapasan meningkat.
- Mungkin kau harus hindari berhubungan dengannya.

Lihat, dia membuatmu marah.
Oke, kita seharusnya aman disini.
Aku tidak tahu, Max.
Tampaknya makhluk gadis itu pasti menaruh virus pengendali otak kepadamu.
- Kita seharusnya membunuhnya.

Namanya Sofia, ngomong-ngomong.

- Dia adalah..

Dia seorang kewanitaan.

- Dia tidak berbahaya.

Mari setuju.
Apa yang kau akan lakukan, Steel?
Kita tidak bisa berada disini seharian.
Nah, ya, tapi, mungkin ibuku bisa membantu kita.
- Kau sebut dia seorang aliansi.

Diseluruh hidupku, dia seperti gila tentang kesehatanku.
Membawaku ke semua dokter ini, yang dia kenal tepatnya.
Tidak, hanya lakukan sekali lagi.
- Maukah kau..

Tidak, aku tidak akan menghentikannya.

Jelas ibuku membuatmu sedih.
Tidak, dia hanya...
- Ini payah.

Dalam segalanya yang terjadi dengan ayahku, dia terus pindah satu tempat ke tempat lain.
Ya, aku mengerti.
Ya, aku tahu.

Ada apa?
- Kenapa aku beritahu kamu tentang ini?

Aku disini untuk melindungimu, artinya kau bisa beritahu aku tentang semuanya
Max.
Kadang aku berharap ayahku masih berada disini.
Yang mana aku bisa..
Aku tidak tahu, berbicara kepadanya..
Aku bahkan tidak tahu suara tertawanya.
Aku bahkan tidak mengenalnya tapi..
Aku merindukannya.
Aku mengerti.
Aku bahkan tidak tahu dimana rumahku berada.
Tapi aku merindukannya.
Baiklah.
Maafkan aku.
Tidak, itu baik, aku hanya akan tinggal disekitar.
Walapun kau bisa membantu jika kau mengingat siapa yang akan membunuhmu.
- Hei, kita!

Baiklah, lihat, jika kau bisa mengingat sesuatu, aku tidak tahu.
Mungkin, lebih dari ingatan lain yang kita lihat, itu mungkin membantu kita.
- Um..

Max, lihat.
- Hei!

- Kau ingat Ntech?

- Mereka akan datang untuk kita.

Ultrans, mereka selalu datang untuk kita.
- Ayolah..

- Serius?

Terlihat sangat serius untukku.
Max, tunggu.
Oke.
Oke, jadi, jika kau tidak mengingat detail apapun, bagaimana kita memacu hal ingatan yang kita punya?
Apakah disini ada sesuatu yang mengingatkanmu tentang apapun?
- Ya.

Tidak, tidak, kau duluan, kemudian aku.

Oh, ayolah.
Oh, jangan bergerak.

Bisakah kau berhenti?
Tidak, aku kemungkinan akan melakukan ini.
- Bagaimana kau melakukan itu?

Aku sudah memberitahumu, jika kita bekerja sama, kita bisa mengharmonisasikan energi Takkion
Jadi itu akan menjadi, far, har, tar, energi turbo.
Turbo?
- Yang benar saja?

Itu sangat kuat.

Seperti sapi.
Cobalah, bergerak.
Ya, itu sangat lucu, tapi..
Cepat.
Wow.
Wow, apakah kau melihatnya?

Lumayan.
Coba sesuatu yang lain.
- Itu menakjubkan.

Tapi Max, apakah kau tahu yang lebih menakjubkan?
Pengetahuanku tentang strategi peperangan.
Aku sudah menghapal banyak sekali..
Tidak mungkin.
Ah, oke.

Konsentrasi.
- Sial.

Kita akan kembali ke yang satu itu jika kau mau.
Ya.
Wow.
Kau harus berlatih.

perhatikan pendaratannya.
Ya!
Sangat, sangat bagus.
[BERTERIAK]
Oh, aku pernah meledakkan barang-barang tapi aku tidak pernah mengendalikannya, maksudku.. tidak seperti ini.
Dengar, Max, kita adalah tim, ini berhasil.
Kalau begitu kau yakin aku tidak akan mati?
Kebanyakan, tapi Max..
Eh, aku bahkan belum melatihmu bagian terbaiknya.
Cukup keren, hah?
- Ini..

[TERIAKAN]
- Oh ya, ini rasanya menyenangkan.

- Saat kita menyelaraskan energi, kita membuat pelindung.

Tenang lah.
[BAYI MENANGIS]
- Steel, turunkan ultralinknya, semua tenaga untuk berhenti.

Saat kita dalam jangkauan, tembak.
(ULTRALINK DIDETEKSI) Aku tidak berpikir itu akan lewat dengan cepat.
[TERIAKAN]
Tadi itu ayahku.
Kau mengenal ayahku.
Aku rasa, iya.
Bagaimana kau mengenal ayahku?
Aku tidak, aku tidak tahu.
Dan tornado tu, itu pasti terjadi di malam saat dia meninggal?
Itu bukan tornado yang biasa, Max.

BIKINAN BUDAK BANGKA Tulong sub da usah dijuel / dipake penjual film Khusus nya di BANGKA BELITUNG
Steel.
Steel.
Uh, semuanya terlihat berbeda.

- Steel!

Hah..
Aku datang.

- Tidak ada ultralinks disana.

Hei, lihat, aku berada di dapur.
Kau sedang menghubungi Molly McGrath.

Apa yang akan kita lakukan?
Pergi untuk berbelanja, Ibu.
Miles.
Kau bilang malam itu.
Ayo kita bicara pada Miles.
Oek, jadi kelihatannya ayahku, yang aku pikir adalah seorang ilmuan, mengenalmu dan alien dan itu gila.
Dan kalian berdua diserang karena suatu alasan oleh angin monster itu.
Sebenarnya Max, itu sungguh-sungguh mengerikan, dengar, ultralinks bisa memanipulasi elemen..
- Malam itu sama sekali bukan kecelakaan.

tornado, yang termasuk juga sebagai badai.

- Jadi ayahku pastilah.

- Apa, aku tidak tahu.

Hei!
Sophia.
Max, kita masih bisa membunuhnya.
Oke.

- Kelihatannya kau benar-benar ingin aku menabrakmu.

Ssh!
Apakah kau baru saja menyuruhku untuk diam?
- Bahaya.

- Max, dibelakang kita.

Oke, eh, aku harus pergi, maaf!
Ini tidak terjadi.
[BAN MENDECIT]
Oh.
Max, ada 2 mobil van yang mengejar.
Oke, kita butuh sebuah rencana.
Oke, saatnya untuk memakai pelindung.
- Tidak, tidak, tidak, tidak.

- Kau tidak suka pelindungnya?

Oek, jika kau bisa membuat mereka, uhm, seperti berputar-putar..
atau semacamnya, maka aku bisa lanjut dan kemudian berbicara pada Miles.
Aku harus melindungimu, Max.
- Beri aku waktu.

Bukannya kau duduk.. oh, kau tidak peduli.

- Sial!

- Hei!

Eh, dengar, sekarang sungguh bukan saat yang bagus.
Aku terus bersikap baik padamu dan kau terus mencampakkan aku.
Dengar, tak bisakah kau melihat ini sangat rumit bagiku saat in, jadi aku hanya akan..
- Sebaiknya kau ikut denganku.

Eh, aku sedikit tersesat, dan aku sungguh tidak tahu aku harus pergi kemana, dan..
- Kemana?

Itu 20 mil dari sini.
- Kau akan bersepeda kesana?

Max.
Aku mohon.
Masuklah.
Apa kau yakin, kau baik-baik saja?
Tidak pernah merasa lebih baik.
Ceritanya panjang.
Apa yang terjadi?
Ehm.
Ayahku meninggal disini, saat aku masih sangat kecil.
Dan aku pikir kembali kesini tidak akan menjadi hal yang besar, tapi..
Aku salah.
Aku turut berduka cita.
Tidak apa-apa.
Jadi, aku harus menamai sepedaku.
Ada saran?
Nah, kau ingin menamainya dengan sesuatu yang sesuai untuk anak-anak.
Sesuai untuk anak-anak.

Karena itu mainan, itukah yang kau katakan?
Kau yang mengatakannya bukan aku.
Wow.
Tapi, ya.
Oke.
Kau tahu apa?

Itu kendaraan yang berkelas.
Lihat saja nanti.
Lain kali kita berdua pergi, hah?
Ya.
Max.
Miles.
Aku tidak yakin kau mau menerima tawaranku.
Ya, hei, ini Sophia dia satu sekolah denganku, aku ingin mengenalkan dia padamu.
- Hei.

Pemandu resmi.

Ini luar biasa.
Ow, terima kasih.
Kami hanya membangun dari hasil kerja ayah Max.
Kau tahu, saat aku bertemu dengan Jim 20 tahun yang lalu, dia memiliki energi yang menular.
Dia sangat menginspirasi.
Aku merasa, aku merasa sangat beruntung menjadi rekannya meskipun hanya sebentar.
Dan sebuah pengetahuan..
Hei, bisakah aku bicara denganmu?
- Bisakah kita pergi ke tempat yang lain?

Bagus, silahkan duduk.
Ehm.
Dengar, aku tidak..
Aku hanya ingin bertanya satu pertanyaan padamu.
- Duduklah.

Dengar, aku ingin bertanya sesuatu tentang ayahku.
Apa yang sebenarnya terjadi di malam saat dia meninggal?
Max.
Bukan tempatku untuk membicarakannya.
Aku mohon.
Aku harus mengetahuinya.
Yah, saat aku tiba disana, dia sudah meninggal.
Dan eh..
Ayahmu, dia..

Biar aku tunjukkan sesuatu padamu.
Apakah kau melihat ini?
- Apa itu?

alat ini bisa memanfaatkan energi lebih dari apapun yang umat manusia pernah lakukan.
Ini adalah mimpi dari ayahmu.
Jadi apa yang terjadi?
dengar, ayahmu adalah seorang sahabat dan orang yang jenius tapi dia memiliki kecendrungan untuk..
melompat sebelum dia melihat.
- dan.. energinya itu yang kami rencanakan..

Aku tidak mengerti apa yang kau katakan, kecelakaannya adalah kesalahannya?
Tidak, apa yang ingin aku katakan adalah, terkadang kita punya kecendrungan untuk meraih yang terlalu besar dari apa yang kita inginkan.
Hei.
Apakah kau baik-baik saja?
Bernafaslah, tidak apa-apa.
[MENGERANG]
- Max.

- Aku harus pergi.

Max!
Dia punya kebiasaan seperti itu.
Sebaiknya kau menjaganya.
Ayah.
[PETIR]
[MENGERANG]
[KLAKSON MOBIL]
Hei!
Hei!
Keluar dari sana!
Ayo.
Hei!
- Kau harus pergi!

Terima kasih kembali.
[TERENGAH-ENGAH]
[PETIR BERGEMURUH]
Bertahanlah, Max!
Steel!
Lihat, sudah ku bilang kita harus terus bersama-sama.
Aku tidak bisa melihat.
Uh, tidak apa-apa, tunggu.
Coba kita lihat apa yang terjadi di dalam sini.
Nah, pilih saja satu.
- Uh, aku suka yang ini.

Mah.. mahluk itu dari ingatan di Ultralink?

Nah, Max ragu-ragu dalam melawan musuh yang tidak di ketahui itu mematikan.
Apa yang sedang kau bicarakan?
Kau lihat, Max ini strategi pertempuran, kita tidak mempunyai banyak..
waktu.
Lupakan!
Waktunya pergi..

Lari lebih cepat!

Max, lari lebih cepat!
Apa yang terjadi kepada jubah pelindungnya?
- Benturan itu mendisharmonisasikan kita.

Kita harus bekerja sama, Max.
Tiarap!
Kau meleset.
Terima kasih sudah menunjukkan itu.
Oh, kumohon jangan!
- Max, bertahanlah!

Steel!
Ini giliranku.
Max kita mendapatkannya, disana.

Mode.. mode turbo.
- Apa?

Konsentrasi dan tembak!
- Kita harus menelepon seorang penangkap.

Aku tidak suka itu.
- Apa itu?

Tunggu.. itu adalah kau..

Aku.. aku tidak tahu.
Steel menahan Ultralinks ketika aku memberi listrik kepada bagian tengahnya.
Kau mendapatkannya.
Apa yang kau lakukan?

Steel, kumohon!
Aku percaya kepada mu!

Kau salah satu dari mereka.

Tidak, maksud.. maksudku aku rasa aku anggota mereka, tapi aku tidak sama seperti mereka.
Aku tidak bisa mempercayai mu.
Max, Ultralink datang kesini untuk menghancurkan bumi, dan energi mu adalah satu-satunya hal yang bisa menghentikan mereka.
Ya, ayahku.. ayah ku mempunyai energi juga dan kau membunuh dia demi itu.
Tidak, Max aku ingat.

Kami menggunakan energi ini untuk mengusir Ultralink, dan sekarang kau dan aku harus melakukan hal yang sama.
Tidak, aku tidak bisa..

Aku tidak bisa melawan monster angin raksasa dan berbicara dengan alien.
- Iya, kau bisa.

Apa kau mengerti itu?

Tidak, kau tidak sendirian.
- Max..

Tidak, aku bilang menjauh dariku.
[PERCAKAPAN RADIO]
Ibu.
Dia ada disini.
- Max, berhenti!

Berhenti!
Ayo.. ayo.
Ayo.
Sofia.
Ayo, Sofia.
Kau sudah gila?

Ya Tuhan.

- Ya.

- Aku benar-benar tidak mempunyai waktu untuk membicarakan ini, pokoknya..

- Berhenti, kau tahu kau bersikap gila.

Aku akan menceritakan semuanya kepada mu.
Aku berjanji.
Tapi saat ini, orang-orang yang aku sayangi berada dalam masalah karena aku.
Apa yang bisa aku lakukan?
Aku membutuhkan telepon, truk mu, dan sepasang sarung tangan kertas.
Miles, ini Max.

Apa?

Aku tidak tahu orang-orang ini membawa senjata, mereka mengejar ku..
- Ini terjadi lagi.

Badai malam ini, kau melihatnya tadi?
Itu adalah ultralink, kan?
Tunggu, kau tahu tentang itu?
Max, dengarkan aku baik-baik.
Orang-orang yang menculik ibumu, mereka tidak mau menyakiti dia.

- Ini adalah jebakan.

Satu-satunya tempat mereka membawa ibumu adalah laboratorium lama ayahmu.
Laboratorium lama NTEK.
Dengarkan aku baik-baik, itu tidak aman..
Oh, tidak.. tidak..
Ibu?
Ibu?
Max, dimana kau?
Hai, uh, nyonya McGrath?
Uh, ya.
Ini Sofia.

Uh, tidak.
Uh, dia tidak ada di rumah.

Tadi dia mampir untuk bertemu dengan ku dan dia membawa telepon dan mobilku, tapi
Dia bersikap aneh sekali, ketika dai bertemu Dr. Edward, dia lari begitu saja.
Nyonya McGrath, apa semuanya baik-baik saja?
Ya, uh, ya.
Semuanya baik-baik saja, Sofia.
Nanti aku telepon kau kembali.
Miles Edward memerintahkan kalian untuk membunuh Steel?
Iya, bu.
Tidak masuk akal.
Ini, uh..
Aku masih pemegang saham di NTEK.
Jadi sekarang satu-satunya orang yang perintahnya dilaksanakan oleh kalian adalah aku!
Apa kalian mengerti?
Ya, bu.
Bagus.
Sekarang pergi cari putraku!
Steel?
Steel?
Akses di berikan.
Steel aku belum pernah melihat ini sebelumnya, bagian mata-mata.
Berapa banyak.
Setengah lusin mungkin, kalau kita beruntung.

kita tidak mempunyai banyak waktu, pembentukan badai sudah dimulai.
Itu Ultralink.
Tapi mereka seperti dia?
Tidak.
Tidak sama seperti Steel, itu mempertaruhkan nyawanya untuk menyelamatkan bumi persis seperti kita.
Angin ditemukan.
Kita tidak siap untuk ini, Joe.
Iya, kita tidak siap.
Sudah berapa lama kita bersiap-siap untuk hari ini?
Mesinnya berfungsi.
Kita bisa menghentikan mereka, Joe.

Aku menemukan angin yang kuat di lingkar luar pagar.
Steel menahan Ultralinks ketika aku memberi listrik kepada bagian tengahnya.
Mengerti.
Aku mendeteksi 90 mil perjam.
Saat mereka sudah di zona jangkauan, tembak.
- Ini lagi, Steel.

Kita harus siap menembak dalam 20 detik.
2 tornado sudah tiba, ini tornado yang besar.
Sumber energi hidup.
Apakah kau sudah siap, Steel?
Dengan kau?

Senjata terinisialisasi.
Perisai penghalang menutup.
Mereka sudah menembus tembok luar, tapi ruangannya masih bertahan.
Kita tidak punya banyak waktu, cepat!
Bagaimana mereka bisa menembus sedemikian cepat?

Steel!
Miles, awas!
Dibelakangmu
Kau bekerja dengannya.
- Miles, apa yang kau lakukan?

- Miles, tolonglah.

Apakah kau tahu itu?
- Mlles, dengarkan aku.

Tidak.
Kau memilih partner yang salah, Jim.
Miles, Miles, kenapa kau lakukan ini?
Kau tidak tahu mereka itu apa, mereka memakan semuanya.
Aku membuat kesepakatan, aku habisi kau dan Ultra Links akan membiarkanku dapat dayamu.
- Aku percaya padamu.

Kau menghancurkan pertahanan, kau menggagalkan pusat daya.
Dan kini aku akan mengeringkanmu, aku akan mengeringkan setiap ons energi yang kau punya.
Tidak, tidak!
- Steel!

Tunggu, dengar, aku bisa..
Steel, dengarkan aku.
- Aku akan membebani dayanya.

Ya, jika kau bisa masuk kondisi stasis, kau akan selamat.
Saat kau bangun, dapatkan mereka kembali.
Cari dia.
Lindungi dia.
Dia satu satunya yang penting.
tidak!
[MENJERIT]
Kau membuat ini sangat mudah untukku.
Kau tahu?

Adalah ayahmu yang membangunkan Steel untuk memberontak terhadap Ultra Links.
Itu saja yang kau bisa?
Terima kasih, tepat seperti apa yang aku tunggu.
Seumur hidupku aku bekerja dengan ayahmu dan jika kau melihatnya, aku terekspos dengan energi itu.
Dan energi itu berakselerasi.
Jadi bagian demi bagian, aku membangun pakaian untuk menyerap energi seperti Ultra Links.
- Si Ultra Linsk, kau ini mereka membunuhku?

Aku perlu kau hidup!

Kau adalah sumber daya Tachyon tertuaku, kini masuk ke dalam inti itu seperti anak baik.
Dan selesaikan apa yang ayahmu tinggalkan.
Kau tidak seharusnya di sini.
Ayahmu adalah ALien, Max!

- Kau membunuh dia!

Kau pikir kau ksatria seperti ayahmu?

Dan kau sendirian dan tidak bisa merengek, kau sendiri!
Sekarang masuklah ke inti itu!
- Masuk ke dalam inti!

Maafkan aku Steel.
Maaf telah meragukanmu.
Ayahmu, namanya adalah McGrath.
Dia dulu temanku.
Dia memilih bumi untuk dilindungi bersama.
Apa yang kau lakukan?
Itu energi yang terlalu banyak.
- Terlalu banyak energi.

Kau salah, aku tidak sendirian.
Itu masih terlalu banyak.
Steel, sekarang!
Dia percaya kau, kami percaya kau.
- Kau membuat kesalahan.

Kemarilah dan dapatkan.
Sudah selesai Max.
Ayolah Max, bangunlah.
Max, kau tidak bisa menyangkal rasanya luar biasa.
Max, kita harus hindari cakarnya, cakar itu bisa mengambil energimu dan melemahkan baju kita.
Ya, aku juga sudah tahu itu, apa yang harus kita lakukan?
Mode senyap.
Kita punya mode senyap?
Kau pikir bersatu dengan tikus itu bisa mengubahmu menjadi semacam pahlawan?
Kau bukan pahlawan!
Menjauh dari bocah itu!
Hopkins!
Semuanya keluar!
Dia terlalu kuat, apa yang harus kita lakukan?
Max, aku ingat.
Halo Max.
Dia tampan.
Seperti ayahnya.
Tampan.
Dia akan jadi apa?
Dia akan jadi apapun yang dia mau.
- Kita tidak lari, kita kembali.

- Tapi kita butuh rencana.

Orang harus cenderung tenggelam.
- Keluarlah Max!

- Itu dia.

- Kita berikan apa yang dia mau.

Oh sebenarnya itu ide yang cerdas.
Tidak ada siapapun di sini untuk menyelamatkanmu, keluarlah.
Steel, apakah kita akan selamat?
Aku tidak tahu Max.
Ah itu dia kau.
Kini kau bisa jadi cerdas atau kau bisa mati.

Bagaimana denganmu Max?
Seperti yang aku katakan, aku punya banyak kesamaan dengan ayahku lebih dari yang kukira.
Kau sama menyedihkannya seperti ayahmu.
Kau mau energinya?

- Steel, sekarang!

Kau bodoh, kau memberikan semua yang aku mau.
Apakah kau yakin?

Ini untuk ayahku.
Hei.
Steel.
Hei.
Steel, ayolah, kumohon.
Kumohon.
Kau harus baik baik saja, aku tak bisa kehilanganmu, ayolah.
Hei Max, kita sudah bersenang senang bersama.
Pastinya.. baju zirahnya terasa aneh.
Aku pikir itu baik baik saja..
Kita seperti boneka menjijikkan.
- Dimana?

- Sekarang apa lagi?

Tidak, kamu?
- Tidak

Apa yang kita lakukan?
Mari kita berharap mereka ramah.
Max!
- Kemari!

- Ibu?

- Hati hati, hati hati.

Hei Aku ingin uh..

Steel.
- Kamu masih hidup.

Kita memiliki banyak hal untuk dibicarakan.
Kamu benar benar tahu ada alien?
Hei apa yang salah dengan itu?
BIKINAN BUDAK BANGKA Tulong sub da usah dijuel / dipake penjual film Khusus nya di BANGKA BELITUNG
Malam ayahmu meninggal aku tidak tahu apa yang harus dilakukan.
Seluruh kota berpikir itu kecelakaan karena badai aneh.
Tapi aku tahu Ultralinks datang untuk mereka, dan aku takut mereka akan mengejarmu juga.
Jadi aku melakukan satu satunya hal yang aku bisa pikirkan untuk melindungi kamu.
Aku kabur.
Kota yang berbeda, dokter yang berbeda.
Dan aku tidak tahu kalau kamu akan, meledak atau sesuatu.
Aku harusnya memberitahu kamu.
Tapi aku pikir kamu terlalu muda untuk mengerti.
Dan percayalah, aku tidak pernah menduga Miles.
Ya hanya 16 tahun di tangki Molly, bukan masalah besar.
Aku..

Kau tahu aku tidak akan pernah membiarkan itu terjadi, aku akan menghajar siapa pun yang mencoba untuk menyakitimu.
Oh..
Jadi..

Yang menyarankan agar kita kembali ke lembah Copper berjaga kalau energinya merasukimu.
Aku berusaha untuk membantu kamu.
Dan sebaliknya aku hampir saja membunuhmu.
Aku menghabiskan bertahun tahun, mencoba untuk menyembunyikan ini dari kamu.
Karena aku takut kau akan berakhir seperti ayahmu.
Tapi sekarang aku tidak bisa lebih bangga lagi karena kamu melakukannya.
Siapa namamu?
Jadi ada lebih banyak Ultralinks di luar sana?
Ya.
Mengapa kamu berpikir aku mengawasi bintang dan memasang kunci?
Mengapa mereka tidak mengejarku?
Aku tidak tahu.

Tetapi kamu berada dalam ancaman sekarang.

Aku pikir aku bisa melindungi kamu, tapi aku tidak bisa.
Kamu tahu, kamu tidak membuatku merasa lebih baik.
Aku tahu satu hal.
Oke?
Kamu tidak perlu melakukan ini sendirian.
Aku mencintai kalian berdua.
Aku juga mencintaimu ibu.
Hei.
Aku punya uh..

Sekarang ini menjadi milik kamu.
Aku tidak mengerti.
Kamu akan mengerti.
Steel.
Tunjukkan padaku.
Dia harus tahu darimana dia berasal, untuk mengetahui siapa dia sebenarnya.
Terima kasih ayah.
Hei.
- Kamu baik baik saja?

Eh darimana saja kau?
- Uh..

Dengar, um..
Aku hanya datang untuk memberi tahu kamu.

Aku sudah terbiasa sendirian, dan aku benar benar, handal dalam hal itu.
Um..

Dan kemudian kamu muncul.
Terima kasih untuk memperhatikanku.
Apa ini?
Bukalah.
Ini dia.
Kita memiliki banyak hal untuk dibicarakan.
Ya eh..

Mengikuti tur yang kamu bicarakan.
Di dalam mobil..
- Bagaimana malam ini?

Tidak pernah.
Benar.
Aku akan uh..
Sampai nanti, Max McGrath.
Oke.
- Wow..

Ya, kamu berpikir begitu?
Mode penerbangan?
Mode penerbangan.
Terbang, terbang, eh masih belum seperti seperti baju yang biasanya.
Sungguh?

- Ke kanan.

- Bagaimana..

Oke.