# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan Oleh Kakek Salto
Ampuni dosa-dosaku, Bapa.

Nak, ini sangat larut.
Ya, Bapa.

Aku membohongi Connie.

- Ini sangat serius.

Aku berjanji bahwa aku akan berhenti merokok.
Dia pikir itu buruk bagiku.

Aku diam-diam menghisap beberapa batang rokok.
Mungkin tiga.
Ya.
Ini sulit.
Ya.
Tapi aku mencoba.
Sekarang pukul 5 pagi.

Tapi bagi Eddie Mannix, ini merupakan awal hari kerja.
Studio film tempat ia bekerja menciptakan cerita.
Tempat membuat drama, atau tempat tidur.
Tapi, pekerjaan Eddie Mannix tak memedulikan siang atau malam.
Dan sedikit peduli dengan waktu istirahatnya.
Itu dia.

Gadis baik.
Astaga.

Studio memiliki hak atas bentuk tubuh Gloria, Falco.
Berikan klise-nya dan hal akan jadi mudah.
Tenang.

Ayolah.
Astaga.
Tak bisakah seorang gadis difoto?

Astaga, Eddie.

Dengarkan aku.
Kau ada di pesta, terlalu banyak minum.
Seseorang membawamu kemari.

Kau akan pulang sekarang.
- Namamu Mary Jo Schamroth.

Jadi, Eddie Mannix.

Mendapat telepon.

Kemungkinan situasi pemotretan porno ilegal.
Seseorang hanya mengerjaimu.

Ini bukan pakaiannya.
Dia ingin berkontribusi atas dana pensiun kalian.
Maaf membuat kalian repot di saat hujan-hujan begini.
Baiklah.

Bukankah kau Gloria DeLamour?
- Bukan.

Katakan, Brian.
Boleh aku minta rokok?
Romawi Kuno.
12 tahun kekuasaan Tiberius.

Legiun Roma merupakan penguasa dunia.
Hentakan sandal mereka terdengar dari semenanjung Iberia di barat hingga lorong perpustakaan agung Alexandria di sisi timur.
Seiring dengan orang-orang yang tertindas di bawah cambukan Romawi orang yang merdeka dan budak bergabung dalam satu ibadah wajib.
Sang Kaisar, Caesar.

Bagi mereka yang tidak tunduk, Perkapalan, Arena, bahkan Penyaliban akan menunggu.
Tapi ada angin yang berhembus dari timur dari jalanan berdebu Bethlehem yang akan segera menantang rumah agung Caesar rumah yang terbuat dari batu-bata dan darah yang kini tampak aman!
HAIL, CAESAR!
HAIL, CAESAR!

Itu dia, Gracchus.

Benar, Autolochus.

Disusui oleh serigala yang mengasuh kita, anak-anaknya.
Malam ini, aku akan mandi di Caracella, dan membersihkan debu dari 3.000 mil jalanan Franka.
Menuju Roma!
Ya, menuju Roma!

Namun di Palestina yang jauh dari sana, lelaki lain pulang ke rumah.
Saul, pedagang sederhana dari Tarsus, akan mendapat sebuah penampakan.
Ada apa ini?
Gloria DeLamour telah disiapkan untuk memerankan Our Lady of Perpetual Rest.
Kau punya janji 10 pagi dengan Uskup O'Reilly di ruang konferensi Wallace Beery dan dia membawa Lester Silkwood dari Legiun Kesusilaan Katolik.
Dan kami juga mengundang Patriarch Vlassos untuk pengambilan gambar di Timur.
- Mereka sudah baca naskahnya?

Undang juga seorang rabi dan pendeta Protestan...
- ...agar kita dapat banyak pendapat.

Bagaimana produksi Tucumcari?
Pengambilan gambar sudah dijadwalkan tapi kru pembantu tertahan di Gallup, New Meksiko selama 4 hari.

- Ramalan cuaca?

Kirim truk tambahan untuk merekam gambar latar untuk Came the Rain.
- Baik.

Ya, sutradara bilang masalahnya adalah DeeAnna dan dia semakin memburuk.
Aku tahu masalahnya.

Baik, mari hubungi New York.
Kantor Tn.

Hei Dorothy, Eddie Mannix.

Hei, Tuan Mannix.

Natalie, aku ingin laporan pendapatan The Debonaires dan Blessed Event.
Bisakah juga kau...

- Apa kabar?

- Bagaimana produksi kita?

Merrily We Dance mulai syuting hari ini.
Beardley Auberon memberi konsep yang sangat berkelas.
Joan Van Vechten memerankan Dierdre, tapi kita butuh pemeran pria utama...
- ...dan kita butuh sekarang.

Tidak, Jack Hogarth sedang berperan di Cedars.
- Bagaimana dengan Gable?

- Itu tidak sepadan.

Bagaimana dengan anak itu?

- Apa?

Hobie Doyle?

Tapi dia aktor payah.

- Tapi semua orang suka dia, 'kan?

Aku setuju, tapi entah apakah Hobie Doyle memiliki ketenangan dalam memakai tuksedo.
- Kita butuh aktor, 'kan?

- Kau punya ide lebih baik?

Biar aku bicara pada Laurence Laurentz, si sutradara.
Itu bisa.
Hobie Doyle adalah ide yang menjanjikan.
Whitey!
Dan cut!
Bagus, Hobie.
Aku bisa lakukan handstand lebih halus jika kau merekamnya lagi.
Sudah ada empat pengambilan yang bagus, Hobie, dan Whitey sudah lelah.
Baik, kau bos-nya.
Jika itu makan siangnya, aku akan mengambil sepiring kacang.
Baiklah, Anak-anak.

Kalian bersenang-senang di rumah orang ini lalu Antoninus datang.
Begitu banyak energi!
Sedang apa kau di meja makan?
Kau seharusnya berbaring dengan kecapi.
- Maaf.

Jangan duduk.

- Santai, gembira.

- Pemain latar, siap?

- Rol suara.

Rol kamera.

Hail, Caesar!

Dan action!
Autolochus.
Aku mendengar rumor kau kembali ke Roma.
Lebih dari rumor, Sestimus yang mulia.
Kulihat kau pemuja Bacchus.
Sungguh bahagia.
Masih ada kebenaran dalam pepatah.
"Kesenangan yang tidak bisa ditemukan di vila Sestimus Ainydias,..."
"...pasti tidak bisa ditemukan di Roma."
Tapi serius, ada rumor bahwa Senat mengirim legiun kita lagi dan kali ini bukan untuk pawai pendek ke Gaul.
Ada apa sebenarnya, Sestimus?
Masalah ini telah diurus oleh Senat.
Tampaknya ada pergolakan di Palestina.
Palestina?

Dengan berat hati mereka mengirim Legiun Keenam ke tempat terkutuk itu.
Palestina.
Palestina.
Tahan.
Tetap tertawa.
Tahan dan cut.
Bagus, Kawan-kawan.

- Apa aku bagus?

Kita pindah ke adegan cawan api.
Apa gumamanku bagus?
- Aku merasa sedikit...

Lanjut.

Datanglah ke trailer-ku.
Baik, di adegan cawan api, mereka mengganti "gairah" jadi "hasrat."
Mengapa?

Kata yang kuat.

Beginikah sambutan untukku setelah tiga bulan singgah di Gaul?
Tidak, Ursulina.
Hasratku...
Hasratku masih hangat, sehangat cawan api ini.
Sehangat cawan api ini.
- Mereka menunggumu, Tn.

Tuan-tuan, terima kasih sudah datang.
Aku tahu kalian memiliki jemaat, waktu, dan kuil yang sangat penting.
Tapi aku yakin kalian akan menghargai juga kumpulan manusia yang akan menonton film untuk informasi, dakwah, dan ya, hiburan.
Seperti yang kalian tahu di Capitol Pictures pasukan teknisi, aktor, dan penyuka seni sedang bekerja keras untuk membawakan kisah sang Kristus ke layar.
Ini kisah yang besar.

Mungkin kau lupa bahwa kisah ini telah disebut di Alkitab, Tuan.
Cukup benar, Bapa.

Tapi, untuk jutaan orang film akan menjadi titik acuan, penjelmaan dari sebuah kisah.
Kisah yang...
- Diwujudkan.

Kau tentu sadar bahwa bagi Yahudi seperti kami gambar visual akan Ketuhanan sangat dilarang.
Tapi bagi kami, tentu Yesus dari Nazaret bukanlah Tuhan.
Siapa yang memainkan sang Kristus?
Seorang anak yang membuat kita bersemangat, Todd Hocheiser aktor muda hebat yang kami temukan di Akron, Ohio di ajang pencarian bakat.
Tapi Hocheiser hanya terlihat sesaat, dan dengan selera yang ekstrim kisah kita akan diceritakan lewat sudut pandang tentara Romawi.
Autolochus Antoninus, seorang manusia biasa yang awalnya skeptis yang kemudian menghormati tokoh besar dari Timur ini.
Dan Autolochus diperankan oleh...
Baird Whitlock.
Astaga.
Dia seorang aktor hebat.
Sekarang, Hail, Caesar!

Kami memberikan sumber daya yang besar untuk ini agar membuatnya menjadi nomor satu.
Tuan-tuan, mengingat biaya yang besar, kami tak ingin memasarkannya kecuali film ini tak akan menyinggung setiap warga Amerika terlepas dari iman maupun keyakinan.
Sekarang itulah bagian kalian.

Aku ingin tahu jika elemen teologis dalam kisah ini menyinggung.
Kurasa adegan kereta kudanya dibuat-buat.
Bagaimana cara ia lompat dari satu kereta ke kereta lain dengan kecepatan penuh?
Kami bisa memeriksanya.
Tapi, menurut aspek religius apakah penggambaran Yesus Kristus sudah benar?
Sifat dari Kristus tidak sesederhana...
- ...penggambaran filmmu.

Ini tidak sesederhana Yesus adalah Tuhan atau Yesus Kristus.
Kau bisa katakan itu lagi!

- Dia Tuhan.

- Setengah Tuhan.

Rabi, kita semua punya Tuhan dalam diri kita, 'kan?
Ini adalah dasar dari kepercayaan kita bahwa Yesus paling tepat disebut sebagai anak Tuhan.
Anak Tuhanlah yang menghapus dosa dunia melalui dirinya agar anak Tuhan yang lain, seperti kita melalui iman, bisa masuk ke dalam Kerajaan Surga.
- Jadi Tuhan itu terbagi?

- Ada kesatuan dalam perbedaan.

Aku tak paham, Bapa.
Anak muda, kau tak paham alasan sederhananya.
Orang-orang ini kacau.

Apa?

Tuhan tidak punya anak.
Dia membujang dan sangat marah.
- Tidak.

- Kau menyembah Tuhan zaman lain!

Tidak benar!

- Tuhan cinta semua orang!

Tuhan adalah diriNya sendiri.
Apa ini spesial?

Tapi bagaimana caranya Tuhan ditampilkan dalam sebuah film?
Tuhan tak berada di sebuah film!
Lalu siapa Todd Hocheiser?
Tuan-tuan, mungkin kita terlalu banyak meributkan yang tidak penting.
Kita tak perlu menyepakati sifat dari Tuhan.
Jika kita bisa fokus pada Kristus, apa pun asal-usulnya.
Pertanyaanku adalah, apakah penggambaran kami sudah tepat?
Aku pernah lihat yang lebih buruk.
Pendeta?
Tak perlu menyinggung pria yang mulia.
Bapa?
Skenario filmnya penuh hormat, penuh cita rasa, dan berkelas.
Siapa yang membuatmu menjadi ahli?
Dan bagaimana menurutmu, Rabi?
Aku tak punya pendapat.
- Bagaimana?

Baird Whitlock menghilang.
Dia meninggalkan set satu jam lalu dan bilang bahwa dia akan ke ruang pakaian tapi dia tak di sana.
Hilang tiba-tiba di siang hari?

Kau tidak gila, tapi tidak.
Aku memeriksa set Til Two dan Rusty Scupper Dan Tana.

- Mungkin di rumah?

Apa yang Laura katakan?
Dia tak pernah pulang, dia bajingan, coba hubungi selingkuhannya.
- Hubungi gadis naskah itu.

- Ada wanita yang hilang dari set?

Baik, menghilang satu jam?

K ak e k Sa l to
Hobie?
Studio bilang kau sudah selesai dan melaporlah ke Lot.
- Bagaimana bisa?

Baiklah.
Dan Studio menyuruhmu mendampingi Carlotta Valdez ke premier-mu malam ini.
Bagaimana bisa?

Studio yang mengaturnya, mereka mengganti peranmu.
Sial!
Kau kembung lagi, Nyonya?
Nyonya?

- Tidak, Nona.

Tanya dia, dia tahu.

Apa kabar, DeeAnna?
Apa kabar?

Kurasa pakaian ikan itu tak muat badanku minggu ini.
Kita harus main balet air di sana.
Besok pada adegan kelab malam, wardrobe akan memberimu gaun yang lebih muat.
Ada pikiran siapa yang akan kau nikahi?
Aku tak lakukan itu lagi.

Kita tahu bahwa salah satu dari mereka belum dewasa.
Vince sudah dewasa!
Dan Buddy Flynn pemimpin band dengan sejarah penggunaan narkoba.
Ya, dan itu yang kukatakan.

Menikahi bajingan ketiga tak berguna bagiku.
Kami menawarkanmu pria yang pantas dan bersih.
Pria tampan datang dan pergi.
Menurutmu aku tak akan mendapat pria baik-baik?
Bagaimana dengan Arne Seslum?

Ya.
Pernikahan tak harus bertahan selamanya.

Aquatic Pictures sangat baik kepada kita...
Kau saja yang memakai ekor ikan dan menikahi Arne Seslum.
Aquatic Pictures sangat baik pada kita.

Publik mencintaimu karena mereka tahu betapa polosnya dirimu.
Itu benar.
Biar kulihat apa Arne bisa menikah.

Ya, tentu.

Cukup yakin.
Hei, Maxie.

Hei.

CAPITOL PICTURES STUDIOS
- Apa kabar, Hobie?

Kau syuting di Lot?
Tn.

Mereka membangun ruang tamu.
Dia di sini, Tn.

Anakku, selamat datang.

Dan kau tampak luar biasa.

Kerah ini sedikit sempit.
Tidak, itu terlihat hebat.

Sekarang, Hobie.

Dan sebenarnya, itu benar.
Kau masuk lewat sana.

- Aku kekasih Allegra.

- Tapi aku melihat tas Biff.

Jadi di sini kau...
Hobie, kami menemukanmu dihantui oleh kecurigaan tak terucap.
Dihantui oleh tas Biff.
Oleh tasnya, ya.

Menyembunyikan perasaan padamu, dan merasakan adanya kesempatan.
- Dierdre.

Jadi, saat dia memaksa, kau bergabung dengannya di sofa dan percakapan pun terjadi.
- Jadi dia akan memaksa, Tn.

Maaf.

Itu hal yang harus kukhawatirkan?
Dia hanya memintamu untuk duduk di sofa itu maksudku.

Baik, aku paham.
Bagus.

- Tentu, aku akan mencobanya.

Yang ingin kusarankan adalah sebelum kalimat pertamamu, kau merespon kalimatnya dengan tertawa muram.
Tertawa muram.
Ya, kurasa itu menggambarkan kecurigaan tak terucapmu terhadap Allegra.
Tertawa muram.
- Baik, Tn.

Astaga, maafkan aku, Tn.

Merrily We Dance 27A.

Action.
Monty.

Tampaknya Allegra tidak muncul, yang mana membosankan.
Tapi, aku akan menemanimu.
Mengapa mukamu masam?
Bukankah sudah jelas?
Dan cut.
Cut.
Bagus sekali.

Tapi mari coba yang sedikit berbeda kali ini.
- Tentu.

Pertama, kenapa kita tak hilangkan saja tertawa muramnya.
- Tak ada tertawa muram.

Itu ide buruk, salahku.

Baiklah.

Jika kau mau tertawa itu aku akan memberikannya.
Tidak, saat ini tidak diperlukan.
Kurasa penonton bisa membaca pikiranmu dan mereka akan menduga kemuramanmu.
- Baik, kau bos-nya, Tn.

Astaga.

Dan kali ini, cobalah menatap Dierdre tatap matanya dan katakan dialognya dengan penuh kesedihan.
- Kesedihan, baik.

- Tak semudah yang dibayangkan.

Dan perasaanmu tidaklah sederhana.
Tidak, Pak.

Rol kamera.
Merrily We Dance 27A.

Action.
Monty.

Tampaknya Allegra tidak muncul, yang mana membosankan.
Tapi, aku akan menemanimu.

Benarkah?

Cut.
Bagus sekali.
Kemarilah.
Baik, mari coba ini dialogmu, ikuti perkataanku.
Katakan dialogmu sesuai dengan yang kukatakan.
- Sesuai dengan yang kukatakan.

Bukankah itu sudah jelas.
Bukankah itueeh sudah jelas.
- Bukankah itu sudah jelas.

Anakku, kenapa kau bilang itu?

- Aku mengikuti perkataanmu.

Bukankah itueeeh sudah jelas.
- Bukankah itu sudah jelas.

Bukankah...

Bukan.

- Bukankah itu sudah jelas.

Kepalamu diam saja.

- Bukankah itueeeh sudah jelas.

Bukankah...

Laurence.
Kukira...

Kita bisa memakai nama orang Kristen, Anakku.

- Seperti namamu Hobie.

Jadi.

- Bukankah itueeeh...

"Bukankah itu sudah jelas." Dengan cepat.
Bukankah itueeeh sudah jelas.

Jangan bilang dengan cepat.

Bukankah itueeeh...

- Bukankah itueeeh sudah jelas.

- Bukankah itueeeh sudah jelas.

Dengan kesedihan.
- Bukankah itueeeh sudah jelas.

- Bukankah...

- Bukankah itueeeh...

Bisa dengan penyesalan.

- Bukankah itu sudah jelas.

- Bukankah itueeeh...

- Bukankah itueeeh sudah jelas.

Mogok?

Bahwa kita sedang mencarinya.

Sedang minum atau di lokalisasi, di mana pun kita menemukannya.
Biarkan set tetap menjalankan bisnisnya.
Bilang ke Asisten Sutradara bahwa Baird kakinya keseleo.
Baik, tapi bagaimana kita syuting tanpanya?
Adegan cawan apinya siang ini.
Bisa kau syuting membelakanginya?

Chunk tak bisa akting.
Suruh penulis memangkas dialognya.
Setelah itu apa yang kita lakukan?

Pidato Autolochus di kaki pencuri yang bertobat.
Klimaks yang emosional dari film itu.
Kita harus melihat Autolochus menyerap pesan dari sang Kristus.
- Ya, aku mengerti.

Tentu, emosinya...
Ini tak bisa dipalsukan.

- Aku mengerti.

Ya.

Tapi dia bisa beristirahat sehari atau dua hari.
- Apa ruginya?

Kau tahu besarnya film ini.

Jika kita menampilkan semua orang di adegan akhir pada adegan penyaliban.

- Ya.

- Tn.

Kita kehilangan Todd Hocheiser ke Fox akhir pekan ini.
Harus membuatnya eksklusif.
- Maaf, Pak.

Ini Tn.

- Mannix, aku tak bisa menerimanya!

Selama dua dekade, kalimat, "Laurence Laurentz presents"...
- ...sangat berarti bagi publik!

Baik, Walt.

Ada apa, Laurence?
Hobie Doyle tak bisa berakting!
Hobart Doyle salah satu bintang film terbesar di dunia.
Di atas kuda!

Drama sungguhan.

Ini membutuhkan keahlian aktor, bukannya badut rodeo.
Kumohon masukkan Lunt!
Tn.

Kau tak bilang dengan siapa.
Sial.

Kami tak akan casting ulang.

Ini Hobie Doyle.

Dia berani.

Jika dia butuh bantuan, tugasmu untuk membantunya.
Aku akan bicara pada Hobie dan melihat hasil syutingmu tapi sekarang aku harus makan siang.
Ada apa sebenarnya, Sestimus?
Diam, Engels.
Senang sekali bertemu denganmu, Tn.

Terima kasih, Arthur.
- Apa kabar, Mannix?

Mai Tai mereka enak.

Maaf membuatmu menunggu.

Tak perlu, kami bilang kesepakatan terbuka selama satu minggu.
Silakan.
Aku mencoba berhenti.
Aku hanya ingin tahu jika ada hambatan yang bisa kami bantu atau tawarannya belum jelas?
Tawarannya sangat jelas.

Kami ingin memudahkannya untukmu.
Kami butuh orang seperti dirimu dalam manajemen, pemecah masalah.
Dan kau perlu memikirkan masa depan.
Lockheed berkembang pesat.
Semua orang naik pesawat, dan kami bergerak ke pesawat jet.
Ini zaman baru, Mannix, dan kita bagian dari itu.
Industrimu, apa masa depan di dalamnya?
Apa yang terjadi jika semua orang punya TV?
Apa mereka akan pergi ke bioskop tiap minggu?
- Kami pikir keluarga...

Aku yakin bisnis perfilman sangat menarik.
Tapi itu bisnis sembrono, 'kan?
Penerbangan adalah bisnis yang serius dengan orang-orang serius.
Kau tak perlu merawat orang aneh dan buangan dan memikul banyak masalah aneh.
Memang ada orang eksentrik, tapi...
Tentu mereka eksentrik.

Aku berjanji tak akan menjelek-jelekkan dan lihat aku.
Maaf, Mannix.

Biar kutunjukkan sesuatu.
- Pernah dengar atol Bikini?

Tempat pengujian.

Saat kami meledakkan Aitch.
Seharusnya aku tak memberitahumu.
Ini dunia nyata.
Bom hidrogen.
Perangkat fusi.
- Kiamat.

Telepon untukmu, Tn.

Terima kasih.
- Halo.

- Dia mendapatkannya?

Jangan, biarkan ia di set.

Baik, sampai jumpa.
Maaf, Cuddahy.

Masih harus bekerja di sana.
Kau baik sekali.

Kau salah satu orang Hollywood itu?
Mungkin.
Mereka di dalam sana.
Silakan masuk.

Benda itu mengganggu.
Terima kasih.
Sandwich-nya sebentar lagi datang.
- Teh?

Baiklah.

- Dan...

- Ya.

Aku melewatkan percakapannya.
- Tak perlu khawatir.

Pertemuan macam apa ini?
Ini bukan pertemuan.

Ini lebih seperti kelompok belajar.
Dan kau belajar apa?
Segala macam hal menyenangkan.
- Sejarah.

Hal yang sama, bukan?

Tidakkah kau setuju?
Aku tak terlalu suka sejarah.
Diam, Engels.
Jadi...

Fungsi manusia yang terbagi.
Ada pria kecil.

Dia tubuh dari politik.
Lalu ada otak, bos-nya, pemiliknya...
- Bos bukan otaknya.

Benar bahwa bos tidak bekerja, tapi dia punya fungsi.
Dia mengontrol alat-alat...
- ...produksi...

- Parasitisme dalam tubuh!

Dalam tubuh dari Joe!

Manusia merupakan keganjilan, sebuah agen ekonomi sederhana.
Institusi manusialah yang terbagi, mengungkap pertentangan yang harus diatasi.
Dan mereka mengatasinya melalui cara yang bisa diduga, sejarah sains.
Inilah inti dari dialektika.
Jika kau mengerti ilmu ekonomi kau bisa menuliskan apa yang terjadi di masa depan seperti caramu menuliskan sejarah pada masa lalu.
Karena ini sains.

Kita tak percaya pada Sinterklas.
Sandwich lagi?
Terima kasih.

Siapa dia?
Tn.

Pemahaman kita tentang cara kerja sejarah memberi kita akses pada tuas kekuatan.
Misalnya studiomu, adalah instrumen murni dari Kapitalisme.
Sehingga studiomu mengungkap pertentangan Kapitalisme dan membiayai kehancuran studio itu sendiri.
Sehingga itu menarik!
Itu bisa membantu pria kecil itu, Joe biasa.
- Tubuh dari politik!

Meskipun tujuannya untuk mengeksploitasi pria kecil.
- Dan tubuh dari politik.

Membela, melawan, itu tidak penting.
Sejarah akan terus berjalan, dan kami tahu ke mana akan berjalan...
- ...tapi ya, kami membela pria kecil.

- Diamlah!

Aku membela pria kecil?

Apa orang ini komedian?
Sebaiknya aku kembali, studio pasti sangat menggila.
Bisa kita berhenti di sini dan melanjutkan lagi di sesi berikutnya?
Baik.

Kurasa ini tak sesederhana itu.
Dengan begitu, Baird Whitlock berada di tangan Komunis.
Sementara itu, jauh dari Malibu Eddie Mannix, menghentikan makan siangnya dengan pria Lockheed.
Kembali ke luasnya Capitol Pictures yang terus-menerus bekerja memproduksi impian bagi semua orang di seluruh dunia.
Hei, Bodoh.

Maafkan aku, Tn.

Tidak.
- Autolochus.

Kenapa kau datang ke ruanganku dengan penampilan sederhana itu?
Jangan melihatku, Ursulina.
Api dari cawan Sestimus telah membakar wajahku.
Meskipun salep Arkimideus akan memperbaiki kerusakannya.
Autolochus, kau tahu cintaku untukmu bukan kedudukanmu.
Dan hasratku padamu sehangat bara dari cawan dari cawan ini...

"Kamilah masa depan."
- Apa maksudnya?

Seseorang menyelipkannya di bawah pintuku setelah kita berbincang tadi pagi.
- Kau memberitahu seseorang?

Baik, Walt.

Hei, omong-omong, Chunk terdengar bagus tadi.
EDWARD MANNIX KEPALA BIDANG PRODUKSI FISIK
Natalie, bisa hubungi Stu Schwartz bidang akutansi?
Stu Schwartz di saluran dua.
- Stu, apa kabar?

- Aku butuh sedikit uang.

- Seratus ribu dolar.

- Maaf, apa tadi aku bilang "sedikit"?

Ceritanya panjang dan nanti kuberitahu.
- Kau punya sebanyak itu di kantor?

Berapa besar tempat yang dibutuhkan?
- Tuan Mannix.

Thora Thacker baru datang.

Thora Thacker.
Bilang aku sedang menelepon.

Teleponnya tidak lama.
Tidak.

Aku akan cepat juga.

Benarkah?

Cerita.

Aku tak tahu.

- Aku pasti tahu, 'kan?

Aku bicara tentang...
On Wings as Eagles.
- Apa?

Pertama-tama...
Pertama-tama, cerita itu tak benar.
Aku pernah mendengarnya di mana-mana dan belum pernah dikonfirmasi.
Dan kedua, kau tak bisa mencetaknya.
Meski kau bisa, kau tak akan bisa.
Dan kau tak menginginkannya.

Fakta tak pernah berada di bawah.
Orang-orang tak ingin fakta.

Itulah industi besar kita.

Mereka ingin percaya bahwa Baird Whitlock adalah bintang besar dan pria baik.
- Kau mengaku dia tak baik?

- Aku bukan penulis kolom gosip!

Jangan samakan aku dengan saudariku!
Hampir tidak.

- Kau harus mencetaknya besok?

Aku akan bicara pada Baird agar dia berkomentar tapi harus siang ini.
Baird sedang tidak ada.

Thora, tunggu sehari dan akan kuberi cerita sebenarnya besok.
Sedikit cerita tentang Hobie Doyle.
Pembacaku tak peduli dengan Hobie Doyle.

Mereka peduli dengan Carlotta Valdez?

Kau harus melihat mereka.

Menukar ceritaku dengan pecundang seperti Hobie Doyle?
- Kurasa tidak.

Kau cukup menunggu sehari cerita yang sudah ada bertahun-tahun.
Tunggulah sehari.

Sementara itu, kau mendapat cerita eksklusif tentang Hobie dan Carlotta.
Aku serius.

Nama macam apa Thora itu?
Nama yang dipercaya oleh 19 juta pembaca.
Jangan main-main dengan mereka, Eddie.
Tak ada yang bermain-main di sini.
Apa cukup besar?
Halo, Eddie.

Thessaly, aku baru saja bertemu...

- Apa kabar?

Cerita lama itu tidak benar, percayalah!
- Lama?

Aku bicara tentang hari ini.
Apa?
Ada gosip yang mengatakan bahwa dia menghilang dari set.
Ya, dia harus istirahat.
- Cidera ringan, kakinya keseleo.

Tidak ada.

Dia berusaha membangkitkan gosip lama tentang Baird.
Aku yakin itu.

Dia tak akan tahu jika aku tak memberitahunya.
- Ya, dia...

Apa cuma itu alasan yang bisa kau karang?
Kita semua tahu tentang masalah wanita, kecanduan minuman, dan perjalanan ke San Berdoo.
Baird adalah pecinta keluarga.

Tuan Mannix.
- Ada apa, Peanut?

Aku tahu terdengar aneh tapi dia bilang seseorang menelepon dari masa depan.
Astaga.

Jika kau tahu keberadaan Baird, izinkan aku bicara dengannya.
Tentu, aku akan segera mencarinya dan aku janji...
Nama macam apa Thessaly itu?
Nama yang dipercaya oleh 20 juta pembaca.

Kebenaran.

Kita harus memberikannya pada mereka.
- Saluran tiga dan Hobie Doyle di dalam.

- Halo, Tn.

Tunggu sebentar.
Halo, Mannix...
Sial.
Terputus, Natalie.

Baik, Pak.
Ada apa, Tn.

Ini bukan apa-apa.
Bagaimana hari pertamamu syuting?

Kurasa berjalan cukup baik.
Tuan Laurentz dia pria baik yang mengerikan.

Aku memuji dirinya.

Itu bagus.
Biasanya di film aku hanya berkata, "Whitey!" atau "Tenanglah."
Tapi di film ini penuh percakapan dan semua orang mendengarkan.

Bagus.

Tetap lakukan yang ia suruh.
Dia tahu bagaimana membuat film berkualitas.
Itu benar, dia tak akan berhenti syuting hingga kualitasnya maksimal.
Apa itu mereka?
Bukan, Pak.

- Hei, Sayang.

Kau tahu, sibuk.
Kukira ia menyuruhmu bermain.
Aku mengerti.
Mungkin kau harus membuatnya menghormati janjinya.
Itu benar.

Baik, akan kuhubungi pelatihnya.
- Tentu.

Aku juga mencintaimu.
Tn.

Yang itu sepertinya sedikit kekecilan.
Hobie.
Ada seratus ribu dolar di dalam koper itu.
Uang tebusan.
Baird Whitlock diculik.
Ini buruk.
Buruk bagi bintang film di mana pun.
Dan kau tak tahu siapa yang terlibat hal ini?
- Kalau aku akan memeriksa pemain tambahan.

Kau tak tahu tentang mereka.
Mereka datang dan pergi.

Aku melihat pria di set dan aku berpikir, Ada Bud yang sedang menyetel kamera, gadis naskah sedang berteriak, hal yang sama.
Tapi pemain tambahan berbeda.
Bukannya menuduh tapi ada pemain tambahan yang baik dan buruk.
Maksudku...
Kau lihat pemain tambahan kau tak tahu apa yang ada di pikiran mereka.
Dia kembali di saluran dua.
- Halo.

- Aku punya.

- Panggung 8.

Di belakang panel listrik.
- Tinggalkan saja di sana?

- Kapan aku dapat Baird?

Aku akan melakukannya sekarang.
Boleh aku pakai sabukmu?
Swingin' Dinghy sudah tutup, Teman-teman.
Waktunya untukku bersih-besih.

Selamat tinggal, kawan-kawan.

- Sampai jumpa.

Delapan bulan?
Ya, kami berlayar pagi ini.
Astaga!

- Sanggupkah kau?

Kami berlayar ke laut
Dan apa pun hasilnya
Ini tak akan jadi sama
Tak masalah apa yang kami lihat
Saat kami berada di laut sana
Kami tak akan melihat wanita
Kami akan terus mencari
Di atas dek dan di bawah
Tapi itu sia-sia
Kami akan lihat banyak ikan
Tapi kami tak akan memakannya
Kami tak akan melihat wanita
Tak ada wanita!
Kami mungkin melihat gurita
Tak ada wanita!
Atau setengah lusin kerang
Tak ada wanita!
Kami mungkin melihat putri duyung
Tapi putri duyung tak punya kaki!
Tak punya kaki!
Hei, turun dari sana.
Hei, ayolah.
Hei!
Ayolah.

Ayolah!
Kurasa aku mendapatkanmu wanita.
Jauh di laut sana
Inilah yang akan terjadi
Aku akan menari denganmu, Kawan
Kau akan menari denganku
Saat kami di laut sana
Kami akan berusaha bahagia
Atau Kapten melarangnya
Tapi kita harus menolaknya
Karena satu-satunya jaminan
Aku akan melihat kalian
Dan kalian akan melihatku
Dan itu sudah pasti Bahwa kami akan melihat laut
Tapi kami tak akan melihat wanita
Tak ada wanita!

Tak ada wanita!

Tak ada wanita!

Kami tak akan melihat
Wa...
Sepertinya tempat ini buka.
Apa-apaan...
Kau, keluar.
- Berhenti.

Hentikan.

Cut!
- Baiklah.

Baiklah.
Kemarilah, Burt Gurney.

Ada yang berbeda, Tn.

Tidak.

Jangan taruh lap piring ke kepala bartender.
Kau bintang besar, Burt Gurney.

Kau bintangnya.
- Hanya itu karakterku.

- Ini sudah diputuskan.

Halo, Tn.

- Arne.

Dengar, bukannya aku ingin ikut campur urusan orang lain tapi aku mengerti kau berteman dengan DeeAnna Moran?
- Ya, kami berteman.

Tapi tidak lagi.

Tapi, Arne, kau sadar bahwa dia...
Ini tak boleh ada di majalah.

- Tentu tidak.

Istrimu?
Ilsa Flüge.
- Ils...

Di Malmo.
- Aku tak tahu itu.

Tampaknya yang ketiga akan lahir.
Kau suka olahraga fisik, Eddie Mannix?

Tidak pernah.

Aku tak lagi berteman dengan DeeAnna Moran.

Selamat tinggal.
Aku bermalam.
Aku merasa seseorang menyentuhku dan aku bangun dan itu Clark.

"Kuncimu tak ada di sana, jadi kurasa kita akan berjalan."
Ini jauh sebelum Gable.
Kami suka pergi ke San Berdoo tiap akhir pekan.
Bob Stack kadang mampir, The Blue Grotto masih buka Dave Chasen masih sopir bis.
Tempat yang bagus.

Tidak.
Tempat ini milik anggota kelompok belajar kami.

Dia pasti menyesal tak bertemu denganmu.
- Dia penggemarmu.

Jadi, aku pingsan.

Tapi kau bilang, secara teknis aku diculik.
Secara teknis, iya.
- Dan akan ada tebusan.

Dia adalah Benedict de Bonaventure.

Film sukses.

Apa kau melihat uang itu, Ben?
Tidak.
Dutch Zweistrong di sana menulis All the Way To Uruguay.
Aku menulis semua film "All the Way".
Semuanya sukses.

- Tidak.

Film-film berasal dari kami.

Aku tak berkata hanya penulis yang dieksploitasi.

Studio mengurusku dengan baik.
Siapa kau?

Kurasa yang Herschel coba katakan adalah hanya karena studio memiliki peralatan produksi mengapa mereka berhak mengambil uang kami?
Uang yang dihasilkan oleh tenaga kami, dan diambil dengan sesukanya?
Itu tak benar.

- Pembayaran hutang.

Hingga baru-baru ini kelompok kami membatasi fokus belajar kami.
Kami berfokus untuk memasukkan konten komunis ke dalam film.
Tentu secara sembunyi-sembunyi.
Dan kami cukup berhasil.
Kau ingat di film Kerner's Corner, pada adegan Balai Kota di mana anggota dewan menggulingkan pemilu dan menjadikan Gus sebagai walikota?
Ya.
Kurasa kami mengubah sedikit pola pikir.
Lalu...
Lalu Dr. Marcuse datang dari Stanford, bergabung dengan kelompok ini dan mulai mengajari kami tentang tindakan langsung.
- Praksis.

Masing-masing dari kami mengejar minat ekonomi kami sendiri.
Kami sendiri bukan berada di atas hukum sejarah.
Tapi dalam mengejar minat kami kami mempercepat dialektik serta mempercepat akhir dari sejarah dan menciptakan Manusia Baru.
- Ditambah kami menghasilkan uang.

Kami tak membicarakan uang.

Tentu.

Pemikiran yang bagus.
Jadi, apa aku mendapat bagian tebusan?
Tidak, Tn.

Itu tidak etis.
Ini tak adil, kawan-kawan.
Semua ini hanya akan berhasil jika aku ikut bermain, 'kan?
Bahwa aku tahu siapa yang menculikku?
Ya, itu benar.
Bagaimana jika aku menebak penculiknya?
Jika aku mengatakan yang sebenarnya?
Kurasa kau tak akan melakukan itu, Tn.

Bagaimana jika kami mengatakan yang sebenarnya tentang...
On Wings as Eagles?
Sid.
Kita harus melakukan sesuatu pada DeeAnna Moran.
- Dia menikah lagi?

- Punya anak dan belum menikah.

Ya.

Tentu ada, entah di mana.
- Tapi siapa yang tahu.

Menarik.

Dia menghilang sementara, lalu muncul lagi.
Dan dia ingin membagi rezekinya dengan mengadopsi anak.
Tentu.

- Itu.

Tak ada undang-undang California yang melarang mengadopsi anak sendiri.
Ini hal yang baru.

- Joe Silverman.

Dia ayah angkatnya selama beberapa hari.
Dia menyerahkannya ke Joe, Joe mengembalikannya.
- Aku akan melakukan penelitian.

- Tn.

...dan bertanya pada semua asisten sutradara.
Satu dari mereka berkata bahwa seorang pemain tambahan pada adegan Sestimus-Aniydias di halaman terlihat gelisah.
Beri namanya ke Walt agar dia bisa membawanya dan menanyainya.
Walt harus memberitahunya, kami tak akan menuntut...
- ...jika ia memberitahu keberadaan Baird.

Jika ia pura-pura bodoh atau asisten sutradara salah...
- ...periksa pemain tambahan lain.

Thessaly Thacker telepon dan bilang kau janji memberinya wawancara dengan Baird hari ini.
- Tandai itu.

Katakan bahwa dia dirawat lebih lama dari yang diperkirakan.
Dia bisa melihatnya di set besok pagi.
- Baik.

Aku baru ingat.

On Wings as Eagles.

Selain Baird dan sutradara, itu tak akan jadi daftar panjang.
- Carikanlah.

Satu lagi.

- Ya.

Menyarankan tempat yang sama, jam tujuh malam ini.
Kenapa?

Kembali ke tempatmu?
- Halo, CC.

Hei, Eddie.
Bisa mainkan Merrily We Dance?
Sudah selesai.

Laurence Laurentz mempersembahkan
Merrily We Dance
Taksi!
- Ke tempatmu?

Kurasa kita harus pergi ke Danau Onega untuk berakhir pekan.
Hanya kita berdua.
Aku tidak membawa tasku.

- Kau tampan tanpa ganti baju.

Jika kau tak keberatan meninggalkan pestamu, Allegra.
- Bukan masalah.

Bukan masalah sama sekali.
Monty yang malang.
- Apa yang Monty tidak ketahui...

Monty.

Tampaknya Allegra tidak muncul, yang mana membosankan.
Tapi aku akan...
Putar balik...
Putar balik.
Seharusnya aku tak pakai syal.
Tampaknya Allegra tak muncul, yang mana membosankan.
Tapi, aku akan menemanimu.
Mengapa mukamu masam?
Ini rumit.
Senang sekali bertemu denganmu lagi, Tn.

- Terima kasih sudah kembali, Mannix.

Kau menunggu hingga akhir batas waktu, 'kan?
Ini bukan tipuan.

Benar sekali.
Tapi dewan khawatir saat aku tak memberi kata sepakat siang ini jadi mereka mengizinkanku mengatakan ini.
Kau mendaftar, jangka waktu kontrakmu selama 10 tahun.
Ya.

Artinya opsi sahammu dijamin aman.
Kau tak perlu bekerja lagi, jika kau pilih pensiun setelah batas waktu.
Pikirkan itu.
Pekerjaan seumur hidup.
Kau tak perlu jadi pekerja kaku seperti ini lagi.
Kau akan menjalankan bisnis, bukan sirkus.
Minum?
Rokok?
Tidak.

Aku harus bicarakan ini dengan istriku.
Tentu, bicarakanlah.

Kabari kami pagi ini.
Jika kau pikir ini suap, kau benar sekali.
Kau punya dua anak, 'kan?

Benar.
Mereka suka benda ini.

Halo, Hobie.
Halo, Carlotta.
- Apa aku terlambat?

Terima kasih sudah mau menemaniku ke bioskop.
Aku tak tahu jika kau suka hewan ternak tapi kurasa filmnya bagus.
Aku suka.

Terima kasih, Hobie.
Aku yakin suka filmnya.

Aku suka filmmu juga.

Apa sulit menari dengan semua pisang itu di kepalamu?
Tidak.

Intinya ada di pinggul, bibir, mata, dan paha.
Eddie kecil ingin aku memberitahumu soal permainan bisbolnya.
Mereka menang.
Hebat sekali.
Seharusnya aku tak menelepon pelatih.

Benar dan dia tampil bagus.

Bagus, selesai dengan sendirinya.
Dan Darlene mengerjakan ujian bahasa Spanyol-nya dengan baik.
Bagus.

Terima kasih sudah memanaskan makanannya, Sayang.
- Ingin susu hangat?

Aku harus kembali ke studio.

Astaga, lembur lagi.
Lockheed meningkatkan tawaran mereka.
Uangnya banyak dan jamnya tak akan segila ini.
Sungguh menyenangkan.
Ya, tentu.

Bagaimana menurutmu?

Aku suka jam kerja yang lebih pendek.
Tapi bagaimana menurutmu, Sayang?

Bagaimana dengan merokokmu, Sayang?
Kau tahulah...
Penghuni Los Angeles bersiap untuk melakukan kehidupan malam atau tidur.
Tapi Eddie Mannix tak akan melakukan keduanya.
Bahkan di Malibu, matahari telah tenggelam meninggalkan lautan yang luas menuju ke dalam kegelapan.
Para Komunis menyambut sebuah momen langka.
Sebuah akhir dari perjuangan.
Baird Whitlock telah menjadi pembantu mereka.

Keyakinannya dipaksa tanpa rasa dendam.
Sekarang dia mempelajari lebih lanjut dari Profesor Marcuse dan menjadi lebih berkomitmen dalam upaya untuk mempercepat akhir dari sejarah dan menciptakan Manusia Baru.
Itu maksudku.
Itu yang terjadi padaku saat pergi ke Reno dengan Danny Kaye dan dia memintaku mencukur punggungnya.
Hal yang sama.

Juga semua orang pikir Danny seorang bajingan.
Dia bukan bajingan.

Di sanalah kami, Aku dan Danny dan aku bertanya-tanya, apa yang kulakukan dengan pisau cukur di tanganku.
Dia bilang untuk film Norman Taurog.
Tapi Judy Canova di sana dan dia kenal Norman.
Dia bilang, "Danny tak memerankan filmnya Norman Taurog."
"Dia hanya ingin kau mencukur punggungnya."
Dan itulah yang namanya diuntungkan.
Di tengah kota, Dreamland yang menakjubkan.
Orang-orang berkumpul untuk menyaksikan kumpulan pita.
Film lainnya.

- Di mana dia?

Ada apa denganmu, Curly?
Bukan salahku kau melihatku mengambil pai itu dari jendela.
Bukan salahmu?

Salahkan saja bulan purnama yang gila dan pemalas itu!
Dua minggu lalu, kau tak pernah melihatku mengambilnya.
Dasar kau bulan kurang ajar.

Aku tak tahu bagian ini.

Kuharap bulan tidak pernah ada.
Kuharap wanita cerewet tidak pernah ada.
Jangan salahkan bulan itu, Curly.

Bulan tua pemalas terus bersinar
Dasar sialan.
Kau menangkap basah Curly Stirling untuk yang terakhir kalinya.
Bulan tua pemalas terus bersinar
Terus merindu
Di perkebunan tua itu
Di mana aku mengembara
Menerangi jalan pulangku
Sial, kemana ia pergi?
Bulan tua pemalas terus bersinar
Bersinar untukku
Bagian lain dari kota.

Tugas lainnya bagi Eddie Mannix.
JOSEPH SILVERMAN PENANGGUNG, OBLIGASI, WASIAT ...pernah dilakukan, yang tak perlu dikatakan...
Kami baru saja mulai.

Jadi Joe telah melakukan seluruh kerja yang bagus bagi kita di masa lalu.
Kapanpun kita butuh saksi atau pihak ketiga untuk entahlah, petisi keluhan atau keterasingan kasih sayang.
- Dan dia dapat dipercaya?

Joseph Silverman adalah orang yang paling bisa diandalkan di dunia ini.
Saat Chubby Cregar mabuk dan menabrak pejalan kaki di Gower, kami mengganti nama pemilik kendaraan menjadi Joe dan Joe menghabiskan enam bulan di LA County.
Tapi kau sudah berhenti mabuk?
Aku tak pernah menyentuh minuman.

Itu benar.
Saat studio membutuhkan seseorang dengan suatu standar...
- ...bagaimana kau menyebutnya, Sid?

Joe turun tangan dan bertindak sebagai seseorang.
Jadi kau seorang orang profesional?
Itu benar, Nona.

Joe akan menjadi orang tua angkat hingga kau mengadopsi anaknya, yang bisa kau lakukan setelah Joe mendapat kepemilikan.
- Dan dia dapat dipercaya?

Surat yang kau tanda tangani tak akan masuk ke catatan publik.
Semua dokumen akan disegel hingga tahun 2015.
- Dan tak ada yang akan tahu.

Penggemar, pers, petugas pengadilan tak akan tahu.
- Bahkan notaris publik.

Kau pasti punya lengan yang sangat kuat.
Apa sulit menekan seperti itu?
Ini bagian dari pekerjaan, Nona.
- Lembur, Tn.

Bisa hubungi Proyeksi 7 dan suruh mainkan hasil syuting Hail, Caesar!

Tentu.

Terima kasih, Scotty.
Orang Roma duluan!
Menyingkirlah, dasar bodoh!
Utamakan orang Roma daripada budak!
Utamakan orang Roma daripada budak!
Menyingkirlah!
- Bagaimana menurutmu?

- Hail, Caesar!

Katakan, aku mendengarkan.
Walt bicara pada pemain tambahan itu, pria yang tepat tak ada informasi, tak tahu keberadaan Baird tapi dia menggambarkan truk yang membawanya.
Cut!
Walt menemukan pemilik truk dan sedang bicara dengannya.
Pengambilan ke-4.
- Walt pemecah masalah.

Apa lagi?
Humas mendapat sambutan hangat dalam premier film Hobie Doyle.
Aku merasa ada ludah.
- Pengambilan ke-6.

Dia hebat.
Sipitkan mata di depan sang Agung!
Tutup matamu!
Mari lihat yang bisa kita lakukan.
Baiklah.
Kurasa ini bukan ukuran asli tapi pasti bisa.
Kau pernah dengar origami orang Jepang?
- Yang ini origami orang Itali.

Lihat.

Mari lihat bagaimana ia melakukannya.
Dia menoleh ke belakang.
Itu dia.
Dia menangis.
Aman!
Ini sebabnya aku tak pernah memesan dengan saus daging.
- Bagaimana kau masuk ke perfilman, Hobie?

Hentikan.
Berhenti bermain-main dengan makananmu.
- Kau yang memainkannya.

Perfilman.

Dan aku terus melatih diriku dan berteman selama beberapa tahun, lalu seseorang mendengarku menyanyi.
Mereka menjadikanku pemerannya.
Kau lucu sekali.
Kau bahkan belum lihat sebagiannya.
Akan kutunjukkan yang namanya lucu.

Aku sedang rodeo.
Dan aku tertunduk, aku terkena tanduk, dan gigiku langsung lepas semua.
Masuk kembali.
- Kau harus memberi sedikit.

- Dan istirahatkan hati malangmu sebentar

Itulah kisah Itulah kemuliaan cinta
Kau harus tertawa sebentar Menangis sebentar
Biarkan awan berlalu
Ini menarik.
Aku tak tahu kalian berteman.
Ya, kami baru saja menonton filmku, Lazy Ol' Moon dan kurasa kami...
Ya, kami berteman.

Kami mencoba berteman.
Itu bagus. "Mencoba Berteman" Itu bisa jadi berita utama kolomku.
- Kurasa itu bagus.

Aku menyebut filmku.

Ini menarik.
Kukira aku dapat berita eksklusif dari ini.
Aku ingin tahu apa yang terjadi di sini.
Seperti yang kubilang.

Dan Hobie dan aku mencoba berteman.
Apa?
- Kami...

Ada apa, Hobie?
Aku harus pergi.

Aku harus menonton filmmu.

Sampai jumpa, Hobie.
Hei, berikan aku kuncinya.

LOCKHEED PENERBANGAN INTERNASIONAL
Hobie Doyle.

Jadi ini ulah Komunis?
Kau pernah ke sini?
Cukup bagus, ya?

Dia menyanyi dan menari.

Kau sendirian?
Semuanya sedang turun ke pantai.
Baiklah, Bung.
Ayo kita kembali ke kota.

Pelan-pelan.
Pelan-pelan.
Berhenti.
Jaga dia.
- Katakan padanya.

Kawan!
Kami memberimu hormat.
Kau akan pergi ke Moskow untuk menjadi warga Soviet dan membantu menempa masa depan.
Kami tetap tinggal, terus menyamar sebagai hamba Kapitalis.
Tapi uang harus diberi kepada tujuannya, bukan pelayannya.
- Ya!

Kami...
Sedikit kontribusi kami untuk Komintern.
Mereka akan senang.
Tidak!
Engels!
Tidak...
Untuk apa kau lakukan itu?
Sekarang sudah larut.

Lupakan rumahku.

Baiklah.
- Siapa kau?

Todd...
Kau makan sarapan hangat atau sarapan kotakan?
Aku tak tahu.
Kau pemain utama atau tambahan?
Kurasa aku pemain utama.
Ya.
Aku berpikir, "Apa-apaan!"
Aku terbangun di rumah aneh ini tanpa ada satu pun wanita.
Pria-pria ini cukup menarik.
Mereka memikirkan hukum yang menentukan segalanya.
Sejarah, sosiologi, politik, moral.

Itu semua dalam buku bernama "Kapital", dengan huruf K.
- Benarkah?

Kau tak akan percaya ini.
Pria-pria ini bahkan tahu yang terjadi di studio ini.
Karena studio hanyalah instrumen kapitalisme.
Ya, jadi kita diam-diam mengikuti hukum ini seperti lembaga lain.
Hukum yang ditetapkan oleh pria-pria ini.
Studio membuat film untuk melayani sistem.
Itulah fungsinya.

- Benarkah?

Kita mungkin berkata bahwa kita "menciptakan" sesuatu yang bernilai artistik bahwa ada semacam dimensi spiritual dalam bisnis perfilman.
Tapi yang sebenarnya terjadi adalah si kucing gendut ini Nick Schenk, di luar New York, menjalankan perusahaan ini yang menyajikan permen lolipop ini kepada...
Kau sebut apa merek sirkus untuk...
Apa?

Sekarang dengarkan aku, Bung.
Nick Schenk dan studio ini melayanimu dengan baik dan pada semua pekerja di sini.
Jika aku mendengarmu menghina Tn.

Eddie, aku tak akan...

Diam.
Kau akan ke luar sana dan menyelesaikan Hail, Caesar!
Kau akan memberi pidato di kaki pencuri yang bertobat dan kau akan meyakini perkataan yang kau ucapkan.
Kau melakukannya karena kau aktor dan itulah tugasmu.
Sama seperti sutradara yang melakukan tugasnya dan penulis, gadis naskah, dan orang yang mencetaknya.
Kau melakukannya karena film itu punya nilai kau punya nilai jika melakukannya dan jangan lupakan itu lagi.
Baiklah, Eddie.
Aku tak akan melupakannya, Eddie.
Sebaiknya begitu.
Selama aku menjalankan tempat ini.
Baird.
Keluarlah dan jadilah bintang.
Tuan Mannix.
Karena kau ingin ke mobil, kupikir kau mau ambil ini.
- Apa ini?

Terima kasih dan dia tak perlu mengadopsi anaknya.
Dia mengajak Joe Silverman makan malam dan kurasa berjalan baik.

Kau akan pergi lama?

Tidak, kurang dari satu jam.

Bunga yang bagus.
- Dia membebankan biayanya ke studio.

- Hanya ingin bertemu denganmu.

Maaf soal tadi malam, Thora.
Aku tak tahu saudarimu akan muncul.
Mungkin, tapi aku mempelajari sesuatu.
Apapun yang kau katakan hari ini, Eddie Mannix kolomku esok akan membahas tentang On Wings as Eagles.
- Thora, takkan kulakukan jika jadi kau.

Tidak, kau tidak mengerti.

Aku menyuruhmu tidak menulis kolommu, Thora, untuk kebaikanmu sendiri.
Aku tak bisa menahan minatku.
Ini akan jadi kisah terbaik tahun ini.
Jika itu terjadi, Hearst Syndicate mencari penulis kolom Hollywood.
- Dan kau pikir ini akan berhasil?

Baird Whitlock, bintang besarmu mendapat peran besarnya di film On Wings as Eagles dengan melakukan sodomi dengan sutradara film, Laurence Laurentz.
Kita semua sudah dengar ceritanya.
Tapi ini yang belum kau dengar.
Sumbermu adalah komunis.
Jika kau mencetaknya, ini akan dianggap sebagai taktik Komunis dan kau akan dipecat karena menjadi antek Komunis.
Burt Gurney telah meninggalkan negara ini.

Kau mungkin mengira dia sumber terpercaya karena dia anak didik Tn.

Bagaimana kau tahu Burt sumberku?
Malam tadi, aku bicara pada Laurence.

Tak ada gunanya aku menerima ini.
Ini permintaan maaf atas keterlibatan Thessaly tadi malam.
Aku menghargai pertemanan kita, Thora dan aku terlambat menghadiri sesuatu yang penting.
Kenapa kau berlutut di depan orang Yahudi ini, Autolochus?
Aku pernah bertemu dengannya, Gracchus.
Di samping sumur Yosafat.
Dan dia manusia yang baik.
Dia seorang pendeta dari Israel, bahkan dibenci oleh pendeta lain.
Tidak.

Aku berusaha mendapat minum pertama di sumur sebelum budak dan anak buahku yang lebih haus dariku.
Orang Roma minum duluan sebelum budak.
Pria ini memberikan air ke semua orang.
Tak memandang orang Roma maupun budak.
Dia hanya melihat manusia.
Manusia lemah dan memberinya air.
Ia melihat penderitaan yang berusaha ia hilangkan.
Dia melihat dosa dan memberi cinta.
Cinta, Autolochus?
Dia melihat dosaku dan ketamakkanku, Gracchus.
Tapi di matanya, Aku tak melihat celaan.
Aku hanya melihat cahaya.
Cahaya Tuhan.
Maksudmu, cahaya dari para dewa.
Bukan, Gracchus.
Orang Yahudi ini adalah anak dari Tuhan Yang Esa.
Tuhan yang jauh dari sini.
Mengapa berkat Tuhan tak datang ke sini di antara orang-orang ini untuk menanggung dosa mereka?
Di sini, Gracchus.
Di tanah yang bermandikan matahari.
Mengapa Ia mau menerima sosok ini?
Sosok dari manusia biasa.
Manusia yang bukan hanya membawa kebenaran yang lama melainkan kebenaran yang baru juga.
Kebenaran baru.
Kebenaran yang melebihi kebenaran yang bisa kita lihat.
Kebenaran melebihi dunia ini.
Kebenaran yang bukan hanya disampaikan dengan perkataan melainkan cahaya.
Kebenaran yang bisa kita lihat jika kita memiliki...
Jika kita memiliki...
Cut.

Iman.

Iman.
- Iman!

- Apa ini...

Kau hampir berhasil, Bung.

Baik, tunggu.
Bisa aku dapat handuk?

Sialan!
Ampuni dosa-dosaku, Bapa.
Sudah berapa lama sejak pengakuan dosa terakhirmu, Anakku?
Sudah 27 jam.
Ini terlalu sering, Anakku.
- Kau tidak seburuk itu.

Aku menghisap beberapa batang rokok.
Aku tak pulang saat waktu makan malam.
Dan aku...
Aku memukul bintang film dengan amarah.
Baiklah.

Baiklah.
Baiklah.
Bapa?
Ya, Anakku?
Boleh aku bertanya sesuatu, Bapa?
Tentu saja, Anakku.
Jika ada sesuatu yang mudah apa itu salah?
- Mudah?

Mudah untuk...
Seperti pekerjaan mudah.
Itu bukan pekerjaan haram.
Tapi ada pekerjaan yang ini.
Pekerjaan yang tidak terlalu mudah.
Sebenarnya sulit.

Pekerjaannya sulit, Bapa.

Tapi itu...
Tapi itu terlihat benar.
Aku tak tahu bagaimana menjelaskannya.
Tuhan ingin kita melakukan yang benar.
Ya.
Ya, tentu saja.
Suara hatimu akan mengatakan apa yang benar.
Itu datangnya dari Tuhan, Anakku.
- Ya, paham.

Ya, aku mengerti.

Masih hujan di Gallup, New Meksiko.
Dan kru Tucumcari telah merekam semua latar belakang untuk film Came the Rain.
Syuting saja adegan akhir di cuaca itu dan kita akan ubah judulnya.
Tucumcari Tempest, Desert Squall, Hold Back the Storm.
Kisah dimulai.

Entahlah, serahkan saja pada penulis.
Maka begitulah.
Ini daftar telepon hari ini.
Tambahkan nomor Tn.

Panggilan panjang atau pendek?
"Terima kasih tapi tidak".

- Tapi kisah dari Eddie Mannix...

...tak akan pernah berakhir.
New York dulu.

Kisah dirinya yang tertulis dalam cahaya abadi.
Samarinda, 25 April 2016 Kakek Salto