# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Eagle Shooting Heroes (2017) 射雕英雄傳 (2017)
Indonesian Subtitle TEDI
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya
Episode 46
Tunggu, ada yang mau aku katakan.
Guru, akhirnya kau datang./ Kalian jangan ribut lagi.
Sdr.

Tak disangka kau sembuh secepat ini./ Maaf Racun tua, tak sesuai harapanmu.
kalian sebut diri kalian pendekar hebat, tapi kalo bicara seperti kentut.
Mohon arahan senior./ Arahan?
Aku sudah dengar tanggal 15 bulan 8 ada pertarungan di Ciu Sie Lo.
Menarik juga.

Tadinya aku mau tidur yang nyenyak.

Tapi pagi pagi sudah berisik membuatku tak bisa tidur dengan enak.
Sdr.

Enak saja.

Senior berkata benar.

Masih ada satu hari lagi.

Baiklah, Ou Yang Feng, kita tarung ditempat lain saja.
Baik lah.

Wang Zhong Yang telah meninggal.
Quan zhen jadi kacau karena kalian.
Kalian dengar nasehatku.
Kalian berenam sama sekali bukan lawannya racun tua.
Aku mau tanya, kalian mau ikut bertarung, Bagaimana caranya?
Bukankah itu sama saja bunuh diri?
Yang dibilang Tn.Hong itu benar.

Kita cari waktu lain untuk balaskan dendam saudara kita.
Sdr.Chi./ Aku tidak mau tahu, aku hanya mau tidur.
Aku mau tenang.

Jika besok kalian mau saling bunuh, silahkan saja.
Baiklah.

Tapi, besok kau tak boleh memihak siapapun.
Racun tua, Kau jangan banyak ngeluh.
Rong er.

Sdr.Chi,
Aku bawa makanan sederhana.
Ayo kita makan bersama./ Racun tua,
Jika hari biasa, aku takkan nolak.
Tapi hari ini aku tak bisa.
Tadi pagi aku sudah banyak makan, saat ini masih kenyang.
Rong er, sini bantu pijitin.

Guru, nyaman tidak?
sdr.Huang, menurutmu nan hu ini masih ada nama lain?
Ada , nama nya danau yen yang./ nama yang bagus.
Yenyang selalu berpasangan.
Lihatlah putri dan menantumu sedang kacau.

Dia bunuh kelima guruku.

Sialnya tidak mati semua, malah sisain si buta.
Aku mau dia tak bisa lewati hari esok.
jing er.
Apa yang sudah guru katakan padamu kau anggap angin berlalu./ Aku tak berani.
Ayah, aku tahu buka kau pembunuhnya.

Didunia ini semua orang mengatakan ayahmu ini aneh dan sadis.

Semua hal jahat didunia, ayahlah yang melakukannya.
7 pendekar Ciang nan mengaku sebagai pembela kebenaran.
Aku benci melihat mereka semuanya.
Sdr.Yao berkata bagus.

Tiba tiba dengar seorang guru mengajarkan kepada muridnya,
Harus menjadi anak yang berbakti dan membela negara.
Setelah mendengarnya, aku langsung membunuh guru ini.
Sdr.Yao. Kau adalah iblis timur.

Kita berdua,
Bukankah sama saja?
Dalam hidupku yang paling aku kagumi adalah berbakti.
Ternyata kau juga mendapat ajaran tata kehidupan.
Huang Yao Xie, Huang Yao Xie.

Berbakti bukan lah ajaran, tapi arti kehidupan.
Iblis Huang memang menyebalkan.

Saat ini selain dendam guruku masih ada buku wumu ini,
Aku harus bagaimana?
Wangye.
Sudah merepotkan Tn.

Melihatmu menanganin orang orang ini.
Hari ini ada bantuan dari Tn.Ou Yang, wangye pasti sangat puas.
Guru, semuanya sudah datang, masih menunggu apa?
Yang Kang.
Kau ini sampahi.

Pendeta Qiu,
Apa kau sudah lupa?

Kau panggil aku siapa?
Adik, jangan buang waktu lagi dengan bocah busuk ini.
Bulan 8 tanggal 15 waktu sudah tiba.
Kau kawal wangye naik ke kapal./ Baik.

Ayah, aku mohon padamu.

Kenapa aku harus membantunya?
Ou yang feng telah bunuh kakak mei.

Siluman kecil, siapa yang perlu bantuanmu?
Kau tak mau dibantu musuhmu.

Tak disangka.

Dan masih harus di bantu oleh musuhnya.
Meskipun aku mati hari ini.

Kenapa Yang Kang bisa tau kalau 7 pendekar Ciang Nan tinggal 1 orang?
Pendekar Khe, Guo jing./ Guru.
Kalian tidak menungguku langsung mulai, tidak menarik.
Paman, kau masih hidup?

Aku masih belum bertarung dengan Huang Yao Xie, mana boleh mati dulu?
Syukurlah Kau datang.

Jadi mereka mau balas dendam untukmu.
Kau jangan kentut disini, apa kau bisa membunuhku?
Kau lihat baik baik, aku ini orang atau hantu?
Baguslah ketemu denganmu Huang Yao Xie.

Baiklah, aku layani kau.
Bocah Tua nakal.

Baiklah Rong er, setelah melawan ayahmu.

Sepasang merpati, terbang ke langit.

Bertahan dalam kedinginan,
Sampai rambut memutih./ Baiklah.
Jagan lanjut baca lagi.

Hajar Racun tua itu.
Apa?

Racun tua, cepat beri hormat pada kakekmu.

Bagaimana?

Guo Jing, seluruh badanku tak bertenaga.

Asap ini ada racunnya./ Sdr.Chi, bawa masuk mereka ke dalam./ Baik.
Asapnya ada racun.

Kakak jing, kau tak apa apa, kan?
Kau tak usah peduli kondisiku./ Bocah kau cari mati?

Ayah,
Ini tidak mudah, Yang kang pasti punya maksud lain.
Wangye, aku sudah laksanakan perintahmu mengepung Ciu Sien Lou.
Di tambah racun dari Tn.

Mereka adalah tentara Jin.
Yang kang keparat, aku ingin sekali membunuhnya.
Jin mau kita saling melukai agar mereka bisa berhasil.
Kita smua punya masalah.

Jin mau menjajah negara kita.

Benar kata Tn.Hong. Bagaimana jika kita bersama kalahkan tentara Jin dulu?
Aku ikut saran pendeta Ma.
Kalian banyak bicara disini, lebih baik, aku keluar hajar mereka semua.
Paman guru, aku ikut denganmu./ Tapi diluar berbahaya.
Di luar banyak tentara Jin, jangan keluar dulu.
Tidak sangka Ou Yang Feng bisa menggunakan cara licik ini.
Boleh di bunuh, tapi jangan dilecehkan.

Harus lawan sampai titik darah terakhir, ayo.../ Semuanya,
Dinginkan pikiran dulu.

Wangye kecil, pasukan panah sudah siap.
Mereka telah kena racun asapku.
Tak lama lagi mereka akan kehabisan tenaga dan takkan bisa melawan.
Buku Wu Mu ini adalah harta yang sangat bernilai peninggalan jendral Fei.
Buku ini mengajarkan taktik dalam berperang.
Buku lni adalah hasil kerja keras jendral Fei.
Tujuannya agar Song bisa mengusir musuh dan mensejahterakan rakyatnya.
Aku sempat binggung, setelah mendengar kata Guru Hong, aku baru sadar.
Saat ini Yang Kang membawa banyak parajurit ke sini.
Kemungkinan besar karena menginginkan buku ini.
Buku ini tidak boleh sampai jatuh ke tangan orang Jin./ Benar kata guru.
Makanya aku sempat berpikir, menyerahkan buku ini pada para pendekar.
Biar kalian yang menentukan langkah selanjutnya.
Guo Jing,
Serahkan baik baik buku Wu Mu, maka Jin akan ampuni kalian semua yang di dalam.
Brengsek,
Kau jangan harap.
Jangan biarkan satu orangpun hidup.

Buku ini harus di serahkan pada orang benar dan berilmu tinggi.
Aku rasa lebih tepat berikan pada Tn.Hong./ Jangan, aku sedang terluka,
Jika jadi perang, aku bukan tandingan mereka.
Sdr.Yao, kau saja yang simpan./ Masalah, diluar pulau persik aku tak peduli.
Aku rasa lebih tepat berikan pada Quan Zhen.
Jangan.

Aku rasa Pendekar Khe lebih tepat./ Aku buta dan masih harus balas dendam.
Tak bisa terima tanggung jawab ini./ Berikan padaku saja.

Aku mau lihat, sampai kapan mereka bisa bertahan.
Kali ini mereka takkan bisa kabur lagi.
Ada ular.
Rong er cepat lepaskan jarum bunga Ma Thian./ Baik.
Ini ular berbisa.

Guru, mari.
Zhi ping, bertahanlah./ Guru, aku tidak apa apa.
Rong Er, berikan mereka ini.
Pil 9 embun bunga.

Terima kasih.
Kenapa mereka semua masih belum keluar juga?
Rong er, jarumnya masih ada tdak?

Ya Tuhan.
Aku boleh mati di pukul, mati di panah tapi tidak boleh mati di gigit ular.
Saudara Guo, kau serahkan saja buku itu pada mereka.
Aku tidak mau mati di gigit ular ini./ Bocah tua nakal.
Kakak jing tidak mudah dapatkan buku ini.

Benar katanya.

Benar itu.

Buku ini tetap jadi milik mereka./ Apapun itu, jangan jatuh ke tangan Jin.
Jing er, buku ini sebaiknya kau simpan saja.
Kami serahkan padamu./ Jangan, aku lamban, dan umurku masih muda.

Jing er, kau jangan menolak lagi.

Jing er, benar kata guru besarmu.

Tapi aku,/ Kau Jangan tapi tapi lagi.

Jika hari ini semuanya mati, itu untuk melindungimu dan buku itu.
Dari pada menunggu mati di sini,
Lebih baik kita ke luar bertarung dengan mereka./ Benar./ Baguslah.
Kalian punya keberanian.

Aku ikut kalian bunuh prajurit Jin.

Baiklah./ Ayo kita keluar./ Tunggu.
Aku ada ide.
Wangye kecil, di sini tak ada orang satupun.
Tempat ini sudah di kepung.

Bagaimana bisa begini?
Wangye kecil, Pintu kecil ini mencurigakan,
Rupanya ada lorong rahasia.
30 tahun yang lalu, tanpa sengaja mendengar bos tempat ini mengatakan,
Disini ada sebuah lorong rahasia.

Siapa sangka hari ini menjadi tempat pelarian.
Lorong ini akan membawa kita ke bagian belakang Ciu Sien Lou.
Menarik sekali.
Terima kasih atas bantuan pendekar Khe.
Pendekar Khe, bantuanmu ini, kelak pasti akan kami balas.
Kalian terlalu berlebihan.
Paman guru, semuanya, kami mau pamit dulu.
Cepatlah pergi, sebentar lagi prajurit Jin akan sampai ke sini.
Hari ini kalau bukan karena kau telah menyelamatkanku, aku takkan cerita padamu.
Kejadian hari ini.

Tidak sanggup menghadap saudara saudaraku.
Jadi kau tak mau dengarkan penjelasanku?
Siapalah aku ini?

Permisi.

Untuk apa masih disini lagi?
Aku...
Ayah, jaga baik baik guruku.
Huang Yao Xie, kau bertanding dulu denganku baru pergi./ Bocah tua nakal,
Kau jangan pergi dulu, aku masih membutuhkanmu.
Ada masalah apa lagi?

Kalau kau tak membunuhnya.

Ying Gu akan selalu memgganggumu./ Benarkah.
Baiklah.

Aku mau tahu, apa Qiu Qianren masih berani repotin kakak JIng lagi?
Disana.
Jagan lari
Kalian takkan bisa lari lagi.
Lepaskan panah!
Guru
Jing Er, jangan peduli aku, cepatlah pergi.
Biarkan aku yang buta mati di sini.
Bocah tengik, kau curang./ Ini namanya jarum fu ku.
Jika kau berani kejar aku lagi, aku akan buatmu sengsara seumur hidup.
Siluman kecil, kau mau apa lagi?
Aku mau copotin kulitmu, tarik sarafmu.

Kejahatan takkan bisa melawan kebaikan.

Tenang saja kakak Jing.

Wnagye./ Mana orangnya?
Guo jing berhasil kabur./ Kalian semua tak berguna.
Dimana Sha thung tian?
Mereka kena senjata rahasia.

Sabar wangye kecil.

Takkan bisa pergi jauh, suruh mereka tetap mencarinya.
Masih tunggu apa kalian, cepat cari lagi!

Siluman kecil.

Tapi kalian ikut selamat, ini mungkin sudah takdir.
Tadi pun aku tidak berharap kau menolongku,
Maka aku tak perlu berterima kasih padamu.
Saat ini aku sedang terluka,
Tak bisa membunuhmu.
Kau pergi saja lah.
Urusan kita, tunggu aku mati dulu,
Baru tak bisa balas dendam.
Kau masih belum mati, kenapa aku harus anggapmu sudah mati?
Kau suruh aku pergi, aku tak mau pergi.
Aku tak butuh perhatianmu.
Siapa yang suruh kau bantu aku?

Apa kau percaya aku akan memukulmu?
Kalau dia ada niat jahat, kenapa harus menolongku.
Putri pulau persik mana ada yang baik.

Aku tidak boleh terpengaruh olehnya.
Hei, Ayo makan.
Aku sedang bicara, apa kau tak dengar?

Ada yang sudah lapar, tapi tak mau makan.
Kau ini pasti sudah lapar, bukan?
Siluman kecil,
Hatimu jahat, Jing er takkan mau bersamamu lagi.
Ayo periksa!

Cepat pergi./ Tak butuh bantuanmu!
Jika kau tertangkap oleh prajurit Jin, bagaimana kau bisa balas dendam?
Tempat ini terlihat sudah lama tak ditempati.

Sejak kecil aku yatim piatu, aku dan saudaraku yang lain sering main kesini.
Patung dewa ini sangat bagus, patung apakah ini?
Itu adalah tie qiang generasi ke- 5 wang ye zhang.
Ternyata ini wang ye zhang.
Tapi semasa hidupnya selalu di kerjain sana sini.
Akhirnya jadi pahlawan apa?
Tapi melihat patung ini, dia benar benar kelihatan gagah sekali.
Itu hanyalah sebuah patung.

Aku mematahkan tongkat mu, besok kita akan berpisah.
Tak ada alat buat melindungi diri.
Kau pakai dulu saja ini.
Marga Khe.

Baru datang cari ayahku untuk balas dendam.
Sepasang merpati, terbang tinggi ke langit.
Sayangnya tak bisa bertemu.
Bertahan dalam kedinginan.
Aku sekali pukul maka dia akan langsung mati.
Aku akan buat si iblis Huang merasakan kehilangan anak.
Tetapi siluman kecil ini, hari ini menolongku.
Dan malah memberiku tongkat sebagai senjataku.
Aku tidak bisa berbuat begitu.
Ya, bunuh dia, setelah itu, aku akan bunuh diri.
Maka selesailah urusan ini.
Wangye, di sana ada klenteng.

Baiklah, kita cari di dalam.
Mana orangnya?

Saudaraku,
Kalian sedang main apa ?

Sha Gu.
Kapan kau kesini?
Kalian semuanya pergi main.

Lalu Aku diam diam keluar.
Perhatikan dia.

Kenapa Sha Gu ada disini?

Kang Er,
Bukankah kau bilang rencana ini akan berhasil.
Kenapa Guo Jing masih belum tertangkap?

Bagaimana kau harus menjawabnya?

Apa aku harus takut?
Kita tak usah takut pemerintah.
Tapi kita harus merencanakan ulang pencarian Guo Jing.
Saat ini,
Guo jing dan Huang rong adalah musuh.
Akan lebih mudah mencari mereka sekarang.
Semoga begitu.
Kang Er, malam ini kita istirahat di sini saja.
Baiklah.
Penyunting Akhir John Wijaya
Penyelaras Akhir John Wijaya