# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sub.

pekerjaan ini dapat dilakukan dengan lebih banyak orang pelacur sialan.
Hal seperti ini setidaknya kau harus tahu apa yang dilakukan jalang ini?
Aku tidak tahu. sial.
Aku merasa tak bisa bernafas dibawah leher.
aku akan kasih tahu oke pekerjaan ini butuh orang yang lebih baik.
kita hampir sampai. saudara.
Aku bersumpah tak akan membicarakan lebih jauh aku tak inginkan ini.
Kita tak bisa melakukannya sendiri. dalam waktu 3 menit?
Itu mustahil
Pekerjaan harus dilakukan pada siang hari.
yang kita butuhkan.
Aku cemas.

sialan!
Hati-hati. bro percayalah dia dan Marcus telah dikenal dan telah kembali
Marcus apa aku tak cemas.
kita kerjakan dalam dua minggu.
Amerika Serikat
Sub.

mafia Rusia ditangkap
Siapa yang akan menutup?
atau menembak mereka semua
Oh.

Kau bilang saudaramu bertemu gadis manis dan sedang jatuh cinta?
Aku butuh pekerjaan untuk ku kerjakan.
dengarkan.

Mike
Silahkan Ambil senjata ini.
kita kerjakan dengan benar.
Jacob.
dua.
sudah baik?

Halo!

Semua orang di lantai!
ke kiri cepat.
Mike. jangan gegabah
Ada seorang gadis membawa berita.
Menunduk!
512G Rute Barat.
Mike berada di dekatnya.

Tenang.
Aili Mike sudah keluar. mereka menuju Selatan
Semua orang masuk!
dari timur Maine
Oh. suatu hari nanti aku akan pergi dari sini.
sialan semua
ada persimpangan lihat dijendela itu
Sialan!

ambil jalur ke jalan raya.
oh sialan?
bajingan!
Jancok!
Mike. kau sendirian.
beri tembakan peringatan sekali lagi
ke truk belakang.
Ayolah!
Ayolah!

sialan goblok cuk!
ya.
kau memang sialan?
kau sialan kau masukan di mobil.
Anjing wanita.
kecuali kau mengatakan sesuatu yang lain
Bila kau tahu?

tak masuk akal bukti harus dihancurkan.
Kau tahu.
untuk membagi itu.
kalian paham?
Dipahami. buang omong kosong itu.
ayo kita buru beberapa orang jahat.

Semua kengerian mereka sedang menanti untuk hal-hal terjadi.
Apa-apa yang terjadi pada kau?

kalian melihat apa yang coba ku lakukan di sini?
saudara karena kalian akan berakhir dengan kematian sialan.
Apa pernah melihat sesuatu yang sama di rumah dan Marcus.
apa aku dapat melihatmu lagi
Mike marah.

Marcus dan Franco?
mereka khawatir tentang itu?
Tuhan peduli denganmu.
Tak masalah.
Tak masalah?
Dia telah bebas selama 6 bulan.

Dia seorang polisi baik.
aku tahu kau peduli
Kita adalah keluarga kita semua keluarga.
dan pembunuhan.
setan yang benar nyata. karena ia jahat benar.
kulit putih.
tapi pria berkulit hitam
Kau tidak bisa lewat.
kan?
12 Ferrules.
Baik.
Iya nih. kami telah mengamankan seluruh area buat bukti.
Kami menempatkan pengawasan sekarang.
Tampaknya mereka mengambil uang tetapi terkonsentrasi dalam deposit box tunggal
Iya nih.

Ini termasuk orang kaya Rusia Dimitri Ilamado Vankov
Kami tidak tahu kotak apa yang akan dicuri
Walter.
Detektif Allan.

anak perempuanku.

Mereka adalah bajingan.
Semoga harimu menyenangkan. sayang.
Dah Ayah.
Semua orang dengarkan dengan saksama
Saya baru tahu kapten masih menunggu laporan ini tentang geng mobil.
Smith?
Ini sama seperti biasa.
Mereka mulai membangun kelompok dan saling memukul
Ini juga ada keterkaitan.
pusat kota juga diserang perampok hari ini.
Ternyata mereka juga bersenjata dan berbahasa Spanyol untuk mengurangi beberapa kelompok hanya di kota.
Sersan.
Cobalah untuk berkumpul di satu tempat sehingga seharusnya tidak sulit untuk menemukan.
Tak ada Marcus.

kejahatan besar akan bertanggung jawab atas penyelidikan ini.
izinkan saya memperkenalkan keponakannya.

Darimana asalmu. lagi?
Zona 2.
kau bersama dengan dia.

Kau serius?
orang yang menemukan senjata di luar sana mendapatkan hari cuti.
Itu sudah semuanya. pak bisa bicara tentang ini?
Heck tidak!
Kau mencari sesuatu yang khusus?
Selalu
silahkan turun
Halo sayang
Turun dari sana. dengarkan.

sekarang!
setan.

Ven
Jangan biarkan dia melakukan itu lagi
aku akan menghubungimu kembali
Iya.

Ada sesuatu Marcus?

aku akan melihatnya dalam dua hari.
ayo kau tahu aturannya
bro.
Hai. jagoan kecilku.
Aku merindukanmu.

Sungguh tak ada cinta seperti cinta seorang ayah untuk anaknya.
ayo kau tahu Michael.

Aku sangat berterimakasih kepadamu. kau mendapatkan kesimpulan akhir kasus ini yang sukses.
Ada pekerjaan kedua.
bayar uang itu sialan.
adikku selalu menunggu pria bodoh.
Mengapa?

Mungkin itu kakakku juga bodoh.
(Berbicara dalam bahasa Rusia)
Tapi sangat indah.

aku tak paham.
melihat matanya dan melihat kebodohan pemuda dan egois dan adanya penghakiman
Datang ke sini sayang.
Cinta membuat kita menuntut besar pada semuanya.
Apa yang kau inginkan?
Aku akan coba untuk menelepon kembali.
Halo Michael.
Hi ada
Aku berharap tak mendengarkan. polisi sialan.
sialan kau
(Berbicara Rusia) sekarang sedang berbicara dengan Michael.
aku akan membahas itu dengan dia.

Michael masih menolak untuk pekerjaan kedua ini.
Aku sudah tahu itu.
FBI telah menelusuri file-file tersebut dalam kepemilikan Homeland Security.
(Berbicara dalam bahasa Rusia)
Tentu saja tidak.
Bro. kita mempunyai masalah.
kita semua.
Mereka memiliki pekerjaan lain yang mereka ingin lakukan
Jangan mengambil jawaban tidak.
Kita harus mengambil jawaban.
memiliki anak campuran.
Aku akan meneleponmu nanti.

Dimana Russell?

mungkin harus memasang GPS di bokongnya apa masalahmu. bro?
tak ada acara
Apa yang kita lakukan di sini '
Dia belum dibayar. sialan
Dia ingin pekerjaan lain
Apa yang kau bicarakan?

Selain itu apa yang harus kita lakukan
Tentu saja. jika tidak membayar kami sekarang mengapa kau akan membayar nanti?
Tentu saja kau sedang bermain.
bukan?
Dia mendapat apa yang dia inginkan.
ya?
kau ada kita dengan omong kosong ini adalah darimu berurusan dengannya nanti.
Dan kau juga berada didalam ini sekarang sayang
Jadi sekarang ayo kita semua menjadi satu keluarga besar dan aku tak ingin mendengar omong kosong ini.
Lihatlah siapa itu yang muncul.
Menyingkir!
bawa di sini!
kejar.
kawan.
dan ini baik.
bangsat!
kawan.
Dengarkan apa yang dikatakannya
kau ingin berakhir?
Jangan lihat.
bangsat!
Halo?
Aku tahu itu kau.
aku tahu
Bukan aku memanggilmu.
Aku akan tidur.
berita besar apa yang kita punya.
aku harus menyamar.
apa jenius jaga lampu jangan sampai mati.
Jadi kita setuju bahwa berbahasa Spanyol adalah omong kosong.
Tidak ada cara lain orang-orang ini adalah anggota geng.
Beritahu aku jika kau melihat sesuatu.
Ini bukan orang orang jalanan. ini memiliki pelatihan taktis
Beberapa orang-orang ini adalah pihak militer.
ada apa?
Dia tidak mengatakan itu adalah di gedung Keamanan Dalam Negeri
Dia mengatakan ia digunakan untuk hal-hal tertentu sebagai stasiun keluar dan memasuki negara itu.
ada berapa emas?
tapi akan ada banyak.
pemerintah kadang-kadang menggunakan tim taktis pribadi. semacam menyewa SWAT.
lima menit?
tak ada.
Kami mencari lebih
Kau tak dapat melakukannya.

Akan dibunuh setiap orang dari kita jika kita melakukan hal ini.
Kita bisa membuat panggilan 999.
Ini bukan ide yang buruk.
akan membutuhkan waktu panjang?
Sekitar 20 menit
Apa kau sedang bercanda?
Cukup dengan omong kosong polisi ini.

999?

Kita harus mencintai pekerjaan sialan ini
Ku harap kau tak akan menodai seragam terhormat aku tak khawatir.
Kau akan menulis apa di penjara.
Jadi sepertinya.
apa yang kau lakukan?
detektif.
ini adalah Chris.
Hai.
rekan baruku. dia anggota baru Zona 2.
Bagaimana akan semua ini di Zona 2?
Aku tak tahu.
Ayo kita lihat: "Jangan biarkan lidah berbicara atau kepala harus membayar hal yang sama di Amerika.
Benar?
Sesuatu seperti itu?
Aku akan mendapatkan saksi.

Kau mengenali wajah ini?
tapi ini keluar dari sini ...
Dia adalah Pedro Marquez.
Kau mendengar tentang dia?

tapi aku tak tahu apa-apa yang dilakukan disini.
Mereka mungkin memberi nasihat yang baik.
Dan mereka berbicara dengan orang-orang?
bro?
Mereka telah lama di sini?
aku hanya akan mengajukan pertanyaan. bro. kau tak melakukan apa pun.
aku sialan"?
bajingan.
Aku hanya berusaha untuk bertanya atau Barang siapa melihat.
kali.
Aku berkata padamu.

kau ingin membantu teman kamu di luar sana?
sialan.
Diam dan dengarkan.

Kemari.
menyerah.

Kami tutup!

SOLUBA
Kami akan tutup sekarang bro?

apa yang kau lakukan.
Kau tidak tahu siapa itu?

Dia masuk ke tengah-tengah investigasiku.
bro.

kepala geng.
kau berpikir seseorang akan berbicara sekarang?
dia kepala geng?
pria itu.
Chris.
oke?
Jadi kau lebih baik belajar dengan cepat
Biarkan aku memberitahu kau sesuatu.

Jangan membawaku ke samping dan pertanyaan sepertimu tahu sesuatu yang aku tidak ketahui.
kau membiarkanku seperti orang bodoh dihina di depan lingkungan?
kau yang harus menjelaskan.
Tinggalkan aku sendiri dan biarkan aku melakukan pekerjaanku.
Oh. kau tahu seluruh permainan. benar?
Dia membuka pintu. bodoh.
Maka perjalanan ini akan memakan waktu sekitar 10 menit?
kau kacau.
Sebuah panggilan 999 peringatan Semua unit datang ketika ada seorang perwira mati
Musim ini terbuka.

sia-sia semua kabel putus semua listrik padam kau benar-benar yakin seperti ini dapat membuat hal ini terjadi?
Oh ya.
sangat bagus kau adalah polisi.
kau punya nyali untuk ambil bagian?
Franco?
Aku harus mengubur temanku.
Kecuali kau ingin membantu kami menggali parit.
Iya. ini tidak bisa dipercaya
Bro.
keluar dari sini.
Kau baik-baik saja?
Aku seharusnya mengetahuinya lebih baik.
Harus ada cara lain.
Mengapa tiba-tiba kau gila pergi untuk ini?
dan kau tahu
Sungguh mengapa kau tidak punya perasaan seperti ini dalam lima tahun terakhir?
Biarkan Aku memberitahumu sesuatu yang sangat menyedihkan bahwa setiap polisi terjadi pada dirinya.
Sebuah akhir yang buruk bagiku.
aku akan.
Aku tidak punya masalah membunuh polisi.
Aku akan membunuh polisi seperti itu.
Kau seorang pembunuh yang sesungguhnya
Apa yang kau lakukan di sana. paman?
Hanya bermain sedikit
Saat dia sedang bekerja?
Sebelum aku ingin membuat perbedaan
Aku tahu bagaimana kedengarannya seperti apa yang kau tertawakan?
Membuat perbedaan?

Mereka bahkan tidak tahu mereka ada di sini.
tetap bersih mencoba untuk tak terbunuh dan pulang ke rumah di malam hari.
Paman Jess. aku sudah tahu tempat jenis apa.
Aku mencemaskanmu.
Clarte kau harus tahu bahwa masing-masing bajingan ini
Ini bisa menjadi penjahat sekarang.
kau harus melindungi ... setiap polisi tersebut.
dengar aku?
Duduk.

Duduk duduk.
Aku selalu menginginkan.
itu polisi
Ya tentu saja.
Bagaimana kabarmu nak?
sangat baik?

duduk.
Aili punya.
Kau telat.
Aku harus melihat adikmu.
Mengapa pengecut tak menjawab panggilanku?
ok?
kau akan melakukannya untukku.
Aku akan melihat apa yang dapat ku lakukan.
oke?

Datang. nak.

aku takkan melakukan itu di depan anakku.
melihat ibumu.
saya menemukan kirimanmu.
Kami memiliki banyak untuk membahas.

Mari kita bicara soal?

Jika itu.
kau ingin melakukan itu?

Di sini kau pergi. sayang.
sekarang adalah keluar dari cara kami
Sebuah Vasily ingin tahu bagaimana hal-hal berjalan sesuai.
Aku menemukan cara untuk membuatnya bekerja.
Ini adalah berita fantastis
aku lebih suka kau menonton film porno
Bagaimana denganmu.
bagus.
Kau merokok sayang?
Tidak.
kau tampaknya Merokok
kamu menginginkan pekerjaan ini. ingat?
Dan
Tapi itu sebelum aku tahu itu akan mendampingiku sayang.
Ayolah sayang. kau perlu untuk bekerja dengan orang-orang.
peduli apa yang mereka katakan.
Berhenti merasa tidak untuk diri sendiri.
Dan datang ke tempat tidur
Aku Tak masalah kawan.
Sebagai asuransi?

Jeffrey Allan tahu siapa yang membunuh keponakannya dikirim ke setiap polisi untuk berkata Kebenaran.

Iya ini.

Dialah kuncinya.

Tampaknya ini memutuskan
Orang ini tidak tahu apa-apa.
kau tahu?
Aku tak peduli.
Mereka membunuh Russel. polisi baik tidak akan menghalangi kita ini.

kawan.

Kita harus mencari cara lain
Hanya saja lebih banyak pekerjaan.

Hanya membunuhnya sekarang.
Mike.
kau memiliki ide yang lebih baik?

dia kacau.
sialan kau. manusia!

Itu disini
Mereka berada di teras
Aku akan berbicara dengan sumberku. kau ingin datang dan melihat bagaimana bahwa pekerjaan polisi yang kau lakukan kemarin mulai berlaku?
aku baik-baik saja
Kau siapa?
Kau siapa?

Itu adalah kesalahpahaman
Mengapa tidak menyimpang dari rekan-rekanku.

kau tahu apa yang aku maksud?
bung.
Aku mengajarkan keterampilanku
Aku mempunyai pertanyaan untukmu dimana?
mengenai ini dari sini.
mengenai ini dari sini.
pergi ke sekolah.

Aku memiliki dua atau tiga sumber untuk diperiksa.
Aku akan meneleponmu nanti
Jika Seseorang disebut CP I panggilan
Tak masalah.
gadis.
Sampai jumpa di belakang bar.
gadis.
CP Terima kasih sayang
Apa yang kau punya buatku?
menakjubkan
Boneka.

Jadi omong kosong ini akan memakan biaya banyak dari yang ku bicarakan.
kau harus menunjukkan apa yang kau punya.
Yesus. itu terjadi di mana saja.
aku akan memberitahumu itu semua.

tapi semua memberitahumu apa yang aku lakukan.
Jadi tidak ada lagi cerita.
Tidak masalah.
Malam itu aku mendengar bajingan berbicara dengan gadis lain.
mereka mengatakan hal-hal film horor aku hanya mendengar sebuah bagian tetapi jalang ini masih berbicara tentang seorang pria yang tampak seperti iblis.
si jalang yang tidak akan berhenti berbicara.

Hei Gadis kau yang berbicara.

Mereka memberitahu Lia.

Ia menari di sini cukup sering dan kau bisa melihatnya di jalan sesekali
Mereka memiliki bayi atau apa?
Aku tidak tahu apa yang terlihat
Renando Revera alias Termita melakukan pekerjaan kotor.
dia dapat hukuman 8 tahun.
dan kebetulan berbicara tentang dia.
Mari kita lihat apa yang dia katakan
Kau ingin melihat?
Jendela!
Apa-apaan yang kau lakukan?
bisakah main kerumah!
Bercinta denganmu!

Polisi!
Periksa lemari.

periksa sofa. baik!
Kami bergerak.
Revisi berikutnya
di samping kanan pistol.
Bersih.
kau di belakangku.
periksa tempat tidur. atas bayi.
mama sialan!

Harap masuk.
Dua lemari yang lebih kiri.

Bersih.
Kami bergerak.
Periksa alat radio
Kamar mandi jelas.
Tiga lemari. 2-1 ke kanan.
Aku memiliki lemari.

Bersih.
Kami bergerak.
Bersih
Kami bergerak.
dia lolos
Turun!

Turun jalan!
Chris!
Chris!
ayolah.

Apakah kau tak apa-apa?
Tidak tidak tidak!
Asu..
Ada tanda darah kedepan.
Angkat tanganmu.

Mereka melihat seseorang?

sialan*
Ke tanah. bajingan. ke tanah
Sub.

POLISI GATELI
Apa namanya?
gaya
Ini nama baik.

Ini adalah nama baik.
Apa kabar?
Aku tak ingat tembakan kemarin.
kau mendapatkannya?
itu respon bertahan hidup dan stress.
adrenalin mulai mengalir melalui otak. semuanya berhenti bekerja kau menembak dan hanya ... kau tahu?
hanya entah dari mana.
Kau tidak bisa menyalahkan diri sendiri. bro.
kau tidak.
Kau bajingan tangguh.
Aku akan buang air kecil.
Selamat bersenang-senang.
Michael?
Kau tahu?
Lalu aku akan memberitahumu.
dikhianati oleh rahasia disimpan untuk lainnya pengasingan atau kematian.
Saat aku dan sayangku Vasily.
Vasily akhirnya kembali ke rumah bersamaku.
Setelah kau menyelesaikan pekerjaan ini dalam rilis tahanan preventif
Kami akan menjadi keluarga lagi.
Dimana Felix?

Dimana Felix?
tidak dapat datang malam ini.
ini. dengarkan ini untukmu
Olenna.

Kau di mana?
Irina tidak memberitahumu?
ini adalah ayahmu.
papi.
Kami berada di pantai dan Olenna mengatakan
Itu dia tunggu.

di Tel Aviv.
Felix tampaknya suka
Dia menyukai laut.

Periksa.

kau mencintai Olenna?
Kami akan melakukan pekerjaan.

Ini Neva juga dengan adikku.
Jadi ini adalah tujuan.
Perlu kunci keamanan dan kode pintu.
selama ada waktu 24 jam dan kemudian menghilang.
kau tidak akan memiliki kesempatan lain setelah ini Ketika kau pergi.
Kemudian kita memutuskan apakah Felix pulang untuk liburan.
rumah terbakar dan jam terus berdetak.

Ini adalah mata mata polisi.
Ini adalah mata mata polisi.
jadi?
beri kami beberapa minuman.

aku memilikinya
Mengapa pengecut itu datang ke sini?

Dapatkan itu. goblok.
aku bersumpah demi Tuhan aku akan membunuhmu.
kau bisa memicu senjata.
bung?

Diam kau tidak takut. kau seorang pengecut sialan
Pikirkan ini buat dirimu lebih dari seorang lelaki?

Semakin lama kau tidak akan?
Apa tentang semua itu. bro?

Mari kita lihat dan minum Lupakan itu.
kan?
seluruh bagian.
Apa yang kau kerjakan?

Ada banyak kotoran di sini.
Itu menjijikkan.
seperti yang telah aku informasikan.
Charles Gabriel. 35 Dia menjabat beberapa tahun di Kepolisian.
sialan Dia dipecat oleh kesalahan menembak.
Bagaimana kesalahan menembak ?

bisa ku gunakan jadi aku kirimkan ketika kau bisa.
kau sudah bisa dapatkan.
eh?
rasanya baik.
Kau tahu... jangan bersedih.

ia juga mengatakan bahwa seorang pria bernama Russel berjalan menaiki tangga lain hari.
Mari kita lihat apakah kita dapat menemukan jasadnya.
terlihat.

Parkir sepedamu di luar sana di dekatnya.
Highland Park?

96 Willow Drive.
Saya sedang dalam perjalanan. kirim bala bantuan.
Kami kehilangan itu.
Kami kehilangan oleh siapa?
bro.
Hal-hal yang baik.

Gabriel.

Aku tidak pernah mendengar tentang dia.
sobat Bagaimana kabarmu?
Sekarang bagian dari tim yang sedang aku selidiki.

Baik. mungkin itu suatu kebetulan dan tidak ada hubungannya denganmu.
Ini terlalu kebetulan.
Michael Edwood merupakan bagian dari kontrak keamanan.

Dia dan Russel diselidiki untuk menyelundupkan senjata di luar
Federal disuap Vasily Vlaslov
Ini kasus dijatuhkan setelah empat saksi menghilang untuk membalas.
mereka begitu takut orang ini yang memenjarakannya selama empat tahun tanpa biaya.
Istrinya Irina telah menangani Organisasi.
Sepenuhnya terlibat.
Ini adalah serigala jahat.

Dari?
kau melakukan pekerjaan tanpa dibayar?
Aku bilang aku yang mengemudi.
Sangat?

Mereka terjebak dalam semua ini saat kita bicara.
Tidak tersembunyi.

Mereka tahu aku?
tapi segera dan dia tahu segalanya.
melakukan sesuatu dengan Gabe.
Mike.

Jangan berjalan dengan baik?
Tidak Kami masih di situ
Bagaimana Michael Edwood?
tapi kosong.
dan perintah?
Hakim membantah perintah pengawasan ini semua file dan lainnya hal ini menjadi lebih sulit.
itu saja?
Sampai sekarang. ...

Semua orang percaya kepada Yesus Kristus atau Tuhan atau sialan Salvador
Dan semua omong kosong?
Yah Aku. .

seseorang percaya bahwa polisi memiliki indra keenam untuk hal-hal ini?
Kemudian seseorang berpikir bahwa mungkin sesuatu yang besar akan jatuh?
Ya tentu saja.
Orang yang percaya bahwa mungkin lebih baik melakukan lebih dari duduk di sini dan memberikan aku tak tahu banyak?
Dan?
Jelas.
Beritahu aku jika ada perubahan apa-apa.
Gabe hilang semalam dan sekarang kau berusaha untukmu mereka telah mencarinya selama hari ini.
-Baik saja dengan ini?

Mark?

aku tahu ini ini
Apa yang kita miliki di sini?
Kau baik?
Iya.

Baik.
Kemana kita pergi?
Mari kita lihat apa yang kita miliki di sini.
kau tahu di mana orang ini?
Hai. manusia.

kau dimana?
Polisi!

Tunggu tunggu. pelan.

subjek tertembak.
Itu Luis Pinto.
dengar. bro
Apa kabar?
Marcus!

bro?
Siapa namamu?

Siapa namamu?
Dia datang entah dari mana dan menembak kami.
Marcus.
bro?
999.
Unit 342.

Ada.
Pergi.

kau tahu aku perlu apa
Pergi pergi!
Ada apa?
Chris.
ayolah.
Apa sumbernya?

Kemudian mereka tidak tahu apakah Chris ditembak.

Hanya melakukan apa yang mereka inginkan.

Ayolah!
Tangan ke dinding.
kau tidak harus lambat?
kau bisa mendengarku?
apa yang terjadi?
kau harus melakukan apa yang kita katakan
Oh sial!
kau memiliki sepuluh kali kepala kekuasaan.
Tidak tidak.

sialan!
Api di lubang. dua satu
Kita di dalam.
Dimana Chris?

Mike.

Ayo keluar dari sana.
Ikuti. ikuti.
kumis ...
Kabar baik. panggilan keluar 999
Kami sedang dalam perjalanan
Aku melihat seminggu yang lalu ia memiliki argumen
Aku tidak mendengar banyak tapi Marcus mengatakan ia hanya harus melakukan sesuatu.
Mereka melihat orang dekat rumahmu.
Itu kebetulan sekali.
Ingatkan aku untuk menyelidiki itu.
Dan bagaimana Luis Pinto?
Luis Pinto dikelilingi oleh tim SWAT untuk beberapa blok dari sini.
Mereka mencari pembunuh.
Aku menangkapnya. kau mungkin memiliki beberapa jawaban.
kau tahu orang ini?
Aku tidak tahu Marcus tertembak permisi
Hal terbaik untuk dilakukan adalah memberitahu mereka keluar dari sini
Kita perlu untuk sampai ke terowongan.
Apa-apaan ini?

itu untuk Felix.
Aku yakin bahwa semua tercapai.
kau meninggalkanku aku tidak punya pilihan.
Bagaimana dengan sisa timmu?
Aku ingin akhirnya bertemu.
Mereka meninggalkan.

Jadi kau tidak berpikir aku bisa mengajukan beberapa pertanyaan di departemen?
Mencuci beberapa polisi korup?

Aku pernah mendengar selama ini.
Di mana anakku?
bajingan?
Felix!
Kami melatih anjing untuk melakukan pekerjaan itu.
setiap kali kau perlu melatih anjing
Aku hanya bisa membayangkan bahwa itu adalah Olenna saat itu saya merasa kacau oleh bajingan itu.
aku takkan pernah memaafkan dia kau merasa baik.
ambil uangmu dan pergi.

Kami tidak melihat atau mengetahui.
Senang mengetahui bahwa ini adalah hadiah perpisahan dari ayahnya.
Akan kulakukan apa pun untuk anakku
Kau baik-baik saja?
aku baik-baik saja.
Kau berdarah.
ini bukan milikku.
Bagaimana jalannya operasi. peluru bersarang di tengkoraknya dan tidak bisa diambil karena otak belakang
Chris
Ada apa. bro?
orang-orang dari sana.
Ini semua?
Iya nih. itu
man.
Aku hanya bercanda.
kau sialan sekarang?
kau punya uang?
Semuanya bagus.
ini sebagai Marcus?
bajingan itu masih bernafas.

Kamu baik-baik saja?
sedikit sakit.
Dan.
Itu semuanya?
Yang terakhir
Datang ke sini nak.
kau bukan bos ku.
kan?
Pertama kita menarik pistol di jalan dan memiliki hari cuti.
Kami bisa pulang dan bersantai.
Kau tahu. mengapa saya hanya mengatakan ..
Aku yakin jika Kau mengangkat bajumu akan ada senjata kau tahu apa yang aku katakan?
Hei?

Sekarang katakan sesuatu yang membuatku lupa senjata itu.
kau tahu kawan aku Marcus?
kau mendengar suara tembakan?
Dia berbicara dengan temanku Luis
Marcus datang ke sini dan berbicara dengan temanmu Luis untuk ditembak?
Dan.
bro serius.
beri aku pistol.
Siapa?

bro
Jika saudaramu bisa melihat aku sekarang.
Aku pikir kau dapat memberitahuku tentang itu.

Apa?
Aku pikir itu bisa lebih buruk dari itu.
Hal ini Marcus
Aku pikir Louis Pinto mencoba untuk membunuhku
Kau bisa mencobanya?

Marcus dan Gabe takut itu.
Mereka berada di kawasan yang sama
Sebuah tim taktis.

ada polisi mati harus bertanya.
Dia memiliki luka di punggung tangannya.
Tidak ada yang direkam karena umum.
Bos?

Aku butuh polisi.
polisi menemukan jasad.
tetapi harus menjadi rahasia kecil.
Ini Catatan.
Kau tahu bajingan ini?
Hai apa kabar?
Ada apa?

Kita dulu teman. kau tahu?
Oh benarkah?

Tak masalah.
aku datang ke sana.
bro.
Jangan lakukan apapun.

kembali sementara
Dah.
Apa kabar?
mobilmu di luar sana.

Sub.
