# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kapten 1549 ...
Di landas pacu 4, ...
Silahkan lepas landas.
Kapten 1549 ...
Siap untuk lepas landas
Terjemahan blackcloud
Mayday ...

Kapten penerbangan 1549, kami kehilangan semua mesin ...
Semua mesin ...
Tidak ada respon pada 1 dari 2 mesin.
Kapten 1549 kami akan pandu kamu Cobalah mendarat di landasan pacu 1-3.
Lapor ke kontrol, tidak dapat kami lakukan ...
Kami kembali ke La Guardia
Menara La Guardia, Kapten Penerbangan 1549 ...
Kami coba menuju ke 1-3
Sully, kita terlalu rendah.
Sully, kita terlalu rendah !
Ayo ...
Ini akan terbakar !
Ayo !
b lack c loud
Sully !
Lorraine, Aku mencintaimu !
bl ack c lo ud
SULLY
Ada apa denganmu ?
Kami di atas helikopter, 150 penumpang ... 3 pramugari.
Serta 2 pilot, salah satunya pilot senior.
Semuanya berpengalaman dan piawai.
Yang di kombinasi dengan nasib yang sangat baik.
Hingga terhindar dari bahaya ...
Mereka semuanya tidak ada yang terluka parah.
Semuanya, semuanya .... selamat.
Foto pertama dari US Airways penerbangan 1549.
Kami pikir kami akan tewas.

Kemudian ajaib sekali, kami tidak tewas.
Terima kasih Kapten.
Terima kasih.
Terima kasih.
Baiklah, terima kasih semuanya.
Terima kasih.
Terima kasih Kapten Sullenberger sudah datang kemari pada hari ini.
Aku juga hendak mengucapkan selamat datang pada Pejabat Utama Skiles.
Karena dapat hadir pada pagi hari ini.
Sudah kewajiban kami.
Sebagai catatan kami tim sistem dari pesawat ...
Kami selidiki pula sruktur pesawat ...

Keadaan pesawat ...

Faktor penunjang kehidupan ...
Faktor penyelamatan ...
Serta respon keadaan darurat.
Hari ini kita mulai dengan operasi penyelidikan kinerja manusia.
Terkait jatuhnya pesawat US Airways penerbangan 1549.
Pendaratan di air.
Kapten, ...
Ini bukan jatuh tetapi pendaratan di atas air.
Kami tahu apa yang kami lakukan ini.
Ini bukanlah ...
Ini bukan jatuh tapi pendaratan terpaksa di air.
Mengapa kamu tidak mencoba kembali saja, untuk menghindarinya.
Secara sederhana ketinggiannya tidak mencukupi.
Di Hudson, satu-satunya tempat yang cukup panjang...
Cukup halus dan cukup lebar untuk mendaratkan pesawat dengan aman.
Kamu mencoba bersaksi ...
Kamu menyatakan kamu hendak kembali ke La Guardia padahal tidak.
Saat aku mulai belok ke kiri ...
Aku tersadar kalau aku tidak akan dapat kembali.
Dan itu menghapus semua pilihan ...
Kembali ke La Guardia adalah suatu kesalahan.
Mari kita mulai memperhitungkan semua parameternya.
Tak ada waktu memperhitungkannya.
Aku harus mengandalkan pada pengalamanku ...
Mengatur ketinggian dan kecepatan dari ...
Ribuan kali penerbangan selama 4 dekade.
Kamu mengatakan kamu tidak lakukan ...
Aku berusaha.
Kamu berusaha.
Ya.
Kesempatan terbaik yang di miliki oleh para penumpang itu ...
Adalah di sungai itu ...
Dan aku pertaruhkan nyawaku untuk itu.
Kenyataannya ... aku berhasil.
Dan aku akan lakukan lagi
Insinyur penerbangan ber-teori ...
Kalau kamu punya cukup daya untuk kembali ke landas pacu.
Well ...
Insinyur bukan pilot.
Mereka salah.
Dan mereka tidak berada di sana ...
Bagaimanapun juga kami harus memahami seluruh implikasinya ...
Sebagai bagian dari penyelidikan kami.
Komputer kami akan memperkirakan skenario.
Algoritma, menghasilkan simulasi parametermu secara tepat.
Kehilangan kedua mesin, ketinggiannya ...
Semua masalah yang kau hadapi ketika kau membuat keputusan.
Aku ingin melihat simulasi komputer itu.
Tidak di perkenankan selama masih dalam penyelidikan.
Kamu menyatakan ke dua mesinnya rusak.
Karena mendapat serangan dari burung beberapa kali ...
Itu tidak akan di beritakan.
Semua tidak di beritakan, padahal itulah penyebab awalnya.
Berapa jam kamu tidur pada malam sebelumnya ?
8 jam.
Cukup.
Apa ada kemungkinan gula darahmu rendah ?
Aku telah istirahat yang cukup, sangat siap untuk bertugas.
Kapan terakhir kalinya kamu minum, Kapten Sullenberger.
9 tahun lalu.
Narkoba ?
Tidak, tidak pernah.
Pejabat Utama Skiles.
Tidak pernah minum.
Tidak pernah..
Kapten ...
Apakah ada masalah di rumah akhir-akhir ini ?
Sama seperti yang lainnya.
Dan tidak mempengaruhi pekerjaanku.
Omong kosong.
Mengapa mereka mencari-cari kesalahan kita ?
Dan mengubah dari yang benar.
Mereka seperti itu untuk maskapai dan perusahaan asuransi.
Kita harus bersiap pada hal yang terburuk.
Well, harus bilang apalagi ?
Kalau kita tidak boleh bicara pada siapapun ?
Ini bukan masalah pribadi.
NTSB hanya menjalankan tugasnya seperti yang mereka katakan.
Memperhatikan semua faktanya, kita harus tenang.
Sully ...
Kamu harusnya di sematkan medali.
Memperkerjakanmu kembali.
Maaf kotak pesan ini ...
Biar saja mereka mengatakan apa, sematkan saja kalau sudah mati.
Tidak bermaksud untuk mengganggu, tapi aku harus mengatakannya.
Suatu kehormatan dapat mengantarkanmu pada hari ini.
Terima kasih.
Banyak hal yang terjadi selama ini ?
Dua gedung runtuh.
Menuju perang yang tak berkesudahan, jutaan orang tahu apa yang terjadi.
Dan itu untuk pertama kalinya.
Aku membaca berita utama ini.
Ini indah sekali.
Hei, Mike apa kita punya sopir yang berkarakter seperti ini.
Akhirnya ...
Ya akhirnya ...
NTSB, pertanyaannya sangat gencar.
Ya, aku ...
Aku ingin mendengar suaramu, lebih dari siapapun juga.
Dia akan kagum pada apa yang kau miliki.
Tidak terasa seperti keluarga di sana.
Di sini ramai juga.
Para wartawan meminta berita terbaru.
Apa yang ada dalam pikiran Sully, Apa yang harus aku katakan pada mereka.
Lorraine, beritahu mereka kalau kamu tidak suka apa yang mereka bicarakan.
- Aku tidak bisa ... aku tidak bisa mendengar suaramu, sayang /

- Aku benar-benar tidak dapat mendengar suaramu. /

- Telpon aku lagi.

Aku tidak mau membicarakannya.
Sayang, aku tidak dapat mendengar suaramu.

Ayolah, aku hanya mencoba memberitahu ...
Hei, Sully ...
Sully tiba ...
- Hei, Sully ...

- Sully ...

Halangi dia selama mungkin ?
Sully ..

Satu pernyataan saja.
Aku terpikir hendak menabrak para wartawan itu dengan mobil.
Membela diri, apa kamu pikir para juri akan menyatakan bersalah ?
Lakukan apa yang hendak kau lakukan.
Kamu tidak memberi mereka izin.
Polisi akan mengejarmu.
Aku tidak mengharapkan seperti ini.
Mereka membicarakannya di seluruh negeri.
Para tetangga juga terganggu.
Sully, apakah kamu dengarkan aku.
Kita bicara nanti saja.
Sayang, sekarang saja.
Aku, ... aku sudah menunggu seharian.
Apakah kau baik-baik saja ?
Ya ... ya, hanya lelah saja.
Bagaimana anak gadis kita ?
Tidak pernah keluar dari rumah.
Seperti kamu juga.
Ya, semua akan baik-baik saja.

Ya, memang.
Seluruh dunia membicarakanmu.
Sully- ku.
Aku hanya ...
Aku tidak habis pikir ....
Lorraine ..
Aku harus tinggal lebih lama di sini.
Untuk penyelidikan NTSB seperti yang sudah aku katakan padamu.
Aku minta maaf kalau belum mengatakannya padamu.
Kamu tidak perlu meminta maaf.
Kamu di tempat yang di butuhkan.
Asal kamu tahu, aku lakukan yang terbaik semampuku.
Tentu saja.
Kau katakan itu pada semua orang.
Ah.. mungkin kita bicara besok saja.
Aku lelah.
Aku lelah dengan semua perhatian ini.
Aku akan masuk TV besok pagi.
Apa yang akan mereka tanyakan padaku?
Apa yang harus aku jawab ?
Sully, apa kamu ingin aku datang menemanimu ?
Tidak, tidak usah Lorraine.
Terima kasih sudah menjaga anak gadis kita.
Katakan pada mereka, aku menyayangi mereka.
Aku mencintaimu.
Tidurlah.
Ya.
Hei, mungkin ketika aku bangun.
Akan pada bulan januari ....
Dan aku baik-baik saja.
Aku mencintaimu.
Mengapa Kapten Sullenberger ...
Membuat keputusan yang fatal.
Dan menjadikan Sungai Hudson sebagai landas pacu.
Well, hanya dia yang dapat menjawabnya.
Tapi sekarang kita tahu.
Itu adalah pilihan yang salah.
Pilihan yang membahayakan nyawa semua orang yang ada di atas pesawat.
Lalu, pantaskah seluruh negeri ini mengelu-elukan dia sebagai seorang pahlawan ?
Informasi terbaru ini pasti akan mengubah ...
Simpati semua orang pada apa yang di sebut ...
Keajaiban di atas Sungai Hudson.
Perdebatan tentang Sully Sullenberger ...
Seorang Pahlawan atau penipu ?
Hallo ?
Jeff ?
Maaf menelepon selarut ini ...
Tak apa, aku juga tidak dapat tidur.
Apa kamu percaya harga Snicker 5 Dollar ?
Aku bisa bangkrut karena isinya hanya 4 gigitan.
Hanya ...
Terpikir mungkin kamu hendak ...
Bicara ?
Tentu saja.
Aku jemput kamu sekarang.
Baiklah.
Aku sampai di sana dalam 5 menit.
Kamu suka dengan Shakes-nya.
Mimpi buruk, jatung agak berdetak kencang.
Sedikit ...
Serikat pekerja menawarkan kita konseling.
Ya.
Apa yang mereka katakan.
Pesawatmu jatuh tapi kamu masih hidup.
Yang mungkin akan berdampak pada keseharian David.
Aku tidak suka di katakan tidak mengontrol dalam prosesnya.
- Aku ingin kembali bekerja.

Aku harap dalam 6 bulan dari sekarang, kita dapat menertawakan ...
Bagaimana kita dapat mengalahkan David Lattimer.
Kita mengalahkan David Lattimer.
Ya, tepat setelah kamu di wawancarai.
Aku kira David agak menyenangkan.
Ini semua sangat nyata.
Aku kira aku punya kesulitan ...
Memisahkan kenyataan dengan apapun yang sedang terjadi ini.
Ya.
Ini membuat orang membeku kedinginan.
Sully ...
Tak usah khawatir, kamu melakukan hal yang baik.
Yang akan di ingat dalam waktu yang lama.
Yang lucunya ...
Aku mengantar jutaan penumpang lebih dari 40 tahun di udara.
Tapi pada akhirnya aku di tuntut karena kejadian selama 208 detik.
Ayo ...
Besok adalah hari yang baik.
Komputer akan membuktikan kalau kamu benar.
Kita akan mendapatkan ijin terbang kita lagi.
Kamu mau lari.
Ya, ayo kita lari.
Dingin sekali di sini.
Sudah jelas ... itu adalah keadaan kritis.
Kami kehilangan ke dua mesin.
Di ketinggian yang rendah.
Di atas area dengan populasi terpadat di jagad ini.
Tapi, memilih mendarat di Sungai Hudson ...
Itu masih tanda tanya besar ...
Aku yakin aku dapat melakukannya.
Benarkah ?
Ya.
Bagaimana perasaanmu ketika masyarakat menganggapmu sebagai pahlawan.
Aku tidak merasa seperti pahlawan.
Aku hanyalah ..., orang yang melakukan tugasnya.
Orang yang tepat pada pekerjaannya, dan di saat yang tepat.
Kamu sudah terbang berapa lama ?

42 tahun.
Sudah menjadi bagian hidupku.
Seluruh hidupku.
Ada pesawat.
Pesawat pemadam.
Aku akan sibuk, membersihkan kotorannya selama musim panas.
Jadi kamu bantu bersihkan, tolong ya.
Tetap $ 6 per jam.
Anggap saja biaya pelajarannya.
Pilot tidak pernah berhenti untuk mendapatkan pengetahuan.
Kamu buat kesalahan, semua orang juga.

Ya, pak.
Jangan pernah lupa, apapun yang terjadi, terbangkan pesawatnya.
Tentu saja, Pak!
Oh, satu hal lagi, dan ini penting !
Ya, Pak.
Kamu tersenyumlah !
Baiklah !
Aku minta maaf karena berkeringat.
Oh tidak, setelah semua yang kau lakukan, aku pikir Katie malah lebih menakutkan.
Oh itu bukan Katie, itu karena cahaya dan kamera yang kamu bawa.
Ok, sudah selesai.
Itu ... dari ibuku.
Namanya Brenda ...
Dia hendak mengucapkan terima kasih, serta ...
Dia masih sendiri.
Well ...
Sampaikan pada Brenda terima kasih, tapi aku punya istri di rumah.
Wanita yang beruntung.
Terima kasih.
Sully ...
Sully.
Sully !
Sully, kamu di mana ?
Aku berdiri di sini memanggil namamu.
Ada apa denganmu ?
Kamu harus fokus ...
Karena media ingin masalah besar ini terus berlanjut.
Ya, ya ...
Larry Rooney dengan sukarela mengajukan diri mengantarmu.
Terpikir mungkin kamu butuh teman.
Dia akan mengantarmu ke pertemuan NTSB pada hari ini.
AirBus juga sudah menyelesaikan simulasi komputernya.
Bagus, bagus, itu akan membantu !
Ada satu lagi ...
Perwakilan kita menelepon ...
Dia sudah dapatkan datanya.
Mesin sebelah kiri masih jalan dengan pelan.
Tidak mungkin ...
Aku yakin mesin itu mati.
Rasanya kami berhenti di udara.
Mereka mengatakan ada kemungkinan saat itu berjalan dengan sangat pelan sekali.
Aku harus mempercayainya.
Aku beritahu kamu karena NTSB sudah tahu mengenai hal ini.
Hei, Larry ...
Wajahmu kelihatan cerah.
Kamu pasti bercanda, kita pernah alami sebelumnya.
Dengarkan, maafkan aku ..
Kamu kecewa, tapi tugasku ...
Adalah menyelidiki pesawat kita yang jatuh di Sungai Hudson.
Di atas Sungai Hudson.
Bukankah masih agak kepagian untuk pergi memancing?
Mencari fakta tidak sama dengan memancing, Tuan Skiles,
Oke, ini fakta yang paling penting.
Hanya ada dua orang yang tahu apa yang terjadi ...
Di kokpit pada hari itu, dan aku salah satunya.
Dan kami hargai perspektifmu.
Mengapa kamu pikir kita di sini pada hari ini?
Apakah karena Kapten Sullenberger tidak kembali ke La Guardia ?
Dengar, aku baru saja selesai pelatihan A-320,
Dan aku dapat beritahu kamu satu-satunya alasan pesawat yang beroperasi dengan baik.
Pesawat dapat di daratkan dimana saja.
Adalah karena Kapten menghidupkan unit daya tambahan.
Dia dapat dengan mudah mengikuti QRH.
Tidak, tidak... dia tidak ikuti.
Dia sama sekali tidak mengikuti prosedur yang umum.
Dan aku tahu karena aku pegang QRH di tanganku.
Dia segera hidupkan APU segera setelah mesin tiba-tiba berkurang kecepatannya.
Menurut Aibus itu adalah urutan ke 15 untuk di lakukan.
Urutan ke 15.
Jika dia ikuti aturan sialan itu, kita semua sudah mati.
Mungkin ini bagian yang tidak kamu sukai.
Kalian tidak terbiasa ada jawaban tidak seperti perkiraan kalian.
Begini, begini..

Aku tahu apa yang boleh di lakukan pada A-320 dan yang tidak boleh di lakukan.
Aku punya banyak sekali transkrip CVR pilot yang tewas.
Dan aku punya pengalaman yang signifikan.

Tidak di ragukan kalau kamu berbakat.
Berdedikasi, berpengalaman, profesional.
Dan penerbangan yang kamu piloti pada 4 januari 2015.
Semua kecelakaan yang diselidiki belum ada peninjauan pada penyelidikan ini.
Hanya masalah US Airways 1549 pada hari ini.
Serikat Pekerjamu telah sarankan, ...
Semua data yang terkait dengan mesin sebelah kiri.
Tetap berputar selama penerbangan.
Maka data itu salah.
Bukti menunjukkan mesin sebelah kiri berputar pelan atau sangat pelan sekali ...
Segera setelah serangan burung.
Kamu menunjukkan mesin kiriku, aku tunjukkan burung yang mati dan tidak ada daya.
Mesin sebelah kiri hilang dalam kecelakaan itu ...
Karena rusak parah pada saat pendaratan.
Tapi kita dapat kembali pada masalah itu nanti,
Mari kita asumsikan, seperti yang kamu katakan, kedua mesin mati.
Karena serangan burung.
Beratmu 151,510 pound
Angin dan suhu-nya, dari Utara ke Barat Laut, suhu 21 derajat ...
Kecepatan dan ketinggiannya: 200 knots dan 2.818 kaki, setuju ?
Benar.
Kami jalankan semua penghitungan algoritma.
Dan hasil simulasi komputer ...
Dari US Airways Penerbangan 1549 ...
Menunjukkan para Insinyur penerbangan memang benar.
Kecepatan dan ketinggian saat itu cukup ...
Setelah serangan burung untuk berhasil kembali ke La Guardia
Berhasil ?
Pesawat mendarat di La Guardia.
Secara utuh ...
Tanpa ada kerusakan.
Kamu dapat dari simulasi satu komputer?
Tidak.
Dari 20.
Termasuk upaya bila ke Teterboro di landas pacu 1-9.
Dan ke La Guardia di landas pacu 2-2 dan 1-3.
Semua simulasi komputer ...
Dengan parameter penerbangan yang sama persis ...
Menunjukkan kalau kembali ke La Guardia ...
Sangat di mungkinkan.
Bukan hanya kemungkinan malah sangat memungkinkan.
Apakah semua orang di sini perlu bukti komputer lebih lanjut ?
Kapten Sullenberger ?
Pejabat utama Skiles ?
Tidak , pada saat ini.
Aku ingin menuju ke parameter yang kalian gunakan.
Kami akan sampaikan pada Serikat Pekerja.
Terima kasih.
Dan saat penyelidikan sudah lengkap.
Kami akan berbagi simulasi komputer yang sebenarnya.
Untuk saat ini biar saja tetap jadi rahasia.
Kita tidak boleh bocorkan kepada pers.
Sudah terlalu banyak pembahasan oleh pers.
Kalau rekaman suara kokpit sudah lengkap di kompilasi,
Dengan ATC serta transkrip pesawat sudah di satukan ...
Kami akan memanggilmu kembali.
Terima kasih tuan-tuan.

Terima kasih.
Kita tidak sedang bermain Pac-Man, kita terbangkan pesawat untuk umat manusia.
Entah bagaimana, dari yang dapat aku ingat.
Ini tampaknya tidak tepat.
Karena ini memang tidak benar,
Karena kamu sudah melakukan segalanya, itu lebih dari cukup.
Tanyakan pada para penumpang,
Tanyakan istri dan anak-anakmu, tanyakan padaku.
Jadi apa yang pertama kamu dengar dari kokpit ?
- Bersiap adanya goncangan, ya.

Sekarang, pernah dengar hal itu sebelumnya dari kokpit ?
Tidak, hampir tidak pernah.
Pernah dengar dalam aspek kehidupanmu yang lain ?
Aku tak tahu ...
Aku tak tahu ...
Hentikan saja acara ini.
Jeff santai dan baik-baik saja.
Dia melayani semua permintaan.
Apakah mereka membayarmu ?

Ini bukan masalah honor-nya
Tidak penting bayarannya.
Oh, aku berharap bank melakukan hal yang sama.
Mengapa ?

Hanya saja ....
Kita mendapat peringatan lagi.
Mengenai rumah kita di View County.
Well, kita akan menemukan penyewanya.

Ya, kamu telah mengatakannya selama 9 bulan ini, Sully.

Perekonomian akan berputar....
Tetap saja rasanya seperti ...
Jika kita kehilangan tempat itu, maka selanjutnya adalah rumah ini.
Lorraine, kita tidak akan kehilangan rumah itu.
Aku minta maaf.
Maafkan aku, aku hanya cemas, dan ...
Aku sendirian dan kurang tidur.
Ya, aku mengerti.

Maafkan aku, kalau membuat kamu tambah stres, tetapi ...
Katakan padaku, kamu akan segera kembali mengudara.
Kami tidak diperbolehkan sampai NTSB telah menyelesaikan penyelidikannya.
Kami membutuhkan kamu dapat terbang.
Lorraine, jika ini semakin memburuk ...
Karirku sebagai ahli keamanan ...
Akan berakhir, sebatas situs dan kartu nama.
Aku lebih khawatirkan karirmu sebagai pilot.
Bagaimana jika aku sampai gagal ?
Apa yang kau katakan?
Bagaimana jika aku di anggap bersalah, lalu mereka mengakhiri karirku ?
Dan aku memang membahayakan nyawa para penumpang.
Sully, tontonlah berita !
Kamu pahlawan !
Dan semua orang tahu hal itu , termasuk NTSB.
Skenario Pertama:

Itu artinya pensiun dengan segera, tidak dapat pensiun.
Riwayatku tamat.
Ok.

Mesin sebelah kiri kemungkinan masih jalan dengan pelan.
Dan Simulasi AirBus menyatakan aku masih bisa berhasil kembali ke La Guardia dengan selamat.
Tapi itu tidak masuk akal.
Itu tidak seperti semua yang aku rasakan di kokpit.
Lalu mengapa kau melakukan itu Sully?
Melakukan pendaratan di atas air?
Sesuatu yang sangat berbahaya yang kamu lakukan itu.
Selamat siang.
Tuna Vasel atau Hammond Shelter.
Tuna Vasel saja, Tuan Sully, sangat segar !
- Terima kasih.

Sangat dingin hari ini, sangat dingin sekali !
Kapan kamu akan terbang bersamaku, hah ?
Ketika US Airways-mu mulai terbang ke Hidro-Bar.
Aku akan berbicara dengan ketuanya, kita lihat apakah dapat di setujui.
- Oh, astaga ...

- Ini hari kamis ..

Kopernya sudah terisi banyak hadiah untuk Will.
Selalu menyenangkan mendapatkan sesuatu di Bandara.
Rasanya seperti kamu juga bepergian.
Mom, dia yang kembali.
Jangan pikirkan dia pedulikan hadiahnya apa dan datang dari mana.
Tapi aku peduli ...
Mungkin Bola kaca Salju.
Sesuatu yang akan dia ingat.

Apa kamu bermurah hati seperti ini ketika kami masih anak-anak.
Oke Sayang, aku akan beri kamu Bola kaca Salju juga.
Lupakan saja.

- Selamat siang, Sheila.

- Hallo, Donna.

Jeff ...
Hei sobat, Jeff !

Aku percayakan perjalanan ini padamu,...
Kita tidak akan ketinggalan penerbangan ini, temui aku di gerbang, oke.
Alat pengukur ketinggian telah diverifikasi, 3023.
3023.
Memulai checklist keseluruhan.
Kamu benar-benar mengira akan ada istirahat?
Periksa laporan terakhir, kita sudah di ijinkan menuju ke Charlotte.
Dan steak The Frisco's, aku yang bayar.
Aku tidak pernah mendengar hal-hal yang baik.
Oh ...
Rhubarb akan mematahkan hatimu.
Ya, tidak lebih seperti orang di kedai bir.
Kedai bir akan menghentikan jantungmu.
Tunggu, Tunggu Tunggu!
Hi, Aku minta maaf, ...
Roh yang mengirim kami.
Kami dibatalkan dan mereka mengatakan kalau kamu masih memiliki kursi.
Penerbangan telah ditutup.
Tunggu, lihat orang tua, yang ada di atas sana?
Itu ayahku, ini keadaan darurat.

Keadaan darurat seperti apa ?
- Golf, keadaan daruratnya.

Rupanya ...
ID -nya, tolong.
- Berapa orang yang bepergian?

- Tidak bisa bersama-sama.

Ini dia:

Terima kasih.

Yes, akhirnya menyenangkan.
Apa ?
- Dia yang menatapku ...

Baiklah ... warna yang seksi.
- Senang kalian berhasil !

Terima kasih ... terima kasih atas waktumu.
Kamu ada di nomor 6, Jeff.
Oh tidak, itu tempat Jimmy.

Apakah kamu akan tidur di sini?
Tidak, tentu saja tidak bersamamu.
Aku kira aku hendak bermain denganmu ...
Tidak, tidak, ...

Maaf, permisi ...
Biar aku bantu.
- Terima kasih.

Hei, kawan ... aku di sini.
Aku minta maaf ...
- Dia suka membuang sesuatu.

Hallo, kawan ...
Aku buka Google semalam.
Aku menemukan kamu ...

Mengesankan.
Terima kasih.
Aku kira aku pembohong yang baik, tapi ...
Kau ...
Kamu malah lebih pro.
Aku hanya menggoda ...
Tapi di situs itu seperti ....
Konsultasi ratusan pekerja, kantor pusat di 3 negara.
Saat mengali lebih dalam lagi, aku tersadar ...
Itu dirimu yang sebenarnya.
Sekarang, jalankan perlahan ...
Aku hanya ingin semua berjalan lancar.
Aku tidak pernah di tuduh seorang pembohong.
Jangan salah paham !

Di luar situs itu ...
Aku mengagumimu !
Selamat sore para penumpang sekalian ...
Selamat datang di pesawat US Airways penerbangan 1549, bersama bagian pelayanan..

Pastikan untuk mengikuti petunjuk pada kartu keselamatan yang ada pada sandaran di depanmu,
Yang menjelaskan fitur keselamatan pada pesawat ini ...
Begitu pula dengan lokasi dan cara operasikan pintu keluar darurat.
Prosedur serta pengaturan pintu keluar darurat.
La Guardia, di sini penerbangan 1549, siap untuk tinggal landas.
Kapten 1549, gerbang 2-8 di persilakan, kami siap memantau ...
Tolong di matikan.
Tolong matikan di atas pesawat.
Sekali saja aku ingin keluar dari La Guardia tepat waktu,
Well, kamu tahu cara untuk keluar dari La Guardia secara tepat waktu.
Tidak tahu, bagaimana caranya ?
Penerbangan di JFK.
Lucu ...
Kualitas bahan bakar di periksa.
19,000 pounds yang di butuhkan telah di isikan dalam pesawat.
19,000 pounds yang di butuhkan telah di isikan dalam pesawat.
Kapten 1549 ...
Landas pacu 4.
Dipersilahkan tinggal landas.
Kapten 1549, siap untuk tinggal landas.
80.
Kita sudah mengudara.
Tolong rodanya.
Roda sudah di naikkan.
Pemandangan indah di Hudson.
Aku tidak pernah bosan keindahannya dari atas sini.
Hidup serasa mudah di udara.
Oh, ya ... memang.
Burung !
Oh sial !
Oh, ya ...
Apa yang terjadi ?
- Hanya pusaran angin.

Aku check di kabin.
Aku khawatir, apa yang terjadi?
Tidak apa-apa.
Para penumpang lebih baik tetap memasang sabuk pengamannya.
Satu mesin kita kecepatannya menurun.
Kedua mesin kita kecepatannya menurun.
Mulai pengapian.
Kita mulai ulang APU.
Periksa kembali sabuk pengamannya.

- Sabuk pengaman pastikan sudah terpasang.

Kencangkan sabuk pengaman.
Tolong, sabuk pengamannya.
- Menurutmu, tadi itu kenapa ?

- Berarti kita harus kembali ke La Guardia.

Keluarkan QRH.
Prioritas kalau kedua mesin mati.
Mayday ... mayday ... mayday ...
Di sini Kapten 1549, kami di tabrak burung.
Pertahankan di ketinggian 5000, ke arah 3-3-1.
Kami kehilangan kedua mesin, kami putar balik ke La Guardia.
Ok, kamu hendak kembali ke La Guardia ?
Belok kiri ke arah 2-2-0.
2-2-0.
Kamu kehilangan mesin sebelah mana ?
Keduanya, kedua mesin ...
Pengawas, aku ada keadaan darurat.
Apa laporannya ?
Kedua mesinnya.
Kehilangan kedua mesinnya...
Baiklah, La Guardia mengatakan pergilah ke landas pacu 1-3.
Di sini , menara, hentikan keberangkatan, kita ada yang kembali dengan keadaan darurat.
Penerbangan 1549, terkena serangan burung.
Dia kehilangan kedua mesinnya, akan kembali dengan segera.
- Mesin yang mana ?

Kapten 1549, jika sudah terlihat, apakah hendak mencoba mendarat di landasan pacu 1-1-3 ?
Tidak dapat kami capai.

Aku ada A-320 tercebur di sungai.
Lainnya bersiap siaga di La Guardia.
Tahan semua yang ke Menara, tolong.
Ayo kawan, bersiaplah ...
Bagaimana dengan yang terdekat dengan kami seperti di New Jersey mungkin di Teterboro.
Menara Teterboro, Kapten 1549 minta di siagakan landas pacu sekarang juga.
Menara Newark, bagaimana ?
Runway 2-9 sudah siap.

Ya, oke.

Sial.
Di sini, Kapten.
Pegang kuat-kuat akan ada benturan.
Oh Tuhanku ...
Apa ?
Pegangan...pegangan..pegangan kuat-kuat.
Tundukkan kepala, tetap menunduk !
Pegangan, pegangan, pegangan kuat-kuat.
Tundukkan kepala, tetap menunduk !
Kapten 1549, beloklah kanan ke 3-0.
Kamu dapat mendarat di landas pacu 1- 0 di Teterboro.
Tidak dapat kami lakukan ...
Kami akan mendarat di Hudson.
Maaf, katakan lagi, kapten ?
Kapten 1549, kehilangan kontak dengan radar.
IC, ayo kemarilah ....
Aku dapat salinan posisi terbaru di arah pukul 2, sekitar 7 mil.
Kapten 1549, jika kamu masih dapat ...
Tersedia landas pacu 2-9 di Newark, pada arah pukul 2, sejauh 7 mil.
Ayo ...
Tolonglah Tuhan ...
Maaf Patrick.
Tidak, dia menuju Newark, aku tahu itu ...
Dia hilang dari radar, supaya fokus ...
Siapkan bantuan ...
Dia mengatakan menuju Teterboro.
Kita membutuhkan pihak berwenang yang terdekat.
Perhatian semua pesawat di fasilitas sekitar JW,
Dari sini ...
Kami melihat kapal USS Kentucky ...
Kami ada keadaan darurat. tolong di check penerbangan 1549 ...
Terbang rendah di atas Sungai Hudson.
Ini Helikopter 679 Mike Tango, aku melihatnya.
Ok.

Dia ada di luar sana.
Dia menuju Newark, berjarak 7 mil.
Hanya 7 mil saja.
Kapten 1549 ...
Di sini kontrol keberangkatan ...
Akan mengawal, apakah dapat kamu dengar ?
Pesawat kecepatannya menurun ...
Kapten 1549, dapatkah kamu dengarkan aku ?
Sial, semakin melambat !
Dia akan segera menghantam air !
- Tolong, gantikan dia.

Tess akan segera turun.
Suara dia sangat tenang !
Ketika dia mengatakan Hudson, aku tidak percaya !
Ini tidak mungkin terjadi.
Semua sedang mencari korban yang selamat pada pendaratan di air ini, bukan?
Naikkan !
Naikkan !
- Naikkan !

Naikkan !
30 ...
Naikkan !
20 ...
Naikkan !
10 ...
Naikkan !
Lebih baik aku pergi.
Aku turut bersedih.
Aku mencintaimu.
Ya, aku harus pergi.
Memilih untuk mendarat di Hudson adalah tanda tanya besar!
Bukti menunjukkan bahwa kembali ke La Guardia sangat di mungkinkan.
Mesin sebelah kiri masih berputar dengan pelan.
Ketinggian dan kecepatan masih memungkinkan mendarat dengan selamat di La Guardia.
Sepertinya hidroliknya ...
- Pak, kita harus tinggalkan pesawat,

Jalankan tes kontrolnya.
Aku harus periksa sistemnya.
Naikkan ketinggiannya, kita membutuhkan ketinggian.
Pegangan, kita akan naik.
Menara Dallas, ini Chasing 11 darurat kontrol penerbangan, kami mencoba mendekat ke sana.
Di mengerti, belok ke kiri ke 2-2-0, di landas pacu 3.
Tidak dapat, aku ulangi kami akan langsung mendekat ke sana.
Oke, langsung saja menuju ke landas pacu 2-1.
2-1, oke, menuju ke 2-1.
2-1, tingkatkan kecepatan.
Bersihkan dari penerbangan ...
Satu, kamu bebas terbang, tidak ada jejak asap ...
Di mengerti..

Mendekat ke landas pacu 2-1.
Satu, aku pertahankan kecepatan, untuk mengikutimu.
Kami mendekat ke landas pacu.

Kita menuju 0-2-0.
Masih jauh ke selatan, Pak.
Baiklah, turunkan roda.
Chasing 11, periksa kecepatanmu.
Kelihatannya semua baik-baik saja,
Dallas Tower, aku butuh kecepatan untuk mempertahankan kontrol.
Menghindari goncangan ...
Perhatikan arahmu...
Kamu hampir mencapai landasan pacu !
Aku mengerti.
Bawa dia kembali.
Itu pendaratan yang luar biasa, Pak !
Aku pikir kita tidak akan berhasil !
- Aku akan mulai pengisian benda ini, oke ?

- Kau dengarkan aku?

US airways penerbangan 1549 ...
- Hei, beritahu aku jika butuh sesuatu.

Yang tampaknya sukar di percaya adalah ...
Semua penumpang di atas pesawat tersebut selamat !
Termasuk dua bayi yang gemetaran ketika di selamatkan.
Hei, ....
Apakah itu kamu ?
Apakah kamu pilot itu ?
Sully ....
- Ini benar kamu'kan ?

Hei, senang sekali bertemu denganmu.

Luar biasa yang kamu lakukan pada hari itu.
Itu sungguh luar biasa ...
Senang sekali bertemu denganmu, kamu tahu ...

Kami minum bersama setelah hal itu terjadi.
Apa benar begitu, Manny ...
Yeah yeah, benar !
Sully ...
Ini ...
Sully " Angsa Kelabu "
Dengan ...
Percikan air ..
Percikan air.
Hei, dengarkan ....
Untuk 15 Januari !
Hari terbaik pada tahun ini !
- Sully ...

Kenyataan yang harus di percaya ...
Walikota punya rencana untuk ...
Hei Pete, Sully ada di sini, ...
- Dia juga ada di sana !

Dia ada di mana-mana !
Sully ....
Dia pahlawan sejati kawan, kamu tahu !
Satu persatu orang naik ke kapal Kapten.
Nanti aku laporkan rinciannya padamu.
Baiklah, terima kasih.

Baiklah.1-0-1 sedang menuju ke Sub-7.
Luar biasa ...
Aku tidak dapat percaya kamu mengatakan hal itu ...
Hampir seperti pemikiran seluruh kota ini.
Aku katakan lagi, tidak di ragukan lagi ...
Sangat hebat dalam sejarah baseball ...
Apakah kamu buta tentang Lakers, apa seperti itu ?
Atau...atau karena kumismu.
Kamu cuma iri ...

- Iri ?

Ya ...
Naikkan !
Pegangan, pegangan !
- Tundukkan kepala, tetaplah menunduk !

- Pegangan kuat, pegangan kuat !

Tundukkan kepala !

Pegangan kuat !

Aku tidak ingin mati!
Tundukkan kepala !

Apa yang harus kita lakukan, sayang.
Ya, Tuhan ...
Evakuasi !
Evakuasi !
Ambil rompi penyelamatmu, tolong.
Buka pintu darurat.
- Cepat keluar ...

Semuanya !

Maju ke depan ke pintu keluar di sayap.
Jangan saling mendorong ..
Ayo cepat ..

Maju ke depan.

Rebecca, apa kamu melihatnya ...
Loncat !
Pak, Evakuasi dari pesawat sekarang !
Tenang, kalian akan baik-baik saja !
Evakuasi ...
Ini dia ...
Akan lebih baik di luar sana.

Ini, akan lebih baik di luar sana.
Kita harus keluar dari pesawat, sekarang juga !
Oke, sudah aman sekarang.
Loncat !

Kita harus loncat ...

- Kamu melihatnya ?

Oh Kristus, ... itu pesawat.
- Siapkan seluruh awak sekarang juga.

Sialan ...
Mayday, Mayday, Mayday ...
Penjaga pantai, sektor Newark, Channel 1-6, Thomas Jefferson.
Kami ada penumpang pesawat udara di sungai utara!
Kami berada di rute tersebut, kami minta sarannya !
Cepat, cepat !
Jimmy, Jeff belum keluar dari pesawat itu.
Kita tidak boleh tinggalkan dia di sana !
Tapi kita tidak bisa ...

Para awak akan dapatkan dia, oke.
Para awak akan dapatkan dia !
- Dia masih di dalam sana.

Dia akan baik-baik saja.
Maju terus ke depan !
Ikuti petunjuk !
Kalian baik-baik saja.

- Ayo.

Jalan sini.. jalan sini.

- Jalan terus.. jalan terus...

Pak, Pak !

Semuanya ... terus maju ke depan !
Menuju ke sayap.
Pelan-pelan.
Semua terjebak, pesawatnya jatuh.
Para penumpang berada di sayap pesawat.
Mendekat dengan berhati-hati.
Maju ke depan.
Maju terus.. maju terus, ...
Ayo ...
Ayo ...
Selimuti kakinya.
Kamu baik-baik, sayang.

Pelan-pelan saja.
Selimuti.

Sangat dingin sekali.
Terus mendekat, kami hampir sampai.
Kamu harus perlahan-lahan, Victor.
Baiklah.
Tiga ..
Dua ...
Kita sudah tepat.

Bertahanlah sayang, ayolah ...
Pelan-pelan ... pelan-pelan.
Ayo, ... satu per satu.
Kami akan selamatkan kalian semua, kawan.
Sudah hampir sampai di sana.

Ayo, hampir aku dapatkan ...
Lebih mendekat lagi !
Dengan suhu air 36 derajat dan suhu udara -5.
Penumpang yang selamat pada penerbangan 1549 ...
Memang berkesempatan untuk selamat.
Di sini helikopter, kami telah melihat pesawat yang di cari ...
- Baiklah ..,

Tunggulah di bawah sana, orang kami sedang dalam perjalanan, ok?
50 yard, pergilah !
Kau baik-baik saja ?
Aku akan menolongmu, kau akan baik-baik saja, oke ?
- Apa masih ada orang di sini, majulah ke depan.

- Kembalilah !

Kamu harus keluar dari pesawat sekarang juga.
Kapten!
Kapten, Kita harus pergi !
Sudah waktunya turun dari pesawat, sekarang!
Baiklah, kalian pergilah.

Aku di belakang.
Sully, kita harus pergi !
Terima kasih.
Semuanya baik-baik saja ?
Pertolongan sedang dalam perjalanan.
Mereka semua yang selamat secara ajaib setelah jatuh dari langit ...
Ke sungai Hudson yang berlapis es ada sekitar 300 orang terbaik di New York ...
Sudah siap untuk menolong mereka.
Satu-satunya pertanyaan yang tersisa adalah ...
Apakah sudah terlambat.
Dari Manhattan,...

Berikan tanganmu,..

Tak apa-apa.
Kau akan baik-baik saja.
Beri aku selimut ... cepat.
Aku yakin aku akan mati.
Hei ...
Hei ...
Tidak ada yang mati hari ini, ok?
Berikan tanganmu.
Giliranmu, kapten.
Lewat sini.
Berikan tanganmu, Pak.
- Berikan tanganmu ...

- Ayo,...

Kami membutuhkan selimut lagi di sebelah sini.
Terima kasih.
Terima kasih banyak.
Pegang talinya.
Sama-sama.
Ya, kita sudah dapatkan semuanya.
Hallo ...
Aku telpon untuk beritahu, aku tak apa-apa.
Oh, syukurlah ...
Apakah kamu akan segera pulang ?
Aku tidak bisa jawab.
Aku tak apa-apa, tak ada lecet, entah bagaimana ....
Nyalakan televisinya.
Apa ..

Lorraine aku tidak dapat bicara saat ini ...
Aku telpon lagi dari dermaga, kalau situasinya agak mereda.
Aku terpaksa mendarat di Hudson.
Sully, aku..aku...aku tidak mengerti.
Aku mencintaimu.
Aku baik-baik saja, beritahu anak gadisku aku tak apa-apa.
Tapi, aku..aku harus pergi.
Anak-anak nyalakan TV.
Pertolongan di area yang luas sedang berlangsung.
Setelah US Airways jatuh di Sungai Hudson.
Seluruh penumpang berebutan menyelamatkan diri.
Baju yang basah di lepas saja.
Dan selimuti dengan selimut dari Palang Merah.
Kami baik-baik saja.

Kamu akan baik-baik saja.
Baiklah sampai ujung sana...
Baiklah ...
Dan jika dia di sini.

Keadaannya kacau.
Jeff ... tak apa-apa.

Sully.
Sekarang.
Dan ...
Aku ingin tahu siapa yang terluka parah.
Dan aku membutuhkannya sekarang juga 155 itu jumlahnya menurutku.
Itu jumlah penumpang dan awak.
Oke, bagaimana keadaanmu ?
Aku jawab pertanyaaan itu dan terhitung jumlahnya 155.
Baiklah.
Oke ... ini aku.
Seperti itu aku sementara di sini ...
Oke.
Shirley, aku tidak dapat percaya aku bicara denganmu.
Jeff Holliday ...
Cappuchino ...
Hati-hati melangkah, aku memegangmu.
Ayo.
Hei, kapten ...kapten.
Aku kemari hendak mengawalmu menemui Walikota Bloomberg ...dan komisaris Polisi Raymond Calloway.
Walikota hendak mengatakan Hallo suruh saja dia kemari, kami sibuk sekali.
Jeff ...
Aku butuh jumlahnya.

Tak mungkin kamu menghitungnya sendiri.
Sully, jeff benar ...
Ayo, kita ambilkan kamu pakaian kering ...
- Sebelum kamu kedinginan.

Mengapa Walikota dan Kepala Cally tidak kemari saja menemuimu.
Dan ini karena bukan penerbangan domestik.
Ya, kita tak ada waktu.
Kita harus melacak informasi penumpang.

Dapatkah kamu membantu kami ?
Karena kamu peduli, maka akan kami hitungkan.
Tapi Sully, kamu sudah berbuat banyak.
Biar aku ambil alih dari sini.
Aku bisa kedinginan.
Jeff !
Hallo, aku baik-baik saja.

Mereka membawa kami ke Jersey !
Aku tidak bisa ...

Aku tidak dapat menemukanmu.
Aku bisa dengar kamu meneriakkan namaku sepanjang waktu.
Aku juga berteriak, aku kira sungainya ....
Apakah kamu baik-baik saja?
Aku juga menyayangimu.
Kita selamat !
Maksudku ... pesawatnya....

Apakah kamu bercanda?
Oh, itu luar biasa!
Aku belum pernah sangat bahagia berada di New York selama hidupku !
Hey, kawan !
Simulasi sebelumnya tidaklah seberat ini.
Mengapa kamu tidak ikut ?
Aku kira dia belum mendengar.
Aku kehilangan Kapten 1549 di Hudson.
Hah, aku kira kamu yang belum dengar, dia berhasil mendaratkannya, sialan !
- Apa ?

Ini suatu keajaiban !
Aku pikir aku kehilangan mereka semuanya.
Di beritakan di TV.
Ya, Tuhan.

Apakah denyut jantungku baik-baik saja ?
Ya, 110.
Selama ini 155.
110.
Itu kurang baik.
Baik-baik saja, apa yang kamu maksud dengan kurang baik?
Jangan di khawatirkan, 110 itu sudah luar biasa !
Bagaimana Doreen?
Dia terkoyak cukup dalam, tapi kami tetap menangani infeksi nya.
Aku yakin dia akan baik-baik saja.
Menilik lukanya, dan yang dia ceritakan ...
Aku tak tahu apakah ada yang percaya, aku berdiri di depanmu sekarang, dan aku tidak percaya.
Kamu mendaratkan pesawat di Hudson tanpa tergores sedikitpun ...
Arnie ...
Serikat Pekerja mengerahkan semuanya hari ini...
Kau mengambil risiko besar, Sully.
Sudah di hitung ... 155.
155.
Sudah resmi.
- 155.

Oh, 155.
Terima kasih Arnie ...
- Hey, Carl !

- Sully.

Kamu sangat sibuk sekali hari ini ?
Well, kami di sini, hanya itu yang aku tahu saat ini.
Oh, ini Nona Mei, dari pihak Hotel.
Ingin mengatakan sesuatu padamu.
Aku tidak akan lama tuan-tuan, hanya akan mengatakan ...
Kalau staf kami dan aku berkomitmen untuk melindungi privasi kalian ...
Jika ada sesuatu yang dapat aku lakukan, apapun itu ...
Jika memungkinkan, aku ingin seragamku ...
Di cuci kering pada malam ini, karena hanya pakaian ini yang aku punya.
- Cuci kering.

Apakah kamu bercanda ?
Kapten Sullenberger aku akan berikan seluruh hotel ini kalau bisa.
Oh, oke ...
Well, uhm ...
Terima kasih, Evellyn ...

Uhm, apa pun untuk Sully !
Silahkan beristirahat.
Apa yang baru saja terjadi ?
Kamu baru saja dipeluk oleh orang yang tak di kenal sama sekali.
Ah, ... ayolah Sully !
Kapan terakhir kalinya kamu dengar ada orang yang mendaratkan pesawat jet di atas air?
Dan semuanya masih hidup ?
Tepat sekali.
Aku punya krim cukur ...
Pisau cukur ...
Sepasang sepatu ...
Dan pakaian baru.
Apakah kau pikir kami ini ninja ?
Hei, tokonya buka ...
Pukul tujuh malam nanti.

Ya.
Sully.
Apa yang akan kamu lakukan dengan seragam itu ?
Yah, aku tidak tahu.
Dengarkan sobat ...
Ini hari yang melelahkan.
Mengapa kalian tidak beristirahat saja ?
Mike akan berada di sini untuk memastikan kalian baik-baik saja !
Terima kasih Carl.
Ya, terima kasih, Kapten.
Kau tahu, tidak lama lagi New York mendapat berita yang sangat baik.
Terutama mengenai pesawat terbang.
Sampai bertemu nanti, Sully.
Perkataan pejabat kota ini terus di ulang-ulang, mengingatkan ...
Ini waktu yang tepat untuk Unit Khusus NYPD
Dan Kapten yang sangat luar biasa ...
Dan tentu saja pilot yang berada pada saat yang tepat.
Kapten Sully Sullenbenger, yang sebelumnya hampir tidak di kenal ...
Menjadi Orang yang di kenal Sepanjang Masa.
Ini Christine Johnson.
- Waktu ...

Sebentar warga New York, kami akan memutarkan video ...
Penerbangan 1549 yang mendarat darurat di Sungai Hudson.
Kami hendak mengkritisi mesin dari pesawat ...
Hey Sully, biar aku ....
Ayo, jawablah ...
Jawablah.
Larry, CVR dalam 2 hari lagi.

Sully ?
Aku tahu Airbus punya jadwal simulasi ...
Untuk sinkronisasikan A-320 di pabriknya ...
Tapi itu minggu depan saat kita kalah.
Dapatkah kamu jadwal ulang ?
Sekarang jam 1.30 pagi hari ?
Aku ingin kau lakukan itu, sebelum kita dengarkan CVR.
Sebelum kesaksian sudah tuntas.
Mengapa ?
Aku punya hak untuk melihat simulasi ini ...
Dan aku punya perasaan manusia sebagai pilotnya ...
Dan di bandingkan dengan komputer, maka hasilnya akan berbeda.
Bagaimana jika hasilnya sama ?
Jika benar demikian, aku dapat jelaskan sendiri.
Ini semua mengenai waktu Larry.
Kamu dapat mencapai apapun jika kamu tidak terburu-buru.
Tentu saja aku setuju dengan pendapat itu.
CVR pada hari Rabu, yang berarti 36 jam lagi.

Akan aku coba..
Akan segera aku telepon.
Sekarang sudah jam 7.30 pagi di Perancis.
Jadi lebih baik kamu mulai sekarang saja.

Terima kasih.
Departemen Transportasi Administratur Penerbangan Federal.
Hey Lorraine.
Hai ...
Maaf aku mengganggumu sebelum dengar pendapat.
Sayang, kenapa ... ?

Aku baru saja tersadar ...
Untuk pertama kalinya kalau ...
Kalau ada 155 orang di pesawat itu, dan kamu termasuk di dalamnya.
Kami hampir saja kehilanganmu.
Ya, tapi kau tidak kehilangan aku.
Aku masih ada di sini.
Bagaimana kamu akan bertahan ?
Aku akan bertahan.
Tolong katakan kalau ini sudah hampir selesai.
Ini sudah hampir selesai.
Oke.
Aku mencintaimu.
Aku juga mencintaimu.
Aku akan meneleponmu ketika mereka sudah selesai denganku.
Dewan Nasional Keselamatan Transportasi.
black c loud
- Sully, kau tak apa-apa.

Selamat Pagi Sully.
Jeff.
Baiklah, Selamat pagi hadirin sekalian, dan selamat datang ....
Namaku Charles Porter.
Aku di tunjuk oleh Dewan Nasional Keselamatan Transportasi ...
Untuk memimpin dengar pendapat umum pada hari ini.
Kita punya banyak bahan untuk di bahas.
Tapi sebelum kita mendengar rekaman suara di kokpit ...
Kita akan dengarkan untuk pertama kalinya bersama kalian, para hadirin ...
Atas permintaan Kapten Sullenberger dan Serikat Pekerja ...
AirBus telah setuju untuk tersambung dengan kita lewat satelit ...
Melihat simulasi percontohan pada hari ini.
Unggah tautan-nya, silakan.
Apapun simulasi-nya Sully ...
Tidak akan mengubah pikiranku apa yang terjadi di atas sana.
Aku akan ubah pemikiran mereka.
Burung !
Nomor 1 kecepatannya menurun !
- Nomor 2 ...

Pengapian di matikan.
- Pengarah Penerbangan di matikan.

Baiklah, La Guardia di sini Kapten 1549 ...
Ada kegagalan mesin, kami harus kembali ...
Ok, aku akan belok ke kiri menuju La Guardia di 1-3.
Aku aktifkan pendekatannya.
Telah di aktifkan.
Landas pacu 1-3
Mari kita turunkan dengan perlahan.
- Sirip pesawat ke 2.

Menyeimbangkan pesawat di ketinggian 900.
Terlalu rendah.
Sirip pesawat terlalu rendah.
Sirip pesawat terlalu rendah.
40.
-Sirip pesawat terlalu rendah.

20.
Mendarat dengan sukses di La Guardia.

Sebagai catatan:

Yang menuju ke Teterboro, tolong ?
Unggah yang ke dua.
Burung !
Tujukan ke 3-1-0.
Menuju ke 3-1-0.
Aku akan tujukan langsung ke Teterboro.
Menuju ke Teterboro.
1000.
Sirip pesawat ke 2 nya
Terlalu rendah !

Terlalu rendah !

Terlalu rendah !

50.
40.
30.
20.
Berhasil mendarat di Teterboro, landas pacu 1-9
Beberapa bandara ...
Landas pacu ...
Dua pendaratan yang berhasil.
Kita semua melihat apa yang sudah komputer tunjukkan kepada kita
Banyak yang tidak dapat menerima apa yang di saksikan hari ini.
Tapi terus terang, aku ....
Aku benar-benar tidak tahu permainan apa yang kalian lakukan.
Dapatkah kita bicara serius sekarang?
Kapten?
Kita semua telah mendengar simulasi komputer.
Dan sekarang kita menyaksikan keadaan yang sebenarnya.
Tapi aku tidak terlalu percaya ...
Kamu masih belum ....
Memasukkan dalam perhitungan faktor manusianya.
Pilot manusia dalam simulasi percontohan itu ...
Menunjukkan kamu bisa membawanya kembali ke bandara.
Tidak.
Pilot ini tidak berperilaku seperti manusia.
Seperti orang-orang yang mengalami untuk pertama kalinya.
Tapi mereka bereaksi seperti yang kau lakukan.
Setelah alami serangan burung mereka langsung putar balik ke bandara.
Seperti yang di tunjukkan dalam komputer, benar bukan ?
Memang benar.
Mereka tahu dengan jelas harus berputar kemana ...
Dan dengan tepat harus menuju kemana penerbangannya.
Mereka tidak jalankan pemeriksaan ...
Mereka tidak menyalakan APU.
Mereka lakukan semua paremeter yang sama dengan yang kamu hadapi.
Tidak ada yang memperingatkan kami.
Tidak ada yang mengatakan kau akan kehilangan kedua mesin ...
Pada ketinggian yang rendah, pada jet manapun dalam sejarah.
Tapi dengan tenangnya, hanya ...
Berputar kembali ke La Guardia.
Seperti kamu kembali untuk mengambil susu.
Ini kehilangan kedua mesin ...
Pada 2800 kaki yang di lanjutkan dengan ....
Pendaratan di atas air dengan cepat ...
Dengan 155 nyawa penumpang di atasnya ...
Tak ada seorangpun yang pernah di latih menghadapi insiden seperti itu.
Tak seorangpun !
Dalam pendaratan Teterboro itu ...
Dengan sudut putar balik yang tidak realistis ...
Kita tidak menemukan adanya burung di atas sana.
Aku ingin tahu berapa kali pilot di latih ...
Dengan manuver seperti itu sebelum dapat turunkan pesawat.
Aku tidak meragukan pilotnya, mereka pilot yang baik.
Tapi mereka secara jelas diperintahkan ...
Untuk kembali segera ke bandara setelah serangan burung.
Kau tak akan punya waktu menganalisis keputusan seperti ini.
Dalam simulasi ini kamu buang semua kemanusiaan keluar dari kokpit.
Berapa banyak waktu yang pilot rencanakan ....
Untuk persiapan ... simulasi ini?
Kamu sedang mencari kasalahan manusia.
Lalu buat secara manusiawi.
Ini bukan videogame.
Ini antara hidup dan mati.
Sully benar, itu semua terjadi dalam beberapa detik.
Silahkan tanyakan pelaksananya, berapa waktu yang mereka miliki ?
17
Pilot yang mendarat di Teterboro ...
Punya 17 ...
Usulan secara prakteknya, sebelum membuat simulasi yang kita saksikan.
Keputusan waktu reaksi kita atur 35 detik.
35 detik bukan waktu kami,
Kita punya waktu totalnya 208 detik ...
Kita lihat saja ...
Unggah tautan, saat kembali ke La Guardia.
Sekarang kita ada penundaan 35 detik dari waktu responnya.
Burung !
- Baik, kurangi 35 detik.

Sudah waktunya.
Ini dia.
Pengarah penerbangannya ...
Menuju ke 1-3.
Oke.
- Aktifkan konfirmasi.

Kita langsung menuju ke bandara.
Perhatian, ada halangan.
Perhatian, ada halangan.
Kita masih sekitar 7 mil dari landas pacu.
Perhatian, ada halangan.
Permukaan tanah !

Naikkan !
Naikkan !
Naikkan !
Naikkan !
Terlalu rendah !

Terlalu rendah !

Terlalu rendah !

Terlalu rendah !

Terlalu rendah !

Terlalu rendah !

Terlalu rendah !

Terlalu rendah !

50.
40.
30.
20.
Mari kita coba di Teterboro.
Unggah tautannya, tolong.
Burung !
Auto pilot di matikan.

Penundaan waktu 35 detik.
Mesin 1 dan 2 gagal.
- Putar.

Mari kita lihat apakah kita dapat berhasil.
Menuju ke 2-9-0
Kamu lihat Teterboro di depan sana.
Ya, aku melihatnya.
Terlalu rendah sekali.
Halangan !

Naikkan !
Naikkan !
Naikkan !
Naikkan !
Naikkan !
Naikkan !
Naikkan !
Naikkan !
Naikkan !
Apakah ada yang masih hendak melihat simulasi lagi.
Sekarang kita sudah ...
Melihat kemungkinan apa yang dapat terjadi ...
Dapatkah kita sekarang dengarkan apa yang sebenarnya telah kami lakukan ?
Kita lihat hasilnya pada kesempatan lain.
Elizabeth.
Sebagai catatan, ini adalah CVR dari Penerbangan 1549, 15 Januari, 2009.
Hadirin sekalian, pakai perangkat pendengar-nya.
Burung !
Oh ya !
Kita ada satu mesin yang menurun kecepatannya.
Ke dua mesin kita menurun kecepatannya.
Mulai pengapian.
Kita mulai kembali APU.
Keluarkan QRH.
Prioritas yang sebelah kiri.
Kehilangan kedua mesin.
Mayday, Mayday, Mayday ....
Di sini Kapten 1549 ..
Terkena serangan burung, kami kehilangan kedua mesin ...
Kami berputar kembali ke La Guardia.
Oke, kamu hendak kembali ke La Guardia?
Belok ke kiri di 2-2-0.
- 2-2-0.

Keduanya, ... kedua mesin.
Jadi maksudmu menjalankan pengapian mesin.
- Pengapian ?

- Tahapannya.

Kecepatan pesawat setelah pengapian 300 knots.
- Kecepatan kita tidak mencapainya.

Kapten 1549 kami sudah melihatmu ...
Kamu akan coba mendarat di landasan pacu 1-3 ?
Kami tidak mungkin bisa, kami coba mendarat di Hudson.
Daya listrik darurat.

Nyalakan.
Tanda peringatan ATC pada 70-700.
Akan kehilangan transmiter jika kita lakukan itu,
Kapten 1549, arahkan ke kiri menuju ke landas pacu 3-1.
Tidak bisa.
Oke, kamu hendak mendarat dimana ?
Angin berubah-ubah.
Yang itu di matikan lalu di hidupkan.
Sudah berlalu 10 detik Kapten, Ayo, bicaralah padaku.
Kapten 1549, landasan pacu 4 tersedia.
Jika kamu hendak belok ke kiri ke landas pacu 4.
Menurutku kita tidak dapat sampai ke landas pacu manapun.
Bagaimana di sebelah kanan kami di New Jersey atau mungkin Teterboro?
Oke , ya di sebelah kananmu ada Bandara Teterboro.
Keberangkatan La Guardia ?

Di sini Menara Teterboro silahkan di lanjutkan.
Kapten 1549, sekarang berada di GW Bridge.
Dia sedang menuju ke bandara sekarang.
Di mengerti, apakah butuh pertolongan ?
Ya, kena serangan burung, dapatkah kamu sediakan landas pacu 1-1 ?
Kapten 1549, ingin mencoba menuju ke Teterboro ?
Halangan !

Halangan !

Naikkan !
Bebas dari konflik ...
Tidak ada reaksi selama 30 detik, tanda peringatan utama di matikan.
Matikan !
Tunggu 30 detik.
Terlalu rendah !

Terlalu rendah !

Terlalu rendah !

Terlalu rendah !

Ini Kapten, bersiap-siap adanya goncangan ... 500.
Kapten 1549 belok kanan ke 3-8-0.
Kamu dapat mendarat di landas pacu 1 di Teterboro.
Kita tidak akan berhasil.
Hendak mendarat di mana selain Teterboro ?
Silahkan, coba saja nomor 1.
Nomor 1.
Sekarang kita mendarat.
Kita akan berakhir di Hudson.
Terlalu rendah !

Maaf, katakan sekali lagi, Kapten.
Terlalu rendah !

Terlalu rendah !

Baiklah, mari kita tutup katupnya.
Tutup katupnya.
Katup di tutup.
Kapten 1549 kamu kehilangan kontak dari radar ...
Kalau dapat ... ke Newark di arah pukul 2.
Sekitar 7 mil.
Katup tertutup.
250 feet di udara.
Kecepatan 70 knots.
Tak ada daya, kita coba dengan cara ini ...
- Cobalah cara itu ...

Permukaan tanah !
Masih menyala.
- 150 Knots ..

Banyak katup sudah di tutup, ada lagi ?
Tidak, sudah cukup.
Kamu di sediakan landas pacu 2-9 di Newark, di arah pukul 2, sekitar 7 mil.
Kamu punya ide lain ?
Peringatan !

Sebenarnya tidak ada.
Permukaan tanah !

Naikkan !

Naikkan !
Naikkan !
Naikkan !
Naikkan !
Naikkan !
- Naikkan !

Naikkan !
30.
Naikkan !
Naikkan !
20.
Naikkan !
Aku ingin istirahat sebentar.
Bagaimana menurutmu ?
Yang kamu dengar tadi.
Yang barusan kamu lihat ?
Aku beritahu kamu apa yang aku pikirkan.
Aku sangat bangga.
Dan kau... kamu berada di sana.

Teramat sangat malahan.
Kita lakukan ini bersama-sama Kita satu tim.
Terima kasih Sully.
- Kita lakukan pekerjaan kita.

Baiklah, rekan-rekan, ...

Tolong kembali ke tempat masing-masing ?
Silahkan duduk.
Jujur saja, ini pertama kalinya aku mendengarkan rekaman kecelakaan.
Sementara itu juga, duduk bersama Kapten dan pejabat utamanya.
Ini sungguh luar biasa.
Tak ada simulasi ?
Tidak.
Hadirin sekalian, ...
Aku ingin beritahu kalian bahwa mesin kiri sudah di pulihkan.
Kami hanya akan melanjutkan laporan secara menyeluruh.
Ada kerusakan yang lebar ...
Pada ke dua sirip ...
Dan bilah kipas mesin.
5 bilah kipas kompressor patah.
Dan 8 sirip variable sayap pemandunya ....

Jadi tidak ada daya dorong.
Seperti kesaksianmu, itu semua hancur total.
Data kecelakaan tersebut salah.
Aku ingin menambahkan sesuatu sebagai catatan pribadi ...
Aku katakan dengan keyakinan mutlak ...
Setelah berbicara dengan seluruh kru penerbangan.
Ahli burung ...
Insinyur Penerbangan ...
Setelah memperhatikan seluruh skenario ...
Setelah mewawancarai semua pemain ...
Masih ada penekanan terhadap hasilnya.
Dan itu adalah kamu, Kapten Sullenberger ...
Menghapus kamu dari persamaan matematika ini ...
Telah gagal ....
Aku tidak setuju.
Itu bukan hanya aku saja ...
Tapi kita semua ...
Jeff, Donna, Shiela dan Doreen ...
Semua penumpang ...
Petugas penyelamat.
Pengawas Lalu Lintas Udara ....
Kru Helicopter dan Polisi Perairan.
Kita semua yang berhasil melakukannya !
Kami selamat.
Petugas Utama Skiles ...
Apakah ada sesuatu yang ingin kamu tambahkan ?
Sesuatu yang ...
Akan kamu lakukan secara berbeda, Jika kamu ....
Harus melakukannya lagi ....
Ya, akan aku lakukan pada bulan Juli !
Pada 15 januari 2009 lebih dari 1,200 yang pertama kali menolong.
Dan 7 kapal ferry membawa 130 komuter.
Menyelamatkan para penumpang dan kru penerbangan 1549.
Yang terbaik dari New York bersatu.

Terjemahan blackcloud
- 7 F. -11 F.
- 9 D. - 1 C.
- 25 B. - 26 B.
- 10 B. - 9 A.
- 13 C - 21 A dan 21 B.
155 adalah jumlahnya.
Tak ada satupun yang dapat kamu ingat wajahnya.
Karena bukan hanya 155 wajah, tapi ...
Wajah yang lainnya.
Istri, anak perempuan, anak laki, ayah ibu, saudara ...
Yang akan langsung bertambah jumlahnya dengan cepat.
Ini Kapten kalian yang bicara.
Aku pikir ...
Mereka sangat baik padaku dan pada awakku seperti juga pada kalian.
Dan karena ...
Kejadian pada 15 Januari 2009 ...
Aku yakin kita akan senantiasa bersama di dalam hati kita.
Dan dalam ingatan kita ... selamanya.