# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle By Raju J Lupin
Selamat menyaksikan
Tembok besar telah berdiri selama berabad - abad sebagai salah satu keajaiban manusia yang abadi
Itu mencakup lebih dari 5500 mil dan lebih dari 1700 tahun lama pembangunannya
Untuk melindungi dari beberapa bahaya Baik yang diketahui, maupun dari legenda
Ini adalah salah satu legendanya
THE GREAT WALL (TEMBOK BESAR)
Najid, potong tali kudanya
Kita harus berputar kembali
Kita telah berkuda selama 6 bulan
Dan telah kehilangan 11 orang
Tapi kita selamat
Ya, karena kebetulan
Salah satu dari kita bisa bertemu nasib yang sama
Kita adalah yang terkuat
Ingatlah kenapa kau disini
Di barat, kita bisa menjadi musuh dan aku harus membunuhmu
Terakhir disini kita mempunyai kesepakatan
Oh, iya
Bubuk hitam bisa
Mengubah udara menjadi api
Dan membunuh lusinan manusia dalam satu waktu
Apakah senjata ini impian kita?
Bagaimana kalau cuma mitos?
Pemberi kabar mengatakan bahwa itu benar
Dan orang-orang yang mati
Kita selanjutnya
Kita tidak punya peta
Tak ada obat - obatan
Dan tidak ada makanan
Tak ada satu pun yang kembali
Kita ambil persediaan
Yang sudah kita tinggalkan
Dan menyelesaikan apa yang sudah kita mulai
Tak banyak yang ada disini
Bulan sangat terang
Ketika kuda - kuda telah segar kita bergerak
Kemana?
Utara
Jika mereka masih mengejar kita bunuh mereka di pegunungan
Magnet
Terlalu berat
Punya siapa
Punyaku
Itu semua punyamu
Amigo, cuma kamu yang membawa magnet bodoh di gurun
Aku bisa pakai itu untuk menjadi kompas
Rizetti tidak akan memakainya
Luka yang bernanah
Kita akan menyeret mayat
Aku dengar itu
Dia punya hak untuk mati di mana dia mau
Aku pernah ditinggalkan untuk mati dua kali
- Itu kesialan

Orang-orang yang meninggalkanku
Dimana mereka?
Suku bukit?
Tidak ada orang
Lalu apa ini?
Apapun itu
Kita sedang diburu
Apa itu tadi?
Aku tidak tahu
Aku memotong tangannya
Kita perlu pindah
Setuju
Aku akan membawa tangan itu dengan kita
Buat apa?
Agar ada yang bisa menjelaskan kaki makhluk apa ini
Keparat yang gigih Bukankah mereka?
- Kita naik kebukit - buat persiapan disana
Kenapa jauh - jauh hanya untuk mati
Ya Tuhan
Tembak
Aku tidak perlu turun untuk bertarung
Setuju
Aku katakan kita ambil kesepakatan dengan para prajurit yang di depan kita
Aku belum menyerah untuk sementara,
Mereka akan kembali padamu
Ikuti perintahku.

Tentu saja, Saudaraku
Kemana kau pergi, Aku ikut
Kau sudah melakukan pekerjaan hebat sebelumnya
Semua komandan ke aula besar
Semua komandan lapor ke Jenderal
Buka jalan
Buka jalan
Semua komandan ke aula besar
Buka jalan
Komandan Lin dibutuhkan segera
Panggil panglima Lin
Panglima Lin dibutuhkan segera
Mereka tahu apa itu
Dan mereka terlihat tidak senang melihatnya
Semua alasan untuk pergi dari sini
Semua senjata kita ada di meja
Apakah kau kehilangan pikiranmu?
Aku bisa mengatasi penjaga dalam jangkauan dengan busurku
Kau potong kaki keluar dari dalam sini
Ini bukan rencana favoritku
Dimana ini ditemukan?
Kau bicara apa
Menakjubkan
Dimana ini ditemukan?
Aku tidak menemukannya
Itu diambil
Makhluk itu telah membunuh 3 orang sebelum kami membunuhnya
Di mana?
2 hari perjalanan ke Utara
Dipegunungan
Dia mengatakan 2 hari perjalan ke utara, di pegunungan
Mereka menyatakan membunuhnya 2 hari?
Lebih cepat dari yang kita perkirakan
Ahli Strategi Wang
Aku mendengarkannya Jenderal
Mereka berdua membunuhnya
Kalian berdua
Kalian yang melakukannya
Sebenarnya....
Aku yang membunuhnya
Sendirian?
Dia menyatakan telah membunuhnya sendirian
Sendiri?
Mustahil
Katakan padaku bagaimana caranya?
Aku mengayunkan pedang
Tangan tersebut datang
Makhluk tersebut jatuh ke dalam jurang
Kenapa kalian disini?
Kami datang untuk berdagang
Kami diserang
Penjaga
Kalian tentara
Panglima Lin
Tunggu
Jenderal
Mereka mengaku pedagang yang diserang
Mereka telah berbohong
Mungkin tidak
Mereka membawa potongan kaki itu kesini
Lukanya tersebut masih segar
Terdapat darah hijau di pedangnya
Itu membuktikan ceritanya
Untuk menjaga rahasia kita
Kita harus membunuh mereka
Menghilangkan kemungkinan bahaya
Aku setuju
Kita harus membunuh mereka
Jenderal
Sampai kita menemukan kebenaran
Aku sarankan kita membiarkan mereka hidup
Bahaya
Jenderal, tanda dari menara asap
Kita telah diserang
Bawa mereka ke benteng
Semua pasukan dalam siaga penuh
Semua pasukan dalam siaga penuh
Mereka akan membunuh kita, 2 pengembara yang tersesat
Apa yang terjadi disini?
Pelacur ini mau membunuh kita?
Aku rasa dia seperti itu
Jika kita akan mati, Saudara
Kita perlu waktu untuk berdoa
Aku sedang mencobanya
Kak, apa yang sedang mereka hadapi
Apa yang akan datang sehingga mereka perlu tembok seperti ini?
Sebenarnya apa yang telah kita bunuh?
Tao Tei
Kalian membunuh Tao Tei
Kalian membunuhnya sendirian
Kalian salah
Kita dalam pengepungan
- Tapi kami tidak mengharapkan penyerangan untuk 9 hari lainnya.

Tao Tei
Apa itu Tao Tei?
Banyak yang berfikir cerita kalian begitu penting
Kalian tidak akan mati hari ini
Cepat!
Maaf, tuan
- Aku tidak dapat menemukan kuncinya

Bawa mereka ke tembok, awasi baik-baik
Jenderal
Ini akhirnya terjadi
Iya
60 tahun persiapan untuk momen ini
Berhenti
Berhenti
Jalan
Jalan
Masuk
Berdiri disini
Berlutut
Yang Hitam adalah prajurit penjarah
Dan yang merah?
Mereka pemanah
Dan yang biru?
Mereka semua wanita
Apa yang sebenarnya mereka lakukan?
Lihatlah pasukan ini
Pernahkah kau melihat yang seperti ini?
Menakjubkan
Tangkap!
Mereka terlihat gugup
Dinding besar ini menjadi sangat gugup
Kau mendengar itu?
Senjata jarak jauh
Ya!

Ambil ini!
Bakar!
Serang matanya!
Target kan ke matanya!
Pasukan derek menyerang!
William,
Disana!
Kenapa dia tidak terikat?
Dia pelarian kita
Jenderal
Itu ratunya
Dia yang memimpin mereka
Serang ratunya!
Serangan jarak dekat!
Siap!

Drum, Sinyal serangan jarak dekat!
Kita harus bergerak!
Kita harus bergerak atau kita mati!
Pergi!

Pergi dan bertarunglah!
Potong ikatanku!
Bertarung atau kabur?
Kabur kemana?
Serang matanya!
WILLIAM!
Hey!

William.
Aku perlu satu tembakan.
Apa yang Tuhan pikirkan ketika memciptakan itu?
Kita tidak pernah tahu
Mungkinkah mereka mau menggantung kita sekarang?
Aku tidak tahu
Kalian bertarung dengan baik hari ini
Kalian mendapatkan pujian dari Jenderal Shao
Apakah mereka akan kembali?
Iya
Yang bisa kita lakukan adalah bersiap
Bawa mereka ke barak!
Mereka butuh istirahat
SIAP!
Terima kasih sudah menyelamatkan hidupku
Panglima Lin
Kau dibesarkan tanpa nama
Aku sudah mengajarimu banyak hal
Dan kau sudah banyak belajar
Tapi meraka telah belajar juga
Strategi Wang memperingatkan mereka berkembang
Tidak ada satu pun yang mendengarkan
Musuh yang kita hadapi sekarang
Telah berkembang dari 60 yang tahun lalu
Perhatikan baik-baik
Mereka tidak akan pernah pergi
Kita harus menjaga rahasia tembok
Siap, Tuan!
Siapa kau?
Tenang
Aku Ballard
William
Dia Tovar
Apa yang kamu lakukan disini?
Kami datang mencari bubuk hitam
Sudah kuduga
Aku kemari juga dengan tujuan yang sama 25 tahun yang lalu
Dan kau menemukannya?
Menemukannya dan hidup dengannya adalah 2 hal yang berbeda
Kalian telah menyelamatkan menara barat yang sangat diplomatik
Kami tidak ingin menjadi pahlawan
Kami hanya berusaha untuk tetap hidup
Bau kalian seperti binatang
Terima kasih
Bersihkan diri kalian
Atau mereka akan membunuh kalian
Dia tahu dimana bubuk itu
Tapi kenapa dia masih disini?
Dia membutuhkan bantuan untuk kabur?
Betul
Kita mainkan bagian kita
Ambil bubuk tersebut
Dan pulang
Aku tidak mendaftar buat ini
Bagian yang mana?
Semua ini
Tapi terutama monsternya
Diluar sangat banyak
Kita benar-benar bau sekali
Jenderal Shao menyambut kalian sebagai tamu kehormatan
Atas nama perserikatan
Terima kasih untuk keahlian dan keberanian kalian
Kami tersanjung menjadi terhormat
Itu yang pantas kau dapat
Jenderal
Aku tidak habis pikir
Kenapa seorang pemanah ulung
Menggunakan busur primitif?
Panglima Chen berfikir busurmu
Tidak sesuai dengan kemampuanmu
Bilang sama dia, tidak ada senjata yang bagus disini
Dia mengklaim senjatanya ada dua
Biarkan dia menunjukkan pada kita
Berikan dia tempat yang lebar
Mereka berharap melihat bidikanmu
Disini?
Kecuali dia takut
Karena banyak yang melihat
Apa itu?
Dia berfikir kau takut
Terlalu banyak orang
- Ambil satu cangkir

-Ya

Kau ingat bagaimana melakukannya?
Terakhir kali tidak berjalan mulus
Karena waktu itu kita sedang mabuk
Seberapa tinggi?
10 yards. arah kanan
Berputar
Tidak, Aku harus melakukannya
- Dalam hitunganku

Satu..
Dua..
Tiga..
Lempar
Semoga beruntung dengan itu
Aku mau makan
Siapa yang mengajarimu bahasa Inggris?
Tuan Ballard
Inggris dan Latin
Dengar-dengar dia sudah 25 tahun disini
Kau tidak mau dia bebas
Dia harus tetap disini
Bagaimana dengan kami?
Pertunjukkan yang Bagus.

Aku harap tidak tinggal lama
Aku suka pemikiranmu
Tapi aku sarankan agar menyimpan rencanamu sendiri
Kamu bukan orang barat pertama yang datang mencari bubuk hitam
Kita akan membicarakannya nanti malam.

Sudah berapa lama kau disini?
Sejak lama
Sebelum umur 5 tahun aku datang kesini
Aku tidak mempunyai keluarga lain
Berarti kita sama
Aku diberikan kepada tentara
Sebelum bisa mengingat
Sebagai tentara?
Lebih buruk.

Ketika pertempuran berakhir
Aku berjuang.
Untuk negaramu?
Bukan
Aku bertarung untuk makanan
Makanan
Aku hidup lebih lama, Aku hidup untuk uang
Berapa banyak bendera yang kau perjuangkan
Tidak tahu
Aku berjuang untuk Harold melawan Danes
Aku menyelamatkan nyawa Duke
Aku berjuang untuknya sampai dia mati
Aku berjuang untuk Spanyol melawan Frank
Berjuang untuk Frank melawan Bolognia
Aku berjuang untuk Paus
Banyak bendera
Kita tidak sama
Temui aku di tembok, ada sesuatu yang mau kutunjukkan
Dia harus berhati-hati dengannya
Dia sangat berkuasa disini
Dan itu saran yang bagus
Kemari
Kau mau coba
Pria ini sangat berat.

Katanya pria lebih berani dari pada kami
Aku rasa bukan itu yang dia bilang
Kau yang aku pikirkan
Aku rasa kau takut
Kau bilang begitu tadi pagi
Dan lagi..
Aku di sini
Iya
Pakailah
Akankah kau lompat?
Atau tidak?
Orang-orang itu apa yang mereka lakukan?
Pertanyaan yang salah
Mau atau tidak kabel tetap akan menangkap
Apakah itu pertanyaannya?
Dan jawabannya?
Percaya
Xin Ren
Xin Ren artinya percaya
Untuk mempunyai keyakinan
Disini, dalam pasukan ini
Kami bertarung untuk mendapatkan lebih daripada makanan atau uang
Kami memberikan hidup kami untuk sesuatu yang lebih
Xin Ren adalah bendera kami
Percaya satu sama lain
Disemua jalan, disemua waktu
Baik, itu semua baik dan bagus
Tapi aku tidak akan lompat
Aku hidup hari ini karena percaya yang lain
Seseorang harus belajar percaya
Sebelum bisa dipercaya
Yap, kamu benar
Kita tidak sama
Tetap waspada, serangan berikutnya akan datang
Tuhanku
Sebuah rasa, sebuah kilasan
Beberapa butir aku curi
Dari ahli strategi Wang
Supplay dari Mesiu (bubuk hitam)
Dia menguasai transmutasi elemen
Orang-orang bicara senjata
Ada banyak senjata disini
Kenapa kita tidak meihat salah satunya
Ada banyak hal
Kau tidak dapat melihatnya
Dan beberapa hal berharap kau tidak melihatnya
Sebelum pengepungan terjadi
Tao Tei akan datang lagi
Ketika gendang memanggil untuk berperang
Penjaga akan meninggalkan posnya dan mengambil posisi di tembok
Saat itulah kesempatan kita
Kita bawa pergi menjauh
Sebagai pejuang mengamuk
Dan pintu bajanya?
Kamu punya kuncinya?
Aku punya mesiu
Cukup untuk beberapa pintu
Dia bawa kita masuk.

Ahli strategi Wang meminta kehadiranmu
Seperti yang kau bilang
Ada di mana batu ini?
Di tasku
Ini mempunyai gaya tarik yang kuat
Aku percaya batu aneh ini bisa menolong kita
Kita coba semua
Dimana Tao Tei sekarang?
Pegunungan, sedang berkumpul kembali
Dari mana mereka berasal?
Sekitar 20 abad yang lalu
Ada sebuah kerajaan
Yang keserakahannya membawa penderitaan yang mendalam untuk semua rakyat cina
Nirwana mengirim sebuah meteor yang mengenai pegunungan Gouwu
Mengubahnya menjadi hijau dan melepaskan Tao Tei
Mulai hari itu, Tao Tei menyerang setiap 60 tahun
Untuk mencambuk Cina utara
Mereka datang untuk mengingatkan kami apa yang terjadi
Ketika keserakahan tidak dihapus
Mereka memakan apapun.

Dan memberikan makan untuk ratu mereka
Dia bergantung pada pasukannya untuk memberinya makan
Hanya dengan makanan yang mereka berikan dia dapat berkembang biak
Ibukota, dan 2 juta penduduk, hanya berjarak 800 mill jauhnya
Jika Tao Tei banyak makan
Tidak ada daerah di dunia ini yang aman
Kau pernah memburu mereka?
Beberapa pernah mencoba
Mereka menghilang
Kami tidak pernah menemukan tulangnya
Pasukan belum ditemukan di menara barat
Kenapa mereka meninggalkan tubuh itu
Turun!
Formasi!
Maju!
Berhenti!
Panglima Lin
Jenderal
Mereka membawa kita ke dalam perangkap
Kita meremehkan kecerdasan mereka
Nameless Order
Dalam perintahmu
Jenderal
Panglima, inilah perintah terakhirku
...Mulai hari ini ...
Panglima Lin yang akan memimpin kalian
Pasukan dari Nameless Order
Akan berdiri teguh
Tembok tidak akan runtuh
Kami akan mengalahkan Tao Tei!
- Beristirahatlah dengan tenang!

Ini utusan Shen dari istana
Dia membawa catatan penting
Untuk membantu pertempuran yang akan datang
Ini laporan selama 900 tahun peperangan
Laporan perang 900 tahun.
Di gerbang Hansha, 3 binatang di pajang di dinding
Mereka membunuh banyak orang saat mereka maju
Kemudian...
Dengan rahmat dewa kuno...
Binatang itu berhenti...
Dan duduk damai, seperti kita membantai mereka
Ada magnet yang seperti ini di situs
Di gerbang Hansha...
Magnet yang persis seperti itu
Aku percaya magnet adalah alasannya 2 orang barat...
Membunuh Tao Tei dengan mudah
Aku meyakini magnet...
Membuat Tao Tei tuli
Tanpa perintah, mereka lemah
Bagaimana membuktikannya?
Bagaimana kami harus meyakininya?
Kenapa tidak mencobanya?
Tangkap Tao Tei
Lihat jika berguna
Dia ingin mencobanya
Dia ingin menangkap satu
Bagaimana?
Tidak ada jaring yang cukup kuat
Buru mereka.

Kamu tahu apa itu
Hewan buas di air 100 kali lebih besar dari Tao Tei
Dengan sebuah tombak.

Tarik mereka
Gunakan tombak, Tarik mereka
Sehingga kita bisa menangkap mereka
Aku melihatnya berhasil di Spanyol
Dia mengklaim telah melihatnya berhasil di Spanyol
Apa yang mau kau lakukan
Kita harus kabur ketika serangan datang
Seberapa banyak kesempatan yang kita dapat?
Terlukalah, menghilanglah
Jadilah pengecut
Pergi dari sini
Kita tidak cukup kuat
Campurannya harus kuat
Untuk membuat makhluk itu tertidur
Sebarkan merata
Siap, panglima!
Ubah sikapmu
Bodoh sekali!
Kembali ke dapur tempatmu berada!
Siap, Panglima!
Pergi!
Dia akan kesini
Kapan?
Ketika ini berakhir?
Kita mulai dan dia akan menemukan kita
Mulai?
Kita lompat dari tebing di sini
Aku punya semuanya
Bubuk, peralatan, peta itu semua tersembunyi dan diatur sepanjang rute
Sekali kita mulai,
Tidak bakal bisa kembali
Pasukan pembunuh bersiap!
Siap, Pasukan pembunuh bergerak!
Pisau bersiap!
Belati maju!
- SERANG!
Kiri!
Kanan!
Aku akan mencarinya
Lupakan dia
Dia lebih suka mati untuk mendapatkan simpati Jenderal baru
Kemudian mendapatkan kunci untuk semua kamar pembukuan...
Dan bodir di dunia
Ya Tuhan, inilah waktunya
Aku tidak bisa pergi tanpa dia
Lebih banyak rampasan untuk kita
Kita butuh busurnya!
Senjata tombak!
Tombak, sekarang!
Tombak siap, tembak!
Tembakkk!
Disana Bergerak!
Itu yang terakhir!
Tarik!
Tidak, tidak, tidak, berhenti!
Tahan!
Terlalu banyak tekanan
Rantai bakalan putus
Disana, disana
Biarkan dia lari!
Berhenti!

Butuh waktu agar racun tidur bekerja
Ulur!

Kita perlu mengisolasinya.

- Cincin api!

Rantainya tidak kuat menahan lama
Kita akan kehilangannya!
William, tunggu
- Panah menjerit!

Panah ini bisa membantu, Jika Tao Tei mencoba kabur
Arahkan panah ini ke atas maka akan mengeluarkan suara
Bidik ke arah lingkaran.

Tembak!
Tarik!
Aku menyelamatkanmu hanya untuk membunuhmu
Raih busurmu, kita akan bertarung tanpa melihat
- Belum

Api tidak bisa menahan mereka kembali
Matilah kita,
Apa yang kau perbuat?
Dia sedang mendengarkan suaranya
Siapkan senjata bubuk hitam!
Siapkan senjata bubuk hitam!
Siapkan untuk menyalakan pemicunya!
Baik!

Apakah itu berhasil?
Iya
Hewan itu berhasil ditangkap
Saudaraku...
Dia tidak terluka
Kenapa kau pergi melewati dinding?
Xin Ren
Benarkah ucapanku?
Terima kasih
Bubuk hitam
Itu senjata yang mengerikan
Akan lebih baik jika kau tidak pernah melihatnya
Aku tahu sangat sedikit dunia luar
Tapi terlihat sama di mataku,
Keserakahan manusia tidak beda jauh dengan Tao Tei
Apakah benar?
Yang kuat mengambil apapun yang di mau
Lupakan yang sudah kamu lihat
Bagus!
Segera kirim itu ke ibukota
Tidak
Kami perlu mempelajarinya di sini
Jika Tao Tei ditangkap hidup-hidup, maka harus dibawa ke Istana
Ini adalah perintah kaisar tidak boleh dibantah
Kau sangat berani dari pada yang mereka kira
Kau terluka?
Aku sedang mencarimu
Untuk mengucapkan terima kasih
Merasa lebih baik, hah?
Mungkin kau harus menyanyikan sedikit lagu, hah?
Aku ikut denganmu
Kita bisa menyanyi bersama seperti kau menyelamatkan orang China
Kau lihat yang ada di luar dan itu yang kamu katakan?
Aku melihat bubuk hitam
Aku melihat seorang pria melupakan temannya
Bubuk hitam tidak akan kemana-mana...
Yang tidak kemanapun itu kau
Kau tidak akan dapat Jika kau disini terus
Kau pikir mereka menganggapmu pahlawan?
Seorang pria bijak?
Mungkin kau bisa membodohi mereka,
Tapi aku tahu siapa dirimu
Aku tahu siapa kau yang sebenarnya
Seorang pencuri
Pembohong
Dan pembunuh
Kau tidak bisa merubah apa yang telah kau perbuat
Dan kau tidak bisa jadi apapun
Senang melihatmu lagi, Amigo
Tao Tei telah bergerak!
Semua pasukan ke tembok!

Tak ada?
Dia tidak ada
Bagaimana kau tahu dia tidak akan mengkhianati kita?
Tak tahu
Mereka membunuhnya.

Saat mereka telah membunuhnya,
Ini saatnya mereka tidak mengejar kita
Hati-hati dengan itu
Bubuk tersebut disini
Tovar
Jenderal, ini jalan yang dilaluinya
Tao Tei telah menembus tembok
Mereka lebih cerdas dari yang diduga
Panggil panglimaku segera!
Siap, Jenderal!
Lihat baik-baik
Lihatlah itu
Apakah aman?
Tentu saja
Bangunlah, sobat
Kita harus cepat
Apa ini yang kau bilang aman?
Yang penting kita sudah masuk, bukan begitu?
Kalian disini
Kami datang karena indera kami, hah?
Ballard telah merencanakan dengan baik
Kabur dengan mudah
Mereka di gerbang. 20 mil ke barat
Kita hindari suku Bukit
Kita akan berhasil
- Mereka membutuhkan kita di sini

Orang-orang tersebut dikutuk
Jangan bodoh
Aku pernah bodoh
Sudah cukup buatku
Saudaraku, tolonglah
Kita telah bertarung tanpa hasil
Untuk keserakahan
Amigo...
Setelah semua darah... kedinginan, dan sakit...
Dengan bubuk hitam di tas pelana kita
Kita menang
Kau datang denganku
Aku tidak bisa melakukannya sekarang
Aku akan tinggal dan berjuang disini
William...
Apakah dia mati?
Itu akan membuat dia lebih baik
Semua serangan itu merupakan pengalihan
Ketika mereka menggali terowongan ini
Mereka telah menembus tembok
Setelah mereka mencapai ibukota...
Tidak ada yang bisa menghentikannya
Pada kecepatan penuh...
Butuh 2 hari untuk mencapai ibukota
Tidak ada jalan untuk kita menangkap mereka
Angin berhembus kencang sekarang
Semua berhembus dari utara besok
Kita bisa menggunakan balon udara
Kalaupun bisa, berapa lama sampai kesana?
6 jam jika anginnya bagus
Itupun jika kita bisa tetap hidup
Jenderal...
Tidak ada percobaan yang berhasil
Bersiap!
Cepat.
Ibukota B I A N L I A N G
Bagaimana kau menangkapnya
Yang mulia...
Yang mulia!
Dengan magnet
Menjaga agar dia dalam kendali
Ini penemuan yang paling penting...
Dalam sejarah Tao Tei
Kami akan segera memeriksanya
Bawa dia kesini!
Aku berusaha menghentikan...
Berani kau bicara padaku?
Aku tidak melakukannya
Dan kau kesini untuk berdagang
Dan kau tidak tahu apa itu bubuk hitam
Menurutmu aku bodoh?
Jika aku bersengkongkol, kenapa aku tetap disini?

Bohong!
Kau pembohong
Sebagian dari kalian tahu bahwa itu tidak benar
Jika aku bukan jenderal
Aku akan membunuhmu sendiri
Jenderal!
Ijin bicara Jenderal...
Bicaralah!
Aku disana ketika itu terjadi
Aku melihatnya dia berusaha menghentikan mereka
Kau yakin?
Kalau kau bohong, Aku penggal kepalamu.

Aku bersumpah pada "Nameless Order"!
Kurung dia.
Kirim pasukan berkuda.

Siap, Jenderal!
Ke arah mana, kiri atau kanan?
Pergi ke atas dan lihat dari ketinggian
Tidak!
Keparat kau!
- Tetap stabilkan!

- Perhatikan bubuknya!

Apa yang terjadi?
Ada apa?
Kami kalah
Tao Tei sudah di kerajaan
Kau bebas untuk pergi
Ambil yang kau butuhkan dan pergilah
Itu perintah terakhir Jenderal
Dimana dia?
Melakukan apa?
Untuk bertarung?
Adakah kesempatan?
Hanya ada satu cara.
Bunuh ratunya.

Atau kita semua mati.
Pergilah.
Katakan pada dunia yang kau lihat,
Dan katakan apa yang akan datang.
Aku butuh busurku.
Aku bergabung denganmu, aku butuh busurku
Ahli strategi Wang!
Tolong sertakan aku
Dia berharap bergabung dengan kita.
Jarak adalah kuncinya
Magnetnya hanya efektif jika dekat dengan hewan itu
Karena itu...
Efeknya akan melemah jika semakin jauh
Kau lihat aku dapat mengendalikannya
Tulis jarak 9 kaki
Kendalikan agar mendekat dengan Istana
Siap.

Di atasmu
Nyalakan granat!
Siap, Tuan!
Dibelakangmu!
Aku telah membebaskanmu.
Dan disinilah aku.
Itu ratunya!
Mereka tidak akan menyerang ketika ratu sedang makan
Kita punya kesempatan!
Pegangan!
Katakan tujuan kalian!
Jenderal Lin Mae dari "Nameless Order"
Dalam perintahmu!
Kenapa lama sekali?
Tao Tei telah menyerang kota!
Ribuan prajurit dan orang tidak berdosa telah mati
Kalian sungguh terlambat!
Yang mulia, maafkan aku!
Berapa prajurit yang kau bawa?
Delapan belas.
APA?
Ada ribuan makhluk buas!
Siapa orang asing itu?
Salah satu pasukan kami
Dia bilang kamu bagian dari kami.
Yang mulia...
Dimana Tao Tei yang tertangkap?
Dipenjara bawah tanah!
Kami membutuhkannya untuk membunuh ratunya
Jika dia mati, yang lain akan berhenti mengikutinya
Tanpa sinyal darinya, pasukan mereka akan membeku
Hanya dengan orang itu?
Kami tidak akan gagal!
Di sana letak kanal bawah tanah
Apakah telah diterobos?
Tao Tei seharusnya berada dipermukaan
Dan salah satu yang kita tangkap?
Kita bawa serta.
Kita kasih makan.
Dan dia akan kembali ke ratunya.
Bagus.
Kau terluka cakar
Tapi kau akan tetap hidup.
Dia bilang kau akan hidup
Kita akan kembali untuknya.
Mereka menerobos masuk
Tunggu,
William.
Dia kembali ke Ratu jika sudah selesai?
Harusnya
Itu pasti.
Biarkan dia masuk
Aku dapat membidik dari atas
Naiklah!
Aku akan menahannya.
Tunggu.
Belum saatnya
Kena
Lebih tinggi
Aku bisa mendapatkan tembakan lebih baik
Jenderal!
Aku Berikan padamu!
Kita tinggal punya 1 yang tersisa
Beri aku jarak
Aku berlatih selama hidupku untuk ini
Percayalah
Baiklah, kau yang melakukan tembakan
Aku mendapatkanmu.
Jadi, bagaimana hidup tanpaku?
Sedikit melambat
Sekarang kau pahlawan
Oh, itulah yang terjadi
Kau terlihat senang dengan dirimu
Dan apa yang mereka berikan untuk semua masalahmu?
Satu tas emas?
Pawai kemenangan yang panjang sampai ke atas tembok?
Semua bubuk hitam yang bisa aku bawa
Dan semua pengawal berkuda...
Untuk memastikan selamat sampai rumah
Jadi, selamat.
Terima kasih
Lalu kenapa?
Kau kemari untuk menggosok hidungku?
Jadi, masih menyalahkanku?
Terakhir melihatmu, aku akan membiarkanku mati.
Tapi sebelumnya.

Betul
Kau tahu, Kaisar memberikanku pilihan
Aku bisa mengambil bubuk hitam...
Atau membawa dirimu.
Katakan kalau kau memilih bubuk tersebut.
Aku tak kenal kau lagi.
Kuda telah berpelana dan menanti.
Sangat baik kita berkendara sebelum senja.
Aku ke dalam dulu
Jangan pergi tanpaku
Aku datang untuk mengucapkan selamat tinggal
Aku mengerti, Ucapan selamat adalah bagian dari perintah.
Jenderal wilayah barat laut
Sebuah kehormatan
Tampaknya kau sudah membuat pilihan
Dia?
Percayalah, Aku sudah berpikir tentang perdagangan jika dia kembali untuk bubuk hitam
Aku mendengar
Mungkin kita berdua salah
Kita lebih mirip dari pada yang aku pikir
Terima kasih, Jenderal.
Kau yakin tidak mau kembali lagi?
Tentu aku mau
Aku cuma tidak percaya untuk meninggalkanmu sendirian diluar
Subtitle Indonesia by Raju J Lupin / Roragem
Terima Kasih