# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Moshi Robonovich meninggal awal pagi ini.
Dengan kematian Moshi Robonovich, sejarah Yahudi kuno yang berabad-abad di Kerala  akan menjadi kenangan.
Bahkan ketika orang-orang Yahudi lainnya kembali ke tanah air mereka bertahun-tahun yang lalu,  Robonovich memutuskan untuk terus tinggal di sini.
Robonovich, yang berasal dari generasi muda orang-orang Yahudi ekspatriat,  akan beristirahat dalam damai di tanah kita dengan kehormatan menjadi orang Yahudi terakhir di Kerala.
Mereka yang punya sifat sosial  budaya telah sampai di sini  untuk memberikan penghormatan terakhir kepada Robonovich.
Kami dapat kabar kalau prosesi penguburan ke pemakaman Yahudi  akan segera dimulai.
Ya, katakan padaku.

Di mana kau?

Tidak apa-apa.

Moosakka belum pergi.
Pecundang itu belum pergi?
Apa kau dapat barangnya?

Aku tidak punya Brendi Cuma punya Rum.
Apapun itu, cepat bawa!
Sebastian?
Masuk, lkka!
Hei, telepon aku begitu kau mengikat kapalnya.
Akan ku biarkan pintunya terbuka.
Baik!
Sini!

Oke, lkka.
Kenapa kau memanggilku, lkka?
Pindahkan barang yang tergeletak di sudut barat.
Bagaimana dengan barang yang tergeletak di sana?
Pindahkan ke tempat lain!

Ada banyak barang antik  barang lain di rumah orang Yahudi, bung!
Sebelum kerabatnya datang,  kita harus tentukan harga untuk semua barang itu dan membawanya ke sini.
Akankah mereka menjualnya, Moosakka?
Kenapa tidak?
Siapa yang tak tergoda dengan uang?
Tidak...
Baik itu Jain atau seorang Yahudi...
Kunci tempatnya saat aku pergi.
Hei, Shamsu.
Kau sudah datang?

Hei.

Kemasi ini juga.

Semua selesai?

Selesai, Pak.
Aku akan pergi sekarang.

Kau akan ketinggalan kereta  dan telepon aku saat kau sampai di sana, akan ku kirim mobilnya.
Baik!
Di mana Priya?
Dia ada di balkon.
Malam terakhir di kota kesukaanmu, ya?
Tolong, Ranjan.
Kau dapat membawa gadis keluar Mumbai  tapi bukan Mumbai yang keluar dari gadis itu.
Benar?
Bukan hanya karena Mumbai, Ranjan.
Semua keluargaku ada di sini.
Meninggalkan semua itu tiba-tiba,  ke tempat yang sama sekali tak asing bagiku.
Kau tidak akan paham semua itu, Ranjan!
Kecemasan meninggalkan kampung halamanmu...
Bukannya aku tidak paham itu...
Aku tidak meminta pemindahan ini.
Perusahaan yang melakukannya.
Bukan hanya itu,  ini pemindahan dengan promosi.
Setelah 2 tahun,  kita akan kembali ke sini.
Dan Kochi bukanlah kota yang buruk.
Aku tidak membandingkan Kochi  Mumbai.
Aku merasa aman di sini.
Ayah  Ibu dekat.

Ayah  Ibu!
Sudah 15 tahun sejak kita menikah  dan seberapa sering ayah  ibumu datang ke sini dalam 15 tahun ini?
Mereka masih menyimpan dendam karena putri tunggal mereka melarikan diri dengan pria Kristen.
Tolong.
Jangan marah, sayang.
Begitu kita menetap di Kochi,  dan punya bayi,  orangtuamu akan terbang ke sana.
Dendam mereka terhadap kita bisa diatasi dalam 2 jam jarak udara.
Ya, Ummachan!

Tidak, aku baru mau pergi.
Cepatlah, bung!

Baik!
Priya, ayo.
Paadunnu priya raagangal Kota ini menyanyikan lagu favorit kita chiri maayathe nagaram dengan senyuman yang tak terbayangkan
Thedunnu puthu theerangal Hati sedang mencari pantai baru kothi theerathe hridayam dengan keinginan yang tak pernah berakhir
Kannetha doorathe Kanchimmum deepangal Lampu berkelap-kelip yang jauh dari cakrawala
Naam kanda swapnangal pol...

Lailakame...

Aakashame neer peyyumo Tak ada langit yang tak mendengar
Pranayardram ee shakhiyil Innitha...

Manassin shila thalam Mazha pol punarnnu nee Setiap jedamu memeluk lapisan batu yang dingin di hatiku oro mounangalum seperti curah hujan
Pakalin varanthayil veyilaai alanjithaa Kita bertemu di hari itu
Thammil cherunnu naam sebagai sinar matahari
Thaloodu men alakal Jari-jemarimu membelaiku
Kulirorma than viralaai seperti gelombang kenangan indah
Thudarunnu oree...

Sahayathrayil...

Lailakame...

Vida vaangumee raathrithan vaathilil di pintu malam ini yang sedang pergi
Paadunnu priya raagangal Kota ini menyanyikan lagu favorit kita chiri maayathe nagaram dengan senyuman yang tak terbayangkan
Thedunnu puthu theerangal Hati sedang mencari pantai baru kothi theerathe hridayam dengan keinginan yang tak pernah berakhir
Kannetha doorathe Kanchimmum deepangal Lampu berkelap-kelip yang jauh dari cakrawala
Naam kanda swapnangal pol...

Lailakame...

Vida vaangumee raathrithan vaathilil Di pintu malam ini yang sedang pergi
Aakashame neer peyyumo Tak ada langit yang tak mendengar
Pranayardram ee shakhiyil Innitha...

Sobat, Shamsu...
Omong-omong,  barang yang dicuri Moosakka dari rumah orang Yahudi itu,  bukan barang biasa!
Adakah yang cocok untuk kita?
Ya, ada satu.
Ayo cepat, sobat!
Ini akan hujan, aku akan meneleponmu begitu ku ikat perahunya.
Oke, sobat.

Minggir!

Pak, apakah kau punya informasi lebih lanjut mengenai kematian ini?
Pak, aku mengunci ruangan  pergi sekitar pukul 9.30 setiap malam.
Dia memasak makan malam dan tidur di sini sendiri.
Itu rutinitasnya.
Sama seperti kemarin.
Jadi Moosa, hanya kau yang bisa masuk ruangan dari luar, 'kan?
Tuan!

Tak ada tanda-tanda usaha perampokan.
Pintu belakang terkunci dari dalam.
Dan kunci toko itu ada di Moosakka.
Siapa teman Sebastian?
Dia tidak punya teman seperti itu, Pak.
Dia biasa makan dan tidur di sini sendiri.
Selama 8-9 tahun terakhir,  dia telah bersamaku.
Terminal Pengiriman barang baru.
Adalah permainan menyangkut industri pelayaran kita.
Pemain kecil takkan bekerja lagi di sini.
Kita perlu bermimpi besar  dan bertindak hebat.
Proyek baru kami adalah contoh klasiknya.
Sebuah proyek yang banyak memiliki pemikiran kedua tentang pertimbangan  orang yang membutuhkan investasi keberanian lebih dari sekedar uang.
Ya, Sanjay, akan ku dapatkan dengan cepat dari Mumbai.
Ya, silahkan.
Tiga pembangkit listrik tenaga nuklir di India Selatan,...
Kaiga,  Kalpakkam,  dan yang terakhir di Koodankulam.
Kami menerima perintah untuk mengangkut limbah nuklir dari tiga pabrik ini.
Penyimpanan sementara limbah ini akan ada di sini, di pusat Kochi.
Karena Kochi hampir sama dengan tiga pembangkit listrik ini.
Sekarang, mari kita bicara tentang bahan baku yang akan kita tangani.
Campuran mematikan!
Campuran amirderous Uranium dan Plutonium!
Tingkat rendah, Menengah  dan tingkat tinggi yang paling berbahaya.
Kita akan menangani ketiga jenis limbah ini dari reaktor.
Dan kau tahu betapa bahayanya itu.
Kita akan mengemasnya ke dalam wadah khusus,  dan kirimkan ke situs pembuangan internasional.
Tanggung jawab kita adalah sampai kapal yang mengangkutnya melintasi perairan Internasional.
Bahkan jika ada sedikit kesalahan,  dapat menghapus seluruh kota ini selamanya.
Jadi kami tak mampu mengambil risiko 1% pun.
Kami punya keamanan multi-layer di sini.
Untuk keamanan internal, kami punya peralatan yang sangat canggih,  dan pakar keamanan yang berkualitas.
Dan di luar, kami memiliki 2417 pengawasan oleh CISF  100% kekuatan penuh.
Akses ke penyimpanan ini,  akan menjadi milik satu orang.
Dan dia adalah kuncinya.
Selain kartu pintar,  kau bisa membukanya hanya jika kau melewati 3 fase tingkat akses biometrik.
Sidik jari.
Pengenalan suara.
Ranjan Mathew ID 7116.
Dan akhirnya  Pengenalan wajah.
Singkatnya, kunci pusat adalah kau Ranjan.
Di satu sisi, ini adalah layanan yang kita lakukan untuk negara kita.
Tapi untuk membuat orang paham itu,  itulah masalah terbesar.
Warga kota sudah mulai melakukan demonstrasi.
Aku melihatnya, dalam perjalanan ke sini.
Sesuatu seperti protes atau pemogokan, di depan pintu gerbang.
Kau tahu situasinya di Kerala, Ranjan?
Hanya ada satu industri di sini yang bisa dengan mudah dioperasikan,  dan itu adalah Strike!
Banyak yang melakukan pemogokan makan sambil mengatakan itu  mereka tidak akan membiarkan kita mengubah Kerala menjadi Nagasaki See!
Sebenarnya, mereka harus memprotes reaktor nuklir, 'kan?
Kita orang-orang yang membuat tempat ini aman.
Tapi mereka tidak paham itu.
Ada orang di sini yang bahkan menentang Revolusi Hijau.
Malayalis memiliki aktivitas radio yang jauh lebih banyak daripada Uranium!
Perusahaan ini dan pemerintah kita yang menciptakan mereka,  mencoba menciptakan generasi orang cacat.  yang akan terpengaruh oleh radiasi dari limbah nuklir.
Ini tak boleh diijinkan, kawan!
Itu tidak akan terjadi.

Hidup Revolusi!
Pertama, kita harus mengatasi masalah ini, Ranjan.
Dan apa kau sudah tenang?
Bagaimana, Priya?

Kami datang bersama.
Untuk saat ini, kami tinggal di rumah perusahaan.
Kami sudah menemukan sebuah villa dan harus pindah ke sana.
Halo, Shafeer?
Apa kabar?

Apa kau di kantor?
Tidak, kami baru saja pergi.
Dan aku akan berangkat besok pagi.
Ranjan akan berada di sini.
Oke?

Sampai jumpa.
...oke.
Dialah ACP kota ini, Shafeer Ahmed.
Dia telah menjanjikan bantuan dari pihak kepolisian.
Kau berkoordinasi dengannya.
Tentu.
Shamsu,  kau orang terakhir yang menelepon Sebastian.
Dan panggilan terakhirnya adalah nomormu.
Katakan padaku yang sebenarnya.
Jawab dia!
Setelah bekerja,  kami biasa minum di sana tanpa sepengetahuan Moosa.
Dia mencuri beberapa barang dari sana dan memberikannya padaku.
Aku menjualnya di Broadway,  dan kita membagi uang itu.
Aku pergi ke sana pada malam itu karena dia meneleponku.
Hujan lebat dengan kilat dan guntur.
Dan listriknya juga mati.
Sebastian?
Sebastian!
Bro, buka pintunya.

Di mana orang ini?
Pecundang ini juga tidak mengangkat ponselnya.
Sebastian!
Karena aku tidak dapat menemukannya, aku langsung pergi, Pak.
Aku datang hari berikutnya dan mengetahui  kalau dia sudah mati!
Pak, dia...
Bebaskan dia.
Baik, Pak!
Semoga harimu menyenangkan, Pak.

Maushi, itu terbuat dari kaca.

Jangan cemas, Pak.
Akan ku urus semuanya.
Kau hanya ingin mendengarkan musik setelah pndah ke rumah baru?
Atur semua barang-barangnya dengan benar.
Kau datang ke Negara Milik Tuhan, setelah menikahi seorang gadis cantik.
Lihat aku, Bung!
Aku melihatmu sekarang!
Katakan padaku!
Ranjan,  kukira...
Haruskah kita mendesain ulang interior rumah ini?
Mungkin... kita harus mengubah warna semua ruangan.
Dan beberapa perabot antik.
Dan kita harus mengganti tirai dan nuansa kamar tidur kita.
Lalu?
Maaf, sulit untuk menyusulnya.
Apa kau baru di sini?

Ya, aku Ranjan.

Aku Priya.
Hai, aku Nambiar.

Kami tinggal di rumah kedua di sisi kanan persimpangan.
Jadi kita tetangga!
Aku tinggal di rumah pertama setelah belokan itu.
Oh, itu bagus.
Paman, siapa namanya?
Czar.

Ayo pergi!
Sudah berapa lama kau di sini?
Aku berkeliaran di sekitar India, dan datang ke sini setelah pensiun.
Sekarang sudah 8 tahun.
Ah, kau sudah sampai, Papa?
Bus sekolah meninggalkanmu Kau harus mengantarnya!
Ini Rama.
Hai.

Siapa namamu, sayang?
Ammu.
Apa kau akan pergi ke sekolah, Ammu?
Apa kau ingin mampir?

Ups, aku ada pertemuan hari ini.

Oke, paman!

Ayo, ayo, ayo pergi.
Kapan pekerjaan ini selesai, Thankachan?
Ini akan memakan waktu beberapa hari lagi, Ayah.
Sudah lama sekali.
Selesaikan dengan cepat!
Oke, Ayah.

Dia belum datang.

Ranjan, nak...
Aku baru saja akan meneleponmu.
Bagaimana tinggal di rumah baru?
Akan baik, Bapa Sam.
Omong-omong, jagalah seperti rumahmu sendiri.
Gujarati Sait tak begitu tertarik untuk menyewanya.
Tapi lalu, aku meyakinkannya entah bagaimana  jika Priya tak bisa atasi sendiri, hubungi orang lain untuk minta bantuan.
Kami memiliki seseorang yang siap.

Wanita Marathi itu.
Baik itu Marathi atau apapun  rumah itu harus terpelihara dengan baik.
Kau tidak perlu memikirkan tentang itu sama sekali.
Perancang interior Priya Raghuram kembali!
Dia sedang menjelajahi setiap toko barang antik di Kochi.
Omong-omong, kapan kau datang ke sini, Pastor Sam?
Tidakkah kau ingin melihat istriku?
Aku ingin datang, nak.

Biarkan pekerjaan renovasinya selesai aku akan datang minggu depan!
Baiklah, Bapa.
Ukiran kayu tua 300 tahun.
Logam kuno.

Ini membuatku terkesan.
Maushi?
Priya?
Priya, aku pulang.
Tak bisakah kau merespon saat aku memanggilmu, Priya?
Kau membuatku takut!
Hidupkan lampu darurat.
Aku sedang mencarinya.
Ranjan, mandilah.
Akan ku buatkan makan.
Berikan di sini.
Kau sudah sangat terlambat.
Halo, nyonya!
Bagaimana kau bisa tidur seperti ini?

Dan sejak aku terlambat, aku pergi sendiri.
Jangan membuatku takut!
Aku bersumpah!

Priya, jangan bertingkah aneh.
Kau ingin aku medorongmu?

Banyak yang mencari berita setiap harinya.
Dan surat kabar menulisnya di halaman depan.
Apa yang harus ku katakan kepada mereka jika mereka bertanya padaku tentang kasus ini dan kemajuannya?
Pak, kau juga melihat laporan forensik itu, 'kan?
Tapi bukankah kau juga mengatakan kalau tidak ada satu pun tersangka?
Bagaimana dengan kunci cadangan dari toko?
Hanya ada satu kunci.
Kunci itu selalu ada pada Moosa.
Tapi Shafeer, siapa yang punya kunci misteri ini?
Bukankah itu Priya?

Fort Kochi?

Pulang ke rumah, 'kan?
Masuk.
Bisa kita pergi?
Terima kasih, Paman.
Sangat sulit mendapatkan taksi di sini.
Sepertinya kau telah belanja banyak?
Oh, itu sprei dan gorden!
Dia selalu belanja dan jogging!
Dan tidak peduli dengan tetangga miskin seperti kita.
Itu benar, Papa!
Sudah 3 minggu sejak kau pindah ke sana.
Dan kalian berdua bahkan belum mampir sekalipun!
Maaf, chechi!
Akhirnya kita punya tempat tinggal.
Kami akan datang minggu ini.
Terima kasih, paman.

Jangan lupa hari Minggu!

Maushi?
Ada apa?
Istrimu menunggu di luar mobil.
Siapa yang mengizinkannya berada di pusat kendali?

Dan?
Apa lagi yang kau lihat selain gadis itu?
Percayalah.
Aku mengatakan yang sebenarnya kalau aku melihatnya dengan mataku sendiri.
Yang terlihat matamu mengungkapkan masalahmu.
Kau memiliki lingkaran hitam, Priya.
Bila kau pindah ke tempat baru, setiap orang akan punya pemikiran seperti itu.
Bukan hanya sebuah pemikiran, Ranjan!
Bagaimana aku membuatmu paham?
Kau tahu alasannya juga.
Datang ke sini tiba-tiba meninggalkan kehidupan di Mumbai,  di rumah besar itu.
Kau perlu waktu untuk membiasakan diri dengan semua ini.
Akan lebih dari cukup jika kau menyadarinya.
Dan jangan takut, bukankah aku ada bersamamu?
Tapi sebagian besar waktuku sendirian di rumah itu, Ranjan!
Ayo, pergi.
Ayo!
Dhaba di jalan raya,  mari kita makan malam di sana hari ini.

Ayo, sayang.
Itu hanya ilusi.

Tidak ada patah tulang di kakimu, 'kan?
Tidak.
Apa kau mendengar suara dari sini?
Aku mendengar langkah kaki.
Saat itulah aku pergi dan memeriksa.
Silahkan, Pak.
Pak?

Nyonya.

Apa kau mendengar suara itu?
Tidak.
Aku tertidur lelap.
Pintu loteng terkunci dari dalam.
Ubin genteng juga ada.
Ini rumah tua, 'kan?

Pokoknya, hati-hati.
Beritahu aku jika ada yang muncul.
Dan tidak ada pemogokan atau protes sekarang, 'kan?
Tidak, mereka sudah tenang sekarang.
Bagaimana cara Sanjay melakukannya?
Bukankah dia kembali?

Pastor Sam, berikan padaku.
Mobilnya ada di sana.
Ini tempat yang lebih baik untuk hidup, 'kan?
Itu benar, Bapa.
Kami sepenuhnya menyadari kalau kami akan tinggal di sini untuk waktu yang lama.
Jadi...
Apa Priya menyesuaikan diri dengan lingkungan rumah?
Rumah?
Dia telah mengubahnya menjadi hotel sekarang.
Omong-omong, bagaimana orang tua Priya?
Mereka baik.
Dia sering menelepon ibunya.
Tapi Papa masih...
Tak bisakah kau mencoba berbicara dengan mereka sekali lagi?
Bapa, kau tahu bagaimana keadaannya...
Akan menjadi seperti itu hanya...
Kau pergi dengan putri tunggal mereka, 'kan?
Aha!

Kau yang memintaku untuk menjemputnya.
Surat-surat yang kau tulis untukku adalah arsip emosionalku.
Dalam kegembiraan untuk bertemu denganmu,  seseorang menunggu di sana setelah memasak masakan spesial.
Bagaimana pembantu Marathi mu?
Dia ikut bersama kami.
Maushi baik-baik saja.
Tapi  ada beberapa masalah lain, Bapa.
Masuklah, Bapa.
Bapa Sam!
Kau duluan!

Ke mana dia pergi?
Tidak ada yang perlu dicemaskan.
Ini adalah gangguan yang terjadi karena terlalu lelah.
Kami akan melakukan pemeriksaan rinci besok.
Dan aku juga akan memberikan beberapa tablet tidur.
Baik?
Kau bisa pergi begitu selesai.
Insiden yang terjadi di sini sesuai dengan apa yang telah kau katakan kepadaku,...
Aku kira aku telah menemukan asal-usulnya.
Siapa yang membuka kotak itu?
Ada apa, Pastor Sam?
Itu...
Itu Dybbuk.
Dybbuk?
Roh jahat seorang Yahudi yang gelisah, terlepas dari tubuhnya  dikenal sebagai Dybbuk.
Kita menyebutnya sebagai hantu,  Orang Yahudi menyebutnya Ruchin.
Dahulu kala  roh seperti itu bisa ada dalam kotak,  dan diawetkan dengan sangat hati-hati.
Ada beberapa tujuan khusus untuk itu.
Kotak ini tidak boleh dibuka dalam keadaan apapun.
Jika dibuka,  Dybbuk yang ada di dalam kotak itu  mungkin merasuki tubuh orang lain yang hidup.
Apa roh itu merasuki Priya saat membuka kotak itu,  atau apa dia merasuki seluruh rumah ini?
Entahlah, Ranjan!
Pastor Sam,  haruskah kita membuangnya?
Masalahnya tidak akan selesai.
Begitu roh telah menguasai orang lain setelah dibuka,  tidak akan ada hubungan dengan kotak ini.
Tidak ada solusi lain?
Jika kita harus melakukan sesuatu,  kita harus mencari tahu apa yang tertulis di dalamnya lebih dulu!
SEKOLAH BAHASA ASING
Beri aku waktu sepuluh menit.
Aku akan menerjemahkan dan mengirimkannya.
Baik!
Halo?
Aku telah mengirim lampiran terjemahan.
Dan,  menghubungkan titik-titik antara apa yang kau katakan dengan kalimat di kotak.
Aku kira mungkin ada beberapa komplikasi.
Jika kau butuh bantuan,...
Aku telah mengirim alamat teman juga.
Dia seorang Yahudi.
Dia ada di Bombay sekarang.
Roh Abraham Ezra, terlepas dari tubuhnya 1941 M.
Aku kira ini sesuatu yang melampaui batas kita.
Hanya seorang pendeta Yahudi yang dapat melakukan sesuatu mengenai hal ini.
Itu juga,  entah seberapa praktisnya.
Jika kau juga berbicara seperti ini, apa yang aku...
Kau lakukan satu hal.
Pergilah ke Mumbai, dan temui imam Yahudi itu.
Katanya pastor itu teman sekelasnya, 'kan?
Dia pasti akan membantumu.
Dan, katakan pada Priya kalau ini adalah perjalanan dinas.
Siapa namanya?
Rabbi Benyamin.
Ketakutan malam dan penyiksaan pagi tidak akan memburumu lagi.
Wabah dan musuh tidak akan datang lagi.
Seseorang bernama Ranjan datang untuk menemuimu.
Panggil dia.
Sudah cukup untuk hari ini.
Besok, kita akan belajar secara rinci tentang orang-orang Yahudi Mesianik.
Marquez ada di sini.
Ayo main bola.

Aku tak punya pilihan lain.
Kau satu-satunya dan pilihan terakhirku.
Dybbuk hanyalah konsep khayalan dalam cerita rakyat Yahudi.
Itu dianggap sebagai mitos.
Orang muda sepertimu,  bagaimana kau memercayainya?
Tapi bagaimana dengan semua yang terjadi di sana?
Tolong ikut aku!
Di antara orang Yahudi di Kerala,  aku bahkan belum pernah mendengar hal seperti itu.
Sudah lama aku menjadi pendeta gereja Yahudi di Kochi.
Bahkan jika seseorang telah membuat Dybbuk,  itu tidak akan merasuki orang lain dengan mudah.
Itu hanya bisa menaklukkan orang-orang yang pikiran dan tubuhnya tidak di-koordinasi.
Marquez, berikan bolanya!
Rabbi, Marquez tidak memberikan bolanya.

Berhenti main-main, Marquez.
Dia Rabbi Marquez
Anakku.
Dia juga bersamaku di Kochi, sampai dia berumur 10 tahun.
Aku hanya ingin katakan kalau,  kau tidak perlu takut dengan Dybbuk.
Bukan karena itu.
Itu sesuatu yang lain.
Jadi,  akan lebih baik mendekati orang lain.
Sudah berulang kali ku telepon kau.
Aku punya kabar baik.
Haruskah aku mengatakannya?
Kita akan memulai sebuah keluarga.
Kau akan jadi seorang ayah.
Ini berita bagus.
Tentu saja!
Kita akan merayakannya.
Kapan kau pulang?

10 menit aku akan sampai.
Nanti ku telepon lagi.

Itu istriku.
Dia hamil.
Apa yang kau katakan?
Dia hamil.
Ya, Tuhan!
Akhirnya kau sampai!
Tak bisakah kau merespon panggilanku?
Apa Ranjan?

Semuanya terjadi seperti yang kita rencanakan.
Bahkan jika seseorang telah membuat Dybbuk,  itu tidak akan merasuki orang lain dengan mudah.
Ini hanya bisa menaklukkan orang-orang yang otak dan tubuhnya tidak berada dalam koordinasi.
Misalnya, orang yang memiliki ketidakstabilan mental seperti "Penyakit Ketakutan".
Apa lagi, bayi.
Ini akan memakan waktu beberapa tahun setelah kelahiran mereka  untuk pikiran dan badan mereka memiliki koordinasi.
Dalam kasusmu, keduanya tidak valid.
Apa yang kau katakan?
Sekarang, pikirkan, apa yang bisa terjadi.
Kita sungguh terlambat.
Dybbuk telah merasuki  bayimu yang belum lahir.
Aku tak bisa melakukan apapun sekarang.
Rabbi yang dikirim untuk melakukan pengusiran setan  akan menjadi musuh terbesar roh itu.
Dan Ranjan  Apa yang dikatakan Rabbi?
Mungkin karena dia paham situasiku,  dia memintaku pergi ke rumah Kabat.
Tapi...
Apa yang keluar dari kotak,  hanya akan pergi setelah menghancurkan segalanya, Ranjan.
Apa tidak ada solusi, Marquez?
Jika  anakku aborsi  apakah Priya akan bertahan?
Jika kau melakukan itu, kehidupan Priya akan dalam bahaya.
Sekarang itu bukan anakmu,  itu adalah roh jahat.
Apapun yang Priya dengar atau lihat,  sesuai dengan kehendaknya.
Ibunya harus selamat sampai bayinya lahir.
Inilah pintu bagi roh untuk memasuki dunia.
Pembawa roh ini.
Aku mengacu pada anak itu karena  kita tidak tahu apakah anak itu laki-laki atau perempuan.
Jika kita ingin mengetahui tujuan sebenarnya Dybbuk,  kita harus tahu jenis kelamin anak itu.
Sampai saat itu, kita harus menunggu!
Apa yang aku...
Apa yang harus kulakukan sekarang, Marquez?
Bisakah kau ikut aku?
Aku akan datang, tapi bukan sekarang.
Ranjan, kita hanya punya satu kesempatan.
Sebelum itu, aku perlu melakukan beberapa persiapan.
Ini Liontin Khamsa.
Ini jimat yang diyakini orang Yahudi.
Ini akan melindungimu sampai batas tertentu  dan buang semua cermin di rumah.
Aktivitas spiritual biasanya meningkat di mana ada refleksi.
Pastor Sam,...
Apa yang harus ku katakan pada Priya?
Aku melihat dia merasa sangat bahagia,  setelah berhari-hari.
Tapi sekarang  aku sungguh tidak tahu.
Dia tak boleh mengetahuinya.
Kau seharusnya tidak membiarkan dia.
Bila sudah waktunya, dia akan paham semuanya.
Aku tahu itu tidak mudah.
Tapi kau harus kuat, Ranjan!
Apa yang kau lakukan?
Semua cerminnya rusak atau dilukis!
Apa apa denganmu?
Nah, itu...
Bukankah kau mengatakan kalau kau takut melihat bayangan di cermin?
Aku tidak takut.

Biarlah.
Tapi keamananmu lebih penting bagiku sekarang.
Keamanan?

Jika demikian, Bapa bisa saja mengirim kami ke rumah lain, 'kan?
Sekarang jangan mulai, Priya!
Hei.
Memastikan pendaratan yang aman untuk Ranjan junior,  adalah tanggung jawab senior.
Irulu neelum raavee Malam dengan kegelapan yang tak pernah berakhir
Pulariyenthe doore Kenapa fajar begitu jauh
Nizhalupol nin chaaareyaaraaro Siapa yang denganmu, seperti bayangan
Chirikalonnai maaye Sementara semua senyum lenyap
Chithalupol nin nenjil Siapa yang menyebabkan rasa sakit ini
Pathiye neerum novaaraaro...

Perilla porulukal therodum nenjaake Pikiran tak berarti mengutarakan hati beethi than churulukal verodum maayajaalam dimakan keajaiban misteri yang berakar ketakutan
Chudaarai Kaaalam vidhiyaayi koodeyo Apa kita punya waktu untuk bermain dengan takdir
Irulu neelum raavee Malam dengan kegelapan yang tak pernah berakhir
Pulariyenthe doore Kenapa fajar begitu jauh
Nizhalupol nin chaaareyaaraaro Siapa yang denganmu, seperti bayangan
Ibu mengatakan kalau dia akan datang sebelum pemindaian berikutnya
Kau akan bebas, 'kan?
Satu minggu lagi untuk pemindaian berikutnya, 'kan?
Apa kau ingin kopi?
Halo?
Sudah lama aku tak lihat kalian berdua!
Sepertinya kau sangat sibuk.
Kami jarang mengambil rute ini.
Di mana paman?
Papa dia gila!
Dia telah pergi untuk beberapa pertemuan.
Czar, tenang!
Hei... tenang!
Kelihatannya kau lelah, Priya?
Apa kau tidak melakukan pemeriksaan secara teratur?
Bukankah dia temanmu?
Kenapa kau berisik?
Apa yang terjadi padanya?
Kita akan pergi sekarang.
Baik!
Apa kau lihat, Priya?
Ada apa?
Siapa kau?
Kau tidak mendengarku?

Ezra.
Abraham Ezra.
Apa yang kau inginkan?
Kau seharusnya tidak berada di sini.
Bukan apa-apa, Ranjan.
Hanya sedikit fluktuasi di BP, itu saja!
Aku telah memberinya obat penenang.

Kita akan melakukan pemeriksaan rinci di rumah sakit besok, oke?
Ranjan, untuk seseorang seperti dia, ku kira  terutama selama kehamilan,  sangat penting untuk memberinya dukungan.
Kupikir ibunya akan datang.
Kami sudah menghubunginya.

...baik
Boleh aku pergi?
Biarkan dia tidur.

Tentu, terima kasih, dokter.
Dybbuk akan mencoba menghancurkan segala sesuatu yang mencoba menghentikannya.
Tidak mudah menangkap sesuatu yang cenderung membalas dendam.
Abraham Ezra.
Kita harus bertanya tentang dia.
Siapa dia?

Apa kau tahu tempat yang disebut Chennamangalam?
Aku pernah mendengarnya.

Mungkin  satu atau satu setengah jam.
Aku harus bertemu seseorang di sana.
Entah apakah dia masih hidup.
Pak Josua.
Dia teman lama ayahku.
Entah nomor telepon atau alamatnya.
Apa kita akan pergi besok pagi?
Dalam perjalanan, kita akan pergi melewati kantormu.
Aku bisa melihatnya juga.
Saudara,  apakah kau tahu di mana rumah Joshua?
Lurus saja lalu belok kanan.
Terima kasih.
Tahun 1964,  aku dikeluarkan dari Yudaisme.
Pelanggaran.

Elsie adalah seorang gadis Kristen.
Untuk memeriksa kasta dan horoskop sebelum jatuh cinta,  itu tak seperti sekarang.
Masalah dimulai.
Saat mereka bertanya kepadaku apakah aku menginginkan agama atau gadisku,  tanpa membalas, aku meraih tangannya dan kemari.
Sekarang, hanya namaku yang Yahudi.
Aku bukan seorang Yahudi
Apa kau sendirian di sini?
Ya.
Dulunya di sini permukiman Yahudi.
Satu persatu mereka semua kembali ke Israel.
Aku kira itu terjadi pada tahun 1975, ketika orang Yahudi terakhir meninggalkan kota ini.
Aku telah mendengar dari ayahku kalau ayahmu telah menulis sebuah buku tentang orang-orang Yahudi di Kerala.
Teks terakhir ditulis dalam bahasa Ibrani.
Ayah sering mengatakan kalau dia ingin menerbitkannya.
Tapi yang lain tidak mengizinkannya.
Mereka tidak ingin dunia luar mengetahui rahasia mereka.
Setiap agama berpegang pada kebenaran yang terkubur, 'kan?
Buku itu... bisa kita melihatnya?
Pasti ada di dalam rak itu.
Belum ada yang datang ke sini untuk menanyakannya sejauh ini.
Terus terang, aku sudah lupa tentang hal itu.
Dybbuk adalah cerita rakyat Yahudi.
Kunjan, simpan ini di dalam.
Sudah saatnya aku pergi.
Jangan buang waktu.

Kenapa kau pergi ke Kochi, meninggalkanku sendiri?
Aku pergi demi kita, 'kan?
Apakah kau melupakanku jika kau bertemu dengan seorang gadis Yahudi di sana, Ezra?
Diam!

Aku harus menghasilkan uang dengan tinggal bersama ayahku untuk beberapa lama.
Setelah itu, kita akan menikah.
Saat aku kembali dari Kochi kali ini, aku akan membawa hadiah untukmu.
Pergilah sebelum seseorang melihat kita.
Semuanya dimulai dengan  kisah asmara anak Yahudi Abraham Ezra  gadis desa Kristen Rosy.
Yakub Ezra yang juga dikenal sebagai Jew Maplai,  adalah salah satu di antara keturunan orang-orang Yahudi yang telah pindah ke Kerala.
Saat itulah dia terus memperluas bisnisnya.
Dengan menjalin hubungan dengan banyak pedagang asing.
Yakin kau akan berdagang dengan pelanggan baru  siapa yang akan menghargai kualitas bagus.
Apa kau mendapatkan balsam kayu manis, Ezra?
Ya, ayah.
Silahkan duduk.
Kami akan menyelesaikannya.

Jangan cemas.

Kau tinggal di sini sampai sabtu.
Kita akan pergi bersama dengan mobil.
Baiklah, ayah.
Selain menjadi pengusaha,  orang Jew Maplai yang juga seorang ahli sihir Yahudi yang disebut Kabbalah  sangat percaya kalau ini adalah alasan utama di balik kesuksesannya.
Jew Maplai adalah pendukung gerakan Zionis  yang menjanjikan pembentukan kembali tanah air Yahudi.
Dia tahu kalau hidupnya di sini hanya sementara,  dan mengantisipasi kalau dia kembali ke tempat asalnya bersama keluarganya suatu hari nanti.
Kenapa kau telat sekali?
Aku harus bersembunyi dari semua orang, 'kan?
Apa yang ada dalam paket itu?
Bukankah aku katakan kalau aku akan membawa hadiah?
Buka dan lihatlah.
Apa ini?
Inilah yang dipakai pengantin wanita untuk pernikahan Yahudi.
Lihat!
Ini yang kau kenakan, untuk pernikahan kita!
Sangat cantik, 'kan?
Thambiraaan noyambu thunaayirikeno...

Alankaaramanganalankarich kaateno...

Azhakula chelayum kettiyudutheth....

Arayilllaranjaanamittathum aayire Dengan hiasan di pinggangmu
Dia akhirnya menyadari kalau anak Ezra tumbuh di rahimnya.
Dia takut apakah dia bisa menikahi Ezra yang beda agama  dan itu mengganggu pikirannya.
Bersumpahlah di atas salib kalau kau akan menikah denganku, Ezra!
Aku bersumpah di atas salib emas, aku akan menikah denganmu!
Boleh aku pergi?
Begitu sampai di Kochi, aku akan bicara dengan ayahku tentang kita.
Rosy, ke mana saja kau?
Kau banyak pekerjaan di sini.
Beraninya kau!
Seorang gadis dari agama lain?
Dengarkan aku, ayah...
Mengubah air menjadi anggur itu kuno...
Sekarang air tetaplah air, dan anggur tetaplah anggur.
Mereka tidak cocok.
Tahukah kau apa yang terjadi dengan orang-orang yang diusir dari agama?
Bukankah aku sudah memberitahumu?
Kita harus tinggalkan tempat ini suatu hari nanti.
Kita harus meraih lebih banyak.
Ke depannya, dunia ini akan diperintah oleh orang Yahudi.
Pikiran itu harus selalu ada dalam pikiran dan tindakanmu!
Ayah!
Chernnayulla thaakol kootam kilungidum arayinmel Pinggul bergoyang serentak
Kaathilundalukaapu malamaarilum Anting di telinga dan rantai di kalungmu
Pooniranja kaarmudiyum...

Thattanichalanja kaaalum...

Gangamerum amma kaasthoori mel panineertilaadiye...

Rosy mencari Ezra di setiap kapal yang mendarat,  dan kembali dalam kekecewaan.
Alankaaramanganalankarich kaateno...

Azhakula chelayum kettiyudutheth...

Katakan siapa sebenarnya  orang yang merenggut kehormatan keluarga!
Setidaknya katakan sekarang.
Beritahu kami siapa dia!
Kau tidak mau mengatakannya?
Kemari!

Kemari!
Tetap di sana!

Betapapun mereka memaksa, dia tidak mengucapkan nama Ezra.
Minggu dan bulan berlalu.
Rosy.
Kuhjan!
Ezra mengirim ini.
Boleh aku pergi?

Rosy.
Aku mencintaimu.
Tapi kita tak ditakdirkan untuk hidup bersama.
Kau harus melupakanku.
Ezra.
Thambiraaan noyambu thunaayirikeno...

Alankaaramanganalankarich kaateno...

Azhakula chelayum kettiyudutheth....

Penduduk desa mengetahui alasan sebenarnya kenapa Rosy bunuh diri.
Surat Ezra yang ditemukan di kamarnya,  adalah sebuah pengakuan dari Kunjan,  menjadi bukti yang menunjuk ke Abraham Ezra.
Maplai datang ke desa seminggu sekali tanpa membawa Ezra,  bertemu keluarganya dan kembali.
Dengan antisipasi kalau Ezra akan datang ke rumahnya,  untuk melihat ibunya yang sakit setidaknya satu kali  penduduk desa menunggunya.
Suruh dia turun!
Beritahu Ezra supaya turun.
Ltiy  anak-anak membuat kesalahan  dan mereka juga dihukum karena hal itu.
Kita bisa duduk dan berbicara tentang hal itu jika kau mau.
Jew Maplai.
Aku ingin berbicara dengan Ezra.
Suruh dia turun.
Aku tidak akan pergi tanpa bicara dengannya.
Kau tak paham apa yang aku katakan?
Aku tahu kalau kau berdiri di sini karena mereka mendukungmu.
Kau tahu aku baik, 'kan?
Kejar mobilnya!
Kejar mobilnya!
Hentikan mereka!

Apa yang terjadi setelah itu  adalah keadilan yang dilakukan oleh massa yang marah.
Jew Maplai harus melihat anaknya diserang inci demi inci.
Anakku Ezra!
Rumah Sakit Saint Joseph.
Ezra telah mengalami pukulan fatal pada organ dalam tubuhnya.
Para dokter memastikan kalau dia takkan bisa kembali normal.
Jew Maplai, paham kalau roh Ezra akan segera meninggalkan tubuhnya,  berbalik menuju ilmu hitam.
Dia memulai sebuah misi  menyimpan roh itu ke dalam kotak dan menciptakan Dybbuk.
Dia ingin membalas dendam pada orang yang menghancurkan anak tunggalnya,  dengan menggunakan nyawanya sendiri.
Jew Maplai tidak siap melihat Ezra menjalani sisa hidupnya.
Jew Maplai beralih ke ritual sihir hitam untuk menyimpan roh Ezra dalam kotak.
... dan menciptakan sebuah Dybbuk.
Penyihir hitam Yahudi itu memuat Dybbuk dengan caranya,  setelah orang Yahudi terakhir di negeri ini sudah mati.
Itu akan merasuki tubuh yang akan siap untuk balas dendam,  dan menyebabkan kehancuran total dari tanah ini.
Untuk membuat Dybbuk,  jenazah tidak bisa dikuburkan atau dikremasi, sesuai peraturan.
Setelah ritual sihir hitam,...
Jew Maplai menenggelamkan mayat anaknya di Laut Arab.
Tidak ada yang menyadari kalau yang dimakamkan adalah patung kayu,  bukan mayat Ezra.
Dybbuk sangat diimpikan sehingga,  saat orang Yahudi terakhir di negeri ini sudah mati,...
Itu akan merasuki tubuh yang akan siap untuk balas dendam,  dan menyebabkan kehancuran total dari tanah ini.
Di mana mereka, Bapa?
Dia bertemu dengan ibunya setelah sekian lama, 'kan?
Dia akan menikmatinya.
Adakah masalah di dunia ini yang tidak bisa diatasi dengan berbicara empat mata?
Ada beberapa yang masih belum terpecahkan meski begitu, Bapa.
Ayah masih marah dengan kami, Ibu benar?
Setelah kau menelepon, dia sedikit tenang.
Kau tahu berapa banyak persembahan yang aku buat di kuil suci agar semuanya baik-baik saja?
Kenapa pengiriman berikutnya jadi tertunda?
Wadah dari Koodankulam, bukankah itu akan segera sampai?
Akankah kau tempatkan di sana?
Kami memiliki ruang penyimpanan untuk mengakomodasi itu juga, Sanjay.
Ya, baik.
Baik.
Tapi kali ini, itu adalah limbah radikal aktif tingkat tinggi yang akan muncul.
Kau harus sangat berhati-hati.
Aku tahu aku bisa menanganinya.
Sampai jumpa, Sanjay.
Akan sulit baginya untuk menangani kedua kantornya dan rumah ini.
Papamu sangat tidak suka tinggal di Kerala.
Jika demikian, kita bisa saja berada di sini bersama!
Astaga!
Imam kuil telah meminta kami untuk datang ke kuil Thrikkavil besok.
Itu di malam hari, 'kan?
Kau bisa pergi dengan Ranjan.
Bayinya bagus.
Lihat, sedang bergerak.
Kejutan.
Bapa, kau tahu kalau mengatakan jenis kelamin anak itu bertentangan dengan etika kedokteran!
Dan ilegal juga.
Tapi aku memberikan ini untukmu, karena ini adalah kasus yang spesial.
Ini dia.
Laporan pemindaian.
Tolong simpan secara rahasia.

Pak?
Dia ada di sini, Pak.
Dia ada di dalam.

Apa yang terjadi?
Tidak ada, Pak.
Aku mencari pasangan lain dari gelang kaki ini.
Entah ke mana.
Kita akan duduk di lantai atas.
Bawakan kopi.
Menghubungkan semua kejadian yang telah terjadi  di sini selama beberapa hari terakhir ini.
Aku punya beberapa...
Seperti gambar yang menjadi lebih jelas saat titik-titik terhubung.
Kotak dari toko barang antik yang ada di sini,  langkah kaki yang kau dengar malam itu,  gelang kaki hilang milik Priya,  dan keluhan Kolonel Nambiar.
Apa kau menyembunyikan sesuatu dariku?
Kau turunlah.
Mereka memanggilmu.
Baru setelah itu kemari,  dia akan paham dengan situasinya.
Kami ingin memberitahukan hal ini kepadamu sejak awal.
Tapi  bagaimana kita bisa membuat seseorang percaya  fenomena supernatural yang jauh melampaui penjelasan logis?
Menurut apa yang kau katakan,  Sebastian adalah korban pertamanya.
Jadi... apa selanjutnya, Bapa?
Pengusiran setan!
Ya, sayang...
Kita bisa pergi?
Kita harus sampai di kuil sebelum malam Pooja.
Pemngusiran setan adalah satu-satunya pilihan.
Dan kita harus melakukannya paling awal.
Sebelum itu, untuk mengetahui apakah hal-hal yang disebutkan dalam buku itu benar,  kita harus membuka peti mati Abraham Ezra di pemakaman Yahudi dan memeriksanya.
Pemakaman itu adalah situs warisan yang dilindungi, Marquez.
Itu karena kita tidak punya pilihan lain.
Apa warisan tanah ini lebih penting daripada tanah itu sendiri?
Tubuh Ezra dibuang di laut.
Semua yang tertulis di buku itu benar.
Aku akan mencoba untuk mendapatkan Sinagog, Marquez.
Di bawah departemen arkeologi.
Untuk menyelesaikan pengusiran setan, kita membutuhkan sepuluh orang Yahudi.
Tapi sepuluh orang Yahudi, pada jam ini...
Ritual Yahudi hanya dilakukan di hadapan 10 orang yang percaya.
Dan setelah semuanya selesai, sebelum matahari terbit,  kita harus membuang kotak Dybbuk di laut.
Di tempat yang sama di mana tubuh Abraham Ezra dibuang.
Pengusiran setan harus selesai saat itu juga.
Priya...
Apa yang terjadi?

Maushi, apa yang terjadi?
Apa?

Siapa di sana?
Bapa Sam!
Kita tak punya waktu, Ranjan.
Kita sudah terlambat.
Ada keadaan darurat.
Dalam waktu satu jam, aku membutuhkan juru kunci Sinagog berserta kuncinya!
Ini tidak resmi.
Dan cari tahu di mana turis Yahudi menginap di Kochi.
Hotel, rumah tinggal, semuanya.

Shafeer, tidak.
Apa yang terjadi, Marquez.
Bapa Sam!
Kenapa aku...
Katakan sesuatu, Priya.
Kau Ranjan
Abraham Ezra ada di dalam dirimu!
Abraham Ezra akan bisa membalas dendam untuk Yakub Ezra hanya melaluimu.
Kunci penghancuran tanah ini,  apakah kau, Ranjan!
Apa?

Malam itu, itu adalah perangkap untukmu.
Siapa?
Kau tak mendengarku?

Ezra.
Abraham Ezra.
Apa yang kau inginkan?
Kau seharusnya tak berada di sini.
Aku menduga ada bahaya dari kartu akses di tangan Ranjan selama jam itu,  dan mencapai pusat kendali radio aktif.
Saat itulah aku mencari alasan kenapa Dybbuk merasuki Ranjan,  siapa yang membawa kode rahasia menuju kehancuran besar di ujung jarinya.
Aku memiliki kesempatan untuk membaca tentang pembalasan Ezra dan Yakub Ezra.
Itu ada pada Ranjan, Bapa.
Ranjan adalah targetnya.
Roh Abraham Ezra yang dibebaskan saat kotak dibuka,  merasuki bayi Priya.
Secara bertahap, Priya berada di bawah kendalinya.
Hal itu membuat Priya melakukan apapun yang diinginkannya.
Roh yang tujuannya adalah menghancuran tanah ini,  menemukan cara mudah  untuk masuk ke pusat kendali radio aktif,  menghancurkannya,  dan melihat orang-orang sekarat melalui radiasi nuklir.
Ke mungkinan itu hanya lewat Ranjan.
Tapi aku masih punya satu keraguan, Bapa.
Hanya orang yang pikiran dan badannya tidak di koordinasi,  dapat ditaklukkan oleh Dybbuk.
Misalnya, orang yang memiliki ketidakstabilan mental seperti "Penyakit Ketakutan"
Ayah, apakah Ranjan anak yang seperti itu?
Ya.
Orang tuanya meninggal dalam kecelakaan di jalan raya.
Kejadian itu sangat memengaruhi pikirannya.
Lebih dari kehilangan saudaraku dan suaminya.
Aku cemas tentang kesepian Ranjan yang tiba-tiba.
Dia mulai menjadi semakin resah setelah itu.
Secara bertahap, semua itu hilang.
Dia menjadi Ranjan tua.
Aku mendaftarkan dia di Sekolah Asrama Gereja.
Dia menyelesaikan sekolahnya dengan nilai bagus,  dan pergi ke Mumbai untuk melanjutkan sekolah.
Kalau begitu kita bisa yakin, Bapa.
Ranjan, yang dalam kesedihan mental setelah melihat kondisi Priya,  adalah target Dybbuk.
Jika target roh Abraham Ezra adalah laki-laki,  bayi pembawa juga harus laki-laki.
Saat dikonfirmasi kalau itu adalah bayi laki-laki dalam laporan medis,  aku yakin kalau Dybbuk ada di dalam Ranjan.
Tapi jika pikiran sadar Ranjan tahu ini,  pengusiran setan ini akan sulit.
Jadi, kami memutuskan untuk mempertahankan kesan kalau Dybbuk masih berada di tubuh Priya.
Priya menjadi siap untuk semua itu.
Jangan coba-coba menghentikanku.
Aku akan pergi hanya setelah menghancurkan semuanya!
Aku datang untuk membalas dendam untuk ayahku.
Jika kau tidak ingin terbunuh, minggirlah!
Masukkan semua barang yang menghubungkanmu dengan Ranjan di kotak ini.
Pikiran Ranjan sangat ingin keluar dari roh di dalam dirinya.
Keberhasilan pengusiran setan akan bergantung pada gravitasi keinginan itu.
Ini turis Yahudi yang tahu bahasa Ibrani.
Aku telah menceritakan semuanya kepada mereka.
Bapa, tolong.
Priya, kau tetap di belakang.
Jangan berhenti mengucapkan doa.
Dybbuk akan mencoba untuk menakutimu.

Akan ku pastikan kalau kau selamat.
Tidak banyak waktu yang tersisa.

Apa di sini, Marquez?
Ya.
Halo?
Ada kabar gembira.
Aku paham.
Aku akan segera ke sana untuk bertemu Ranjan junior.
Kau harus datang.
Aku akan menunggumu.

Esho, semua bangunan ini akan menjadi milik kita.
Kami akan memerintah kota Bombay ini!
Apa sudah selesai?

Ini Bombay!
Tidak ada gunanya berbicara di sini!

Kita butuh alat kita untuk bekerja, kalau tidak kita harus pergi ke toko teh!
Apa yang bisa kita lakukan dengan duduk di sini dan menatap pantai?
Kita harus mendapat pekerjaan bagus, bro!
Jangan membuatku sedih!
Bila saatnya sudah tepat, kita akan dapatkan semua yang kita inginkan!
Dan kapan itu?
Itu akan segera datang!
Bung,...
Apa itu?
Periksa.
Di sana!
Bung, itu kotak!
Hei!

Bro, akan ku bantu!
Lihat!

Mana ku tahu?
Pokoknya, kotaknya terlihat bagus.

Apa mungkin harta karun?
Haruskah kita buka?