# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Marvel's "Agents of S.H.I.E.L.D."...
Aku punya penglihatan sekilas, ke masa depan.
Entah kapan, tapi ada yang akan mati di tim kita.
Tetap percaya, Alphonso Mackenzie.
Teman-temanmu sangat gigih.

Jika itu terjadi lagi, kau takkan kuampuni.
Setiap Inhuman punya alasan dan tujuan.
Kini kau bebas.
Markas Ragtag, aku pulang.
Hive bisa menciptakan virus kombinasi yang langsung mengubah manusia menjadi Inhuman dibawah pengaruhnya.
Jika Hive punya cara menyebarkannya di atmosfir yang cukup tinggi.
Dia bisa menginfeksi sejumlah besar umat manusia.
Dia punya cara.

Penerjemah:

Berapa lama kita bisa bertahan di sini?
Kita orang terakhir.
Kau selalu menemukan cara bertahan hidup, bukan?
Sudah mengalir di darah kita.
Sudah kuduga akan ada yang mati.
Tapi tak kusangka semua orang.
Setelah kabelnya tersambung, aku bisa retas kendali modul ini dan membawa kita ke Bumi. / Daisy ini adalah Bumi.
Season3 Episode21  Absolution
Ini tombol pembunuh untuk rompi kami, gunakan dengan baik.
Bagaimana keadaan kita?
Entah.

Sudah kukatakan semua yang kutahu.
Aku ke mari untuk memberitahukan kemajuan informasi yang kau berikan.

Cuma kau yang disuruh datang.

Jika semua yang kukatakan bisa memicu ingatanmu, informasi apapun itu, mohon ungkapkan.
Pasti karena hanya kau yang tidak kusakiti.
Maksudku, secara pribadi.

Ada informasi baru yang mau kau bagi?
Seperti kataku, pengikut Hive memberitahu apa saja padanya, tapi dia enggan memberi tahu tentang dirinya ke kami.
Maaf kalau itu tidak cukup.
Kami bertindak atas petunjuk baru.
Kami temukan lokasi rudal AS dilokasi peluncuran di Pasifik.
Sepertinya cocok.
Jika itu yang mereka rencanakan, mereka pasti sudah di sana.
Ya.

Pak, hulu ledak sudah di tempat, rudalnya sudah bersenjata.
Orang yang memulai urutan peluncuran, dia bersedia kerja sama?
Yap.

Bagaimana dengan S.H.I.E.L.D.?

Itu sudah diatur.
Jika mereka terbang di dekat pulau ini, kita akan melihatnya.
Bagus sekali.
Kita cari barang kargo di sisi utara.
Meski menyusup diam-diam, kau tak bisa matikan peluncurannya tanpa Kode Pembunuh pemerintah.
Kami tahu. / Serah-terima oleh D.O.D.
Sulit diretas.

Maaf.

Aku cuma minta satu saja Kode Pembunuh peluncur misil, Jendral.
Melanggar rantai komando.
"Rantai komando." Itu memakan waktu dua minggu.
Kau mau melanggar aturan.

Tapi aturan ditetapkan karena suatu alasan.
Itu katamu.
Aku tak simpan Kode Pembunuh di D.O.D., Glenn.
Pemerintah menyimpannya di Gedung Penyimpan Logistik, dan aku butuh perintah Pembatalan Senjata sebelum meminta kode itu dari Wakil Menteri Thomas.
Baik, ikuti aturan.
Gedung Penyimpan Logistik.

Dimengerti.
Tim hanya perlu amankan link satelit tepat waktu.
Baiklah, kita sampai.
Agar berhasil, kita perlu-- / Kita amankan linknya.
Coulson harus dapat kode itu tepat waktu.
Baik.
Kau yakin ini akan berhasil?

Banyak pria di Bulan.

Hentikan.
Andaz lebih tinggi dariku.
Wakil Menteri Thomas, terima kasih telah menghubungi kami.
Jendral Talbot.

Ya, Wakil Menteri Thomas.
Saya memiliki perintah Pembatalan Senjata, dan saya minta Kode Pembunuh untuk--
Kodenya harus diserahkan langsung.
Agen ATCU yang saya utus sudah menunggu diluar.
Dia bertindak di bawah otoritas saya.
Aku perlu surat pengenalnya.
Dia punya.
Baik.
Urutan peluncur telah dimulai, Pak.
Wakil Menteri Thomas?

Kita masuk.

Info dari Daisy benar.
Kita juga dapat link CCTV. / Ya, bonus.
Tiap kali kulihat wajahnya, aku ingin tinju sesuatu.
Mereka dapat link satelitnya.

Kau dapat kodenya?

Baik.

Tinggal 20 detik.

Dengar baik-baik.
Bravo. 5.

3-4-2-0-0-9.

1-3-5.

Ayo.

Satu-satunya hal yang belum kami pahami adalah kata itu.
Katamu dia bilang "pengampunan." Tahu apa maksudnya?
Pikirnya dia penyelamat.
Ada yang matikan.
Itu bisa dilakukan di dalam gedung ini.
S.H.I.E.L.D. Lagi.
Perbaiki ini.

Aku?

Aku bukan mekanis penerbangan.
Memang bukan.
Jadi satu-satunya pilihanmu, mau kujadikan koleksiku atau kumakan dagingmu.
Bisa kuatasi.

Tolong, jangan lakukan.
Kalian, kawal Dr. Radcliffe ke ruang peluncur rudal selagi aku menunjukkan S.H.I.E.L.D. sesuatu yang belum mereka lihat.
Murkaku.
Mulai menyisir lantai utama secara menyeluruh.
Siapapun agen S.H.I.E.L.D. yang kalian temukan, bawa kemari.
Fitz berhasil.

Kita memancing kemarahan Inhuman dan Hive, jadi baik dan buruk.
Tapi setidaknya Lash- setidaknya Andrew tidak mati sia-sia.
Informasi yang Daisy berikan tidak sia-sia.
Kau berusaha membuat kita merasa nyaman.
Mencari makna kematian Andrew atau perbuatan Daisy.
Mungkin. / Tidak perlu.
Mereka tahu lokasi kita. / Aku harus bergerak cepat, aku harus ke ruang peluncur untuk amankan rudalnya.
Semoga berhasil. / Kau juga.
Mari lihat--
Kau lamban sekali.
Tidak semua orang memiliki kecepatan super.
Bukan soal itu.

Kau bekerja dan menatap dan bekerja dan menatap lagi.
Kita harus cepat. / Itu sakit.
Selesaikan.

Jika ini tidak bekerja, sanderanya tidak selamat.
Kitapun juga.
Jka Hive lewat sini, kita semua mati atau lebih buruk.
Kau benar-benar mau menggunakan ini?
Bagus.

Aku tidak tahu kenapa kau ikut di misi ini.
Ini terlalu berbahaya.
Makanya kau harus memiliki ini. / Apa yang kau lakukan?
Mengembalikan kalungmu.

Ini bukan kalung keberuntungan.

Kau mau kembalikan layaknya hadiah?
Bergegaslah.

Kau menuntun Mack sesuai prosedur?
Yap, lebih dari yang bisa kuhitung.

Sekarang bukan tugas kita lagi.
Melumpuhkan Hive tugas tim lapangan. / Bukan cuma Hive yang mereka lawan.
Ada banyak kenangan dalam dirinya.
Mereka melawan setiap prajurit, orang jenius, dan pembunuh yang di tubuh Hive.

Daisy sudah sadar. / Apa dia punya info baru?
Apa dia ingat makna "pengampunan" ?
Tidak. / Mungkin terkubur dalam diingatannya.
Kita harus berusaha.
Baiklah.

Jelas, seseorang telah masukkan sebuah kode ke jaringan fasilitas ini, yang melumpuhkan sistemnya.
Kita harus batalkan semuanya dan meluncurkan rudal secara manual.
Tapi, itu butuh ilmuwan roket atau insinyur, dan aku bukan keduanya.
Oleh karena itu, kita harus berpikir bersama-sama agar masalah ini selesai.
Kupanggil kau "Ronald" dan kau "Ronald kedua."
Aku yakin kalian sangat produktif, sangat pintar sebelum menjadi seperti ini.
Jadi, katakan padaku, siapa yang masih ingat pelajarannya yg dulu, keterampilan komputer, teknisi, atau mekanik?
Entah kalian masih mengerti makna mengemis tapi inilah yang kulakukan, jadi tolong beri tahu sesuatu, karena aku tak punya alat untuk--
Baiklah.

Aku tahu kau di sini, Lincoln.
Tak ada gunanya sembunyi.
Kurasa saatnya kita bicara dari hati ke hati.
Maaf telah mencuri Daisy darimu.
Aku tahu pasti sakit.

Fitz memasukkan Kode Pembunuh tepat waktu.

Dan Hive?

Terima kasih infonya.
Aku tahu kau berusaha sekuat tenaga untuk memicu ingatanmu, tapi saat dia mengatakan pengampunan--
Sudah kuberitahu Jemma semua yang kutahu.
Sama seperti aku memberitahu Hive semua yang kutahu.
Setelah kami dapat kabar, aku akan memberitahumu.
Kau tahanan sekarang, hanya sementara.
Kau harus memahami ini.

Aku mengerti. / Protokol keamanan sudah ditetapkan untuk melindungi semua orang. / Aku paham!
Tidak ada yang menyalahkanmu.
Itu salahmu, karena aku pantas disalahkan atas semua ini.
Dan protokol ini?
Jadikan permanen, aku berhak di kotak ini.
Kau bukan kriminal. / Itulah diriku.
Simpan saja pengampunanmu, rasa ibamu, dan persahabatanmu.

Daisy, kau dicuci otak.
Sama seperti Ward dulu.
Kami pasangan serasi.
Daisy mencintaimu.

Kau berhak tahu itu.
Kau harus mengerti, Lincoln, aku memberinya sesuatu yang tak bisa kau berikan.
Kebahagiaan.
Kebahagiaan sejati yang berasal dari pemiliknya.
Itu yang dia perlukan yang tak bisa kau tawarkan padanya.
Dilubuk hatimu, kau pasti mengerti.
Aku buat Daisy bahagia.

Mari keluar dari ruangan ini, bersama-sama mencari Daisy.
Kau takkan pernah melihat Daisy lagi.
Silakan.

Ini sudah usang.

Mungkin seseorang di S.H.I.E.L.D.
Hive bukan hanya memasuki kepalamu, ia mengubahmu sesuai kehendaknya.
Dia mengubah kimia otakmu seperti obat.
Inilah efek sampingnya.
Kau mengalami penolakan saat ini.
Pikirmu itu yang kualami?
Bahwa aku sakit?

Itu yang kumau.

Dan balas dendam?
Aku tidak bisa bayangkan apa yang telah kau lalui, tapi keinginan itu?

Kau pikir dendam adalah bagian yang hilang dari teka-teki, yang bisa membuatmu utuh lagi, tapi justru itu yang akan semakin menghancurkanmu.
Kau akan baikan.
Hanya butuh waktu dan jarak. / Tidak.
Aku harus bangun setiap pagi dan merasa seperti ini, mengingat setiap darah yang kutumpahkan.
Kau masih punya mesin memori itu?
Yang dulu kau gunakan pada anak Strucker.
Daisy, berhenti. / Gunakan padaku.
Kurasa kau berpikir menggunakan itu untuk memicu ingatanku, kan.
Bawa mesin itu ke sini.

Cukup.
Kami memang mau pakai mesin itu, tapi bukan untukmu.
Apa sudah siap?

Masih butuh waktu.
Pergi.
Kalian, pergilah.

Aku tak mau menggunakan ini.
Tidak perlu. / Bagaimana kau--
Kau bekerja lambat.

Giliranmu.
Jika aku bertemu lagi denganmu, aku akan membunuhmu.
Ini takkan membunuhku!

Apa rencananya berhasil?
Masih proses. / Sanderanya.
Aku tahu.
Kesimpulan. / Kukira kita sepakat.
Aku tahu kau peduli pada kami, Ward!
Aku memintamu memimpin.
Aku tak bisa tahan lebih lama.
Apa kita sudah menggoreng otaknya?
Jangan menunggu untuk cari tahu.
Ayo.

Kau percaya pada omonganku?
Kau percaya...

Ya.

"Kau harus pergi." / Baik.

Jemma.

Jemma, lari!

Lari!

Apa bos sedang mabuk ya?
Bersama hingga akhir.
Bersama hingga akhir.
Bersama hingga akhir.
Hingga akhir.
Kita memiliki hubungan...

Aku ingin...

Setidaknya kalian kuat.
Itu bukan keahlianku.
Baik, dengarkan.
Ini namanya Unified Extensible Firmware Interface.
Mari eja sama-sama, "Unified--
Menunduk, sekarang!
Apa yang kau lakukan pada mereka?
Bukan karya terbaikku karena aku dibawah tekanan.
Aku ingin rudal itu.
Aku di sini.
Baik.

Pria lambat ingin aku bergegas.
Untung cakep.
Ikuti aku.
Ayo!
"Ada sesuatu tentangku yang kau akan benci jika kau tahu."
Kau membenciku jika kau tahu...

"Kau membenciku jika kau tahu." / Pak?
Fokus.

"Aku bukan orang baik, Skye."
Dia ingin koneksi...

Kau tak bisa melekat pada siapapun.
Kepada siapapun atau apapun.
Kau harus lawan kelemahanmu.
Lawan kelemahanmu!
Kau harus lawan kelemahanmu.
Bro, sebenarnya apa yang terjadi?

Aku mau terhubung.
Aku mau terhubung.

Agar terhubung, kita harus...

Kita harus melepasnya. / Apanya?
Lepaskan rudal itu untuk pengampunan.
Kau mengerti?

"Aku hanya ingin menyelamatkanmu." Menyelamatkanmu.
Aku memberimu kesempatan berjuang.
Untuk mencari jalan keluar...

Untuk mencari jalan keluar, seperti yang selalu kau lakukan.
"Seperti yang kau lakukan.
Kau ingin aku membunuh mereka?"
Apa S.H.I.E.L.D. yang mengutusmu?
Ya.

Bawa aku bersamamu.

Tidak.
Giyera. / Dia mengambil rudal.
Sial!
Kita harus pergi!

Cepat!

Kita harus menjauh dari tempat ini!
Dia hebat.

Ide bagus kita bawa pesawat kecil untuk angkut mereka.
Ruang masih kosong.
Tambah seorang lagi!

Ayo.
Tunggu!
Kau apakan aku?

Apa kita baru saja-- / Ya, kita berhasil.
Kita menangkap Hive.
Ya!
Semuanya baik-baik saja?
Apa yang terjadi?

Para sandera bebas.
Kita tangkap Hive.

Jujur, kau kirim Inhuman untuk memburu dia--
Kupikir perjudian bodoh.

Sebodoh "bertaruh pada WrestleMania."
Tapi kau benar.

Selamat, Coulson. / Misi ini belum selesai.
Rudal itu belum ditemukan, berisi virus yang bisa mengubah manusia jadi Inhuman.
Aku tahu betul apa yang akan terjadi.
Aku utus tim untuk bersihkan fasilitas itu.
Sepertinya mereka mengumpulkan sejumlah makhluk aneh.
Maksudmu "para korban."
Aku tak mau ada lagi manusia yang berakhir seperti itu.
Kita perlu balikkan apa yang Hive lakukan ke mereka.
Cari orang yang bisa membantu kita.
Mulai dengan dia.
Dia yang ubah mereka jadi Inhu--
Primitif.

Radcliffe.

Aki tahu permintaan maafku tidak cukup atas perbuatanku ke mereka. / Ya.

Tapi aku juga korban di sini.
Aku dipaksa mengembangkan formulanya.
Sebaiknya kau sembuhkan mereka. / Aku bisa tahu dari kumismu bahwa kau orang penting yang tak bisa dianggap enteng, jadi aku mau jujur prosesnya tidak bisa diubah.
Dan aku bisa tahu dari mata berkilaumu.
Jadi aku mau jujur padamu.
Jika kau tidak temukan solusi untuk masalah ini, kau akan berakhir seperti mereka.
Kau mengerti?

Dia semenakutkan Hive.
Ingat kami?
Fitz dan Simmons bekerja dengan Dr Radcliffe untuk membalikkan efek formula Hive, tapi peluangnya sedikit.

Kita cari markas operasi Hive dan menahan pengikutnya.
Itu tidak sulit.
Selama kita menahan Hive, mereka akan datang sendiri.
Kita bersiap.
Aku mau semua orang tetap waspada dan kunci markas ini.
Termasuk pintu hanggar.
Ya, kita sudah punya suku cadang untuk hidroliknya.
Tim sudah mengatasinya. / Apa yang bisa kulakukan, Pak?
Istirahatlah.

Kerja bagus. / Aku hanya ingin ini berakhir.
Masih ingat perkataanku dulu?
Aku yang putuskan apa kau bisa jadi bagian dari S.H.I.E.L.D.
Kupikir kau agen hebat.
Kau juga bilang bahwa aku harus menginginkannya.
Kurasa aku tak menginginkannya.
Kau punya orang hebat disini.

Itu bukan aku.
Setelah kita selesai dengan Hive, aku selesai dengan semua ini. / Begitu saja?
Apa yang akan kau lakukan?
Aku tidak tahu, Mack.

Melihat dunia. / Kurasa kau keliru, Lincoln.
Kau punya masa depan di S.H.I.E.L.D. Bagaimana dengan Daisy?
Tak ada yang dibutuhkan Daisy dariku.
Sekarang aku baru sadar. / Apa ada yang mau beritahu Daisy?
Setidaknya dia tahu kita menahan Hive.
Itu bukan ide bagus.
Itu melanggar protokol keamanan.
Kau pasti bercanda.
Haruskah kita menghentikannya?

Kami menahan dia.
Hive?
Aman, terdiam, dan tak bisa bergerak di box Gel-Matrix.
Kupikir kau mau tahu.
Terima kasih.

Ikuti protokol untuk keselamatanmu sendiri.
Kau pikir aku peduli pada protokol keamanan?
Kau rekanku.
Tidak lagi.
Jadi pergilah.
Kau ingat apa yang terjadi terakhir kali.
Ya.
Dan aku memaafkanmu.
Aku tak minta dimaafkan.
Itu terlalu buruk.

Jangan bodoh.

Jangan-- / Tidak apa, Daisy.

Pergi.

Daisy, tidak apa-apa. / Tidak!
Aku tidak layak dimaafkan.
Aku cuma periksa sedikit isi FD yang Radcliffe berikan, dan aku sudah bahwa dia dalam situasi yang sulit.
Peningkatannya mengandalkan teknologi.
Perubahannya murni biologi.

Kita akan temukan penawarnya. / Mungkin, 10 tahun kedepan atau lebih.
Apa yang kau kerjakan?

Hanya browsing sesuatu.
Kau tak pintar berbohong.
Itu harusnya kejutan.
Booking liburan?

Romantis sekali.
Sama sekali bukan sifatmu untuk jadi romantis.
Apa?

Kita berdua tahu akulah yang romantis.
Tapi ini bukan waktu yang tepat untuk pergi ke--
Seychelles?
Bagus sekali. / Hive sudah di tahan, S.H.I.E.L.D. akan lucuti rudal itu, dan aku pikir--
Kita sudah cukup ditimpa tragedi.

Kau pikir aku tidak romantis?
Aku akan lakukan sesuatu di pulau itu yang akan membuatmu kagum.
Benarkah?
Benarkah?

Apa kau tahu ada lebih dari 1.000 spesies ikan di Seychelles?
Aku sudah tak sabar.
Semuanya baik saja?
Ya.

Ini kalungmu?

Baiklah.

Kau orang yang beriman.
Kau kenal aku.
Bagaimana rasanya bertatap muka dengan iblis?
Hive?
Dia jahat, menakutkan, tapi bukan iblis. / Kau tidak mengerti.
Saat Hive mengambil alih tubuh seseorang, ia curi kenangan orang itu.
Dia mencuri jiwamu.
"Kenangan adalah kitab jiwa."
Dari Alkitab?

Apa?

Tremor, aku juga pernah dikendalikan.
Tapi tidak seburuk Hive.
Bagian terburuk tentang Hive adalah, dia membuat pengikutnya mencintainya ketika pengikutnya melukai orang yang mereka sayangi.
Jika Hive bukan iblis, dia yang paling mendekati dari makhluk terburuk yang pernah kita lihat.
Ini tidak aman.
Jika dia bebas-- / Tidak akan.
Dia tak bisa dikurung.

Kau tahu hal lain yang iblis mampu lakukan?
Mengisi seseorang dengan kemarahan dan pikiran muslihat yang memanipulasi mereka.
Tapi itu tergantung pilihan orang itu, entah membiarkan kegelapan berkembang atau membiarkan cahaya bersinar dan mengalahkan kegelapan.
Ini bukan tentang balas dendam.
Kita aman.

Gel stabil.

Pastikan kau hubungkan kembali setelah dia di dalam dan aman.
Baik.
Kapan pintu hanggar bisa tertutup, O'Brien?
Itu urusan para teknisi.
Tunggu beberapa hari.

Diproduksi di ABSOLUTION, MONTANA
O'Brien!

Apa itu?

Ada ledakan di hanggar.
Fitz.
Kita harus bagaimana?
Keluar dari sini!
Tidak!

Tolong!

Kita bisa buka paksa pintunya?

Jika dibatalkan, Fitz akan--
Fitz, kau dengar?
Ya!

Kami tahu.

Tidak, tidak!

Menjauh dari gas!
Kita harus keluar dari hanggar!
Jangan, jangan.

Kita harus kembali ke markas.
Apa yang kalian lakukan di sana ?

Fitz, ini terkunci.

Sensor gerak!

Jika kita potong sensor gerak, apa pengunciannya bisa batal?
Ya!

Aku bisa melakukannya.
Jangan, sistem server ada di tempat lain.

Kita harus bertindak cepat.
Fitz.

Ya!

Aku bukan teknisi.

Tidak, tidak!

Kau bisa, bukan?
Pintunya terbuka!
Terima kasih, Jemma.
Apa itu Professor Vaughn's Third Year Compiler Theory?
Sulit dijelaskan.
Ini buruk.
Jika Hive keluar dari stasis-- / Ini bukan "jika."
Ya, bukan.

Tapi ada personil S.H.I.E.L.D. di sana.
Mereka sudah tiada.

Hanya itu yang bisa kita lakukan.
Aku tak percaya ini terjadi.
Dia ingin keluar.
Bukan. / Apa?

Aku menceritakan semuanya.
Kami tahu itu, tapi apa yang harus dilakukan--
Tidak, Mack, aku menceritakan semuanya, termasuk rencana ke Zephyr.
Dan dia memiliki kemampuan tak terbatas.
Hive memiliki sistem pengirimannya sekarang.
Daisy. / Aman di selnya.
Kalian berdua juga harus di sana. / Tidak akan.
Kami bisa pakai rompi itu.

Tak ada waktu untuk ini!
Daisy bilang Hive tahu semua kemampuan Zephyr.
Jika dia melakukannya-- / Itulah rudal barunya.
Dan kita membawanya tepat padanya.
Dia masih gemetar.

Itu harapan yang tipis.
Jangan sampai Hive mengendalikan pesawat itu.
Harus ada orang yang ke sana. / Aku tak izinkan itu.
Aku bisa masuk.

Tapi dia bisa mempengaruhimu.
Aku tak mau ada lagi yang bernasib seperti Daisy.
Tarik napas.
Kau tak perlu pikirkan semua solusi.
Hanya sebagiannya.
Mengumpulkan potongan teka-teki.
Maaf.
Aku ada masalah.
Ingatanku.
Kau ada di salah satu--
Apa kau tahu apa yang kau perbuat padaku?
Ya.

Kau menderita.
Kumohon ambil aku kembali.
Penerjemah: