# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

MISSOURI
MISSOURI BUMI
MISSOURI BUMI 1980
Ayo.
- Hentikan.

- Kau membawaku kemana?

Lihat.
- Oh ini indah.

Tapi ternyata tidak.
Dan segera, ini akan ada di seluruh alam semesta.
Aku tidak tahu kamu ngomong apa.

Hatiku milikmu.
Meredith Quill.
Aku tidak percaya, aku jatuh cinta pada seorang alien.
34 TAHUN KEMUDIAN
Sovereign
Waktunya pertunjukan brengsek!
- Akan tiba saatnya.

Kukira kau suka pakai pedang.
Kita disewa untuk menghentikan binatang buas antar dimensi yang memakan baterai itu.
Dan aku akan menghentikannya dengan pedang?
Pedang adalah senjatamu, dan pistol ada senjataku,
Tapi kurasa kita berdua menggunakannya, aku hanya tidak mengetahuinya.
Drax.
Kenapa kau tidak memakai baju luar angkasamu?
Itu menyakitkan.
Menyakitkan?
Aku punya puting yang sensitif.
- Putingku tidak sehebat aku!

- Apa yang dia lakukan?

- Bagaimana itu membantu?

Tidak, aku sebenarnya setuju dengan Drax sekarang, itu tidak begitu penting sekarang.
Oh oke, tentu saja Quill.
Tidak, sungguh, aku setuju dengan Drax.
Tidak, aku mengerti itu, kau sangat serius sekarang.
Aku bisa melihatmu berkedip.
Sial, apa kau perhatikan mata kiriku?
Aku adalah Groot.
Dia tidak melihatmu, konyol.
Itu menakutkan.
GUARDIANS OF THE GALAXY VOL. 2
Groot!
Groot, minggir kau bisa terluka.
Sembunyi.
Muntahkan!

Ayo!
Menjijikkan.
Kulit binatang itu terlalu keras untuk ditembus dari luar.
Aku harus memotong nya dari dalam.
Huh?

Drax!
Apa yang dia lakukan?
Dia bilang kulit binatang itu terlalu keras untuk ditembus dari luar.
- Jadi..

- Aku berusaha memberitahunya.

Aku menyadari itu.
Ada irisan di lehernya.
Rocket!

Hei kau monyet laut raksasa, diatas sini!
Ya!

Apa?
Mereka disebut apa?
- Anylax Beryx.

Dengar, itu tidak terdengar seperti apa yang baru saja kukatakan.
Tapi itu harganya 1.000 unit satunya, itu sebabnya mereka menyewa kita untuk melindunginya.
Hati hati ketika kau berbicara di sekitar orang ini, mereka mudah tersinggung.
Kita bisa mati kalau mereka tersinggung.
Kami berterima kasih pada kalian Guardian, untuk membahayakan nyawa kalian.
Kita tidak bisa membahayakan nyawa orang kami sendiri.
Warga Azeroth dilahirkan, sesuai dengan desain nya oleh komunitas.
Baik secara mental maupun fisik.
Kami mengontrol DNA nya dan membuatnya menjadi sempurna.
Apakah itu mengacu pada pembuatan manusia dengan cara yang kuno?
Apa?
Mungkin suatu hari kau bisa memberiku pelajaran sejarah.
Tentang leluhurmu.
Untuk tujuan akademis.
Aku akan merasa terhormat, ya, atas nama penelitian.
Aku rasa itu bisa menjadi,
- sangat bagus, dan kasual..

Orangmu menjanjikan sesuatu sebagai ganti dari jasa kami.
Bawa kemari, dan kami akan pergi.
Reuni keluarga, yay!
Aku mengerti, dia saudarimu.
Bagiku dia tidak berharga lebih dari sekedar hadiah imbalan
Aku harus menangkapnya, karena dia mencuri baterai-nya.
Silahkan bawa dia.
Kami berterima kasih padamu Pendeta Agung Ayesha.
Kau berasal darimana Tuan Quill?
- Ibuku dari bumi.

Dia bukan dari Missouri.
Hanya itu yang aku tahu.
Aku melihatnya di dalam mu.
Gen yang tidak lazim.
Seorang Hybrid yang sangat unik.
Tapi ceroboh.
Kau tahu, mereka memberitahuku kalau kalian bisa melihat orang brengsek.
Tapi itu tidak benar sama sekali.
Oh sial, dia menggunakan kata yang salah kan?
Maafkan aku.
Itu harusnya dikatakan dibelakangmu.
Jangan bicara sembarangan, mereka bisa membunuhmu.
Kau memberitahuku?
Kau ingin salah satu batre ini?
Baiklah, mari kita keluar dari sini, dan ambil uang hadiahnya!
Mengatakan sesuatu tentang ayahku.
Dia pikir dia siapa?
Kenapa kau begitu sensitif tentang itu?
Aku tidak sensitif tentang itu, aku hanya tidak mengenalnya.
Maaf, kalau aku tidak sopan pada Pendeta Agung.
Aku tidak sengaja.
Lupakan saja.
Aku merasa kalau kau peduli.
Itu kenapa aku minta maaf, jadi maaf.
Jangan khawatir tentang ayahmu Quill.
- Aku kaget.

Mereka yang menari, dan mereka yang tidak.
Aku pertama kali bertemu kekasihku saat perang.
- Ya..

Tergila gila tentang menari, untuk menarik wanita.
Wanitaku.
Aku tahu kalau dia diciptakan untukku sejak pertama bertemu.
Ketika keributan terjadi di dunia yang aneh ini.
Dia bahkan tidak gemetar sekalipun.
Tidak bergerak sedikitpun.
Aku mengira kalau dia sudah mati.
Itu tidak terdengar sangat seksi.
Itu bisa membuat bagian lain tubuhku tegang.
Oke aku mengerti, ya.

Kau hanya perlu menemukan wanita yang terlihat menyedihkan.
Sepertimu.
Aku lapar.

Tidak bisa, dan aku membencimu.
Kau membenciku?
Kau meninggalkanku dan menyelamatkan dirimu sendiri.
Dan lihatlah dirimu sekarang, seorang pahlawan.
Aku akan lepas dari borgol ini lalu membunuhmu.
Aku bersumpah.
Tidak.
Kau akan menghabiskan sisa hidupmu di penjara di Zandor.
Hanya berharap apa kau bisa.
Ini aneh, ada armada Sovereign yang mengejar kita dari belakang.
Kenapa mereka melakukan itu?
Mungkin karena Rocket mencuri beberapa baterai mereka.
Bung!
Benar.

Aku tidak tahu kenapa mereka mengejar kita, itu sebuah misteri.
- Apa yang kau pikirkan?

- Itu pembelaan mu?

Aku hanya memberinya pelajaran.
Kenapa aku tidak menyadari kalau motivasi mu adalah altruisme.
Sungguh disayangkan kalau para Sovereign menyalah artikan maksudmu.
- Dan mereka mencoba membunuh kita.

- Aku tadi bicara sarkastik.

Sekarang aku terlihat bodoh.
Bisakah kita menunda itu sampai kita selamat dari pertempuran besar luar angkasa ini?
Tentara datang!
Bagus!

kau tidak bisa membunuh siapapun.
Pesawat itu di kendalikan dari jauh.
Sialan!
kenapa lama, Admiral?
Pendeta tinggi, Batrenya..

Dan bisa menghancurkan seluruh armada.
Yang lebih penting adalah mereka telah menghianati kita.
kita memperkerjakan mereka dan mereka mencuri dari kita.
Perintahkan untuk membunuh.
Semua modul kontrol menembak untuk membunuh.
mana Planet yang dihuni paling dekat?
ini disebut Berhert.
berapa lompatan?

Tapi akses pusatnya adalah 47 klik..
Dan kau harus melintasi Bidang asteroid itu.
Quill, untuk melewatinya kau harus menjadi pilot terbaik diluar angkasa.
untungnya untuk kita, aku... aku orang itu.
apa yang kau lakukan aku sudah menerbangkan pesawat saat berumur 10 tahun.
aku dimodifikasi khusus untuk menjadi pilot luar angkasa.
Kau dimodifikasi untuk menjadi seorang brengsek!
hentikan.
Malam ini, Di saat kau tidur diranjangmu dan akan ada sesuatu yang lembek disarung batalmu.
kau kau bertanya-tanya, apa ini?
akan seperti itu karena aku menaruh kotoran didalamnya kau menaruh kotoranmu ditempat tidurku akan ku cukur bulumu.
Oh. itu bukan kotoranku..
itu adalah kotoran Drax.
Kotoranku terkenal sangat besar.
kita akan mati, dan ini yang kita bicarakan?
yang benar saja!
Hei, biarkan aku... bodoh!
Itulah yang terjadi jika quill yang menjadi pilotnya
Pesawat Sovereign masih berada di belakang kita.
Senjata kita rusak!
20 klik menuju jump.
pegangan.
Itu Belum masak.
baju luar angksa untuk keadaan darurat atau hanya bersenang-senang
Ayo, Zylak.

Ya!
15 klik menuju jump
* ayo!
10 klik
Matilah pesawat!
Kau payah, Zylak.
seperti biasa.
5 click!
Kurang ajar.... mereka mengelilingi kita!
ada seseorang yang menghancurkan semua pesawat kita!
apa?
siapa?
satu click!
apa itu?

Itu titik jump nya!

Seorang pria.
Ya ampun... dia masih diluar sana?
Groot, gunakan sabuk pengaman!
Bersiap untuk pendaratan yang sangat buruk
Berhert
ini menakjubkan!
Yeess!
Lihat ini!
- Dimana setengah kapal kita yang lain?

Tidak dari kalian berdua harusnya membawa kita melalui jalur itu.
Kalian terkadang harus berpikir menggunakan yang ada diantara kupingmu, bukan kakimu.
Kalau apa yang ada diantara kakiku punya tangan,
- Aku jamin ini tidak akan terjadi.

- Kita hampir terbunuh karena arogansi mu.

Mereka disebut batre Harpulary.
Tidak, itu tidak benar.
- Kau tahu kenapa aku melakukannya?

- Aku melakukannya karena aku mau.

Kau pikir ini semua untuk apa?
Pria kecil menyelamatkan kita dengan meledakkan 50 kapal.
Sekecil apa?
- Aku tidak tahu, sekecil ini.

Yah, kalau lebih dekat, aku yakin dia lebih besar.
Itu tidak ada bedanya, dasar kau rakun bodoh.
Jangan sebut aku rakun!
Maafkan aku, aku keterlaluan.
Maksudku, sampah.
Apa itu lebih baik?
Aku tidak tahu.
- Itu lebih buruk, jauh lebih buruk.

- Hei!

Seseorang mengikuti kalian melalui titik jump
Bebaskan aku.

Aku bukan orang bodoh.
Kau orang bodoh kalau membiarkanku bertarung sambil terborgol.
Kau akan menyerangku segera setelah aku melepaskanmu.
Aku tidak akan melakukannya.
Aku sering berpikir apa penjahat super tidak pernah belajar berbohong dengan baik?
Aku bertaruh yang dibelakangku seburuk itu.
Setelah bertahun tahun akhirnya aku menemukanmu.
Dan siapa kau?
Aku rasa wajah tampanku ini akan membuatnya terlihat jelas.
Namaku adalah Ego.
Dan aku adalah ayahmu Peter.
CONTRAXION
Kau tahu apa yang mereka katakan?
Kau kehabisan keberuntungan sampai kau menjadi bebek.
Yondu!
Turunlah!
Tapi kau terlalu bagus untuk itu, dan jangan khawatir kau akan baik baik saja.
Stakar.
Sudah lama tidak bertemu.
Sepertinya tempat ini berada di tangan yang salah.
- Stakar.

Kau baru saja kehilangan bisnis di 99, dan mungkin lebih.
- Tolonglah pak.

Ya pergilah ke neraka!
Aku tidak perduli tentang apa yang kau pikirkan tentangku!
- Jadi kenapa kau mengikutiku?

Aku tidak mendengarkan siapapun.
Kau mengkhianati kodenya.
Ravager tidak bermain-main dengan anak kecil.
Aku sudah bilang padamu sebelumnya.

Kau tidak tahu karena bocah itu membuatmu kaya.
Aku sudah menebusnya, aku menyiapkan semuanya.
Aku menggunakan tanda yang sama sepertimu.
Kau mungkin bicara seperti kami.
Tapi kau tidak akan pernah mengerti arti kebebasan sampai kau mati Yondu.
Apapun yang terjadi, mereka tidak akan membiarkanmu pergi.
Kalau kau pikir, aku senang melihatmu.
Kau salah.
Kau menghancurkan hatiku.
Menyedihkan.
Pertama, Quill mengkhianati kami.

Kami mengikutinya, dan dia yang ketakutan melakukan apa yang harusnya dilakukan.
Sepertinya dia sudah melunak.
Kalau dia begitu lunak, kenapa kau berbisik?
Kau tahu aku benar.
Kau sebaiknya, berhati hati karena ada banyak polisi diluar.
Yondu Dunter.
Aku punya tawaran untukmu.
Aku menyewa Yondu untuk menjemputmu, ketika ibumu meninggal.
Tapi..

Aku tidak tahu kenapa.
Aku kasih tahu, karena anak kecil yang kurus bisa masuk ketempat yang orang dewasa tidak bisa.
Yah..
Aku berusaha untuk melacakmu sejak saat itu.
- Aku kira Yondu ayahmu.

Kita bersamaku selma ini, dan kau mengira Yondu adalah ayah kandungku?
- Kau terlihat seperti dia.

Tidak, dia bukan ayahku, Yondu adalah orang yang menculikku, melatihku, agar aku bisa bertarung.
Dan menakutiku dan mengancam akan memakanku.
- Memakanmu?

Oh bajingan.
Bagaimana kau bisa menemukan kami sekarang?
Yah..

Bagaimana kalau kita kesana sekarang?
Temanmu boleh ikut, bahkan ikan monyet segitiga disana juga.
Aku janji,
Itu tidak seperti tempat manapun yang pernah kau lihat.
Dan disana, aku bisa menceritakan tentang garis keturunanmu yang sangat spesial.
Akhirnya, aku bisa menjadi seorang ayah, seperti yang aku inginkan selama ini.
Maaf, aku harus kencing.
Aku tidak percaya.
Ayo jalan jalan.
Aku Mantis.
- Apa yang kau lakukan?

Aku dengar itu yang harus dilakukan agar orang orang menyukaimu.
Tidak kalau kau melakukannya.
Oh, aku dibesarkan sendirian di planet Ego.
Aku tidak mengerti tentang bagaimana caranya berinteraksi dengan orang lain.
Bolehkah aku membelai anak anjingmu?
Dia sangat manis.
Ya.
Itu sangat dingin, aku hanya bercanda.
Aku sangat menyukaimu.
Aku hanya mengarangnya.
Yang benar saja.
Setelah selama ini, dia muncul begitu saja dan ingin menjadi ayahku?
- Aku mendengarmu.

Oke?

- Aku tahu, tapi..

- Bagaimana dengan cerita yang dia bilang tentang perahu itu.

Dia punya perahu ajaib.
David Haselhoff?

- Benar.

Kenapa dia bisa bicara?
Untuk membantumu menemukan penjahat, dan menjadi suportif.
Saat masih kecil kau akan membawa fotonya, dan memberitahu anak lain kalau dia ayahmu.
Kalau dia tidak sedang dikota.
Ya benar aku pernah mengatakan itu, kenapa kau mengungkitnya sekarang?
- Aku suka cerita itu.

Itu sangat menyedihkan.
Saat kecil aku sering melihat anak kecil lain bermain tangkap bola dengan ayahnya, dan..
Aku ingin itu, lebih dari apapun di dunia ini.
Itulah maksudku Peter.
Bagaimana kalau pria ini adalah Hasselhoff mu?
Dengar, kalau dia ternyata jahat, bunuh saja dia.
Kau meninggalkanku dengan rubah ini?
Dia bukan rubah, tembak dia kalau dia melakukan hal yang mencurigakan.
Aku tidak mau.
- Yah kalau kau mau saja.

Hei.
Ini hanya beberapa hari.
Kita akan kembali, sebelum Rocket memperbaiki kapalnya.
Bagaimana kalau Sovereign datang?
Tidak mungkin mereka bisa tahu kita disini, ayo pergi.
- Aku tidak seyakin itu.

Karena aku bijak.
Kenapa kau punya begitu banyak bawaan?
Aku punya banyak hal.
Aku harap ayahmu punya penis yang lebih besar darimu.
Apa tujuanmu disini?
Apa kau ingin semua orang membencimu?
Karena itu berhasil.
Hei bolehkah aku menanyakan pertanyaan pribadi?
Oh..
Tidak ada yang pernah bertanya tentang masalah pribadi.
Antena mu, untuk apa itu?
- Tujuannya?

Seharusnya kau tidak mengatakan itu.
Aku rasa, kalau kau pergi melalui pintu yang panjang,
Antena mu akan mengisinya, atau antena mu akan terpotong.
Benar, dan kalau itu tidak maksudkan untuk dipotong oleh pintu, aku menang.
Antena ku bukan untuk mengisi pintu.
Aku rasa ini ada hubungannya dengan kemampuan empati ku.
Apa itu?
Kalau aku menyentuh seseorang, aku bisa merasakan perasaan mereka.
- Kau bisa membaca pikiran?

Empati, dan perasaan, emosi.
Bolehkah?
Baiklah.
Kau merasakan cinta.
Ya, aku rasa benar, aku sering merasakannya saat sedang bersama pacarku.
Tidak.
- Romantis, seksual, padanya.

Itu tidak..
Oke..
Dia baru saja membocorkan rahasia terdalam dan tergelapmu.
Bung ayolah, aku rasa kau berlebihan.
Kau pasti sangat malu.
Lakukan padaku, lakukan padaku.
Aku tidak pernah merasakan perasaan sebahagia ini.
Sungguh tidak bisa dipercaya.
Pegang aku, dan satu satunya hal yang akan kau rasakan adalah tanganmu yang patah.
Aku juga bisa merubah emosi, pada tingkat tertentu.
Ya seperti apa?
Kalau aku menyentuh seseorang yang sedih, aku bisa membuatnya senang untuk sementara.
Aku bisa membuat orang yang keras kepala menurut.
Tapi paling sering aku menggunakannya untuk membantu tuanku tidur.
Dia sering terbangun saat malam.
Berpikir tentang anaknya.
Lakukan itu padaku.
Tidur.
Sekarang kau sudah tidak bisa kemana mana kan?
Sialan.
Apa kabarmu?
Apa kabarmu si biru bodoh.
Tidak terlalu buruk.
Sepertinya kau mengadakan pesta yang cukup meriah di sini.
Aku mempunyai banyak orang yang hadir disini..
karena aku menawarkan uang yang cukup banyak untuk membunuhmu.
Kawanmu, dia dalam kesulitan, dia butuh bantuanku.
Jika kau perduli soal dia, kau akan membebaskan aku dari sini.
Mereka akan membunuhnya.
Aku katakan kepadamu, cukup mudah menemukanmu.
Aku menempatkan GPS di pesawatmu waktu terakhir kita bertemu.
Aku tak perduli apa yang kau mau lakukan, tapi apa kau tahu baterainya habis?
Beruntung kau tidak bertemu skuad pemburuku.
Jika tidak aku akan menyerahkanmu.
Menyerahkan dia apa?
Kami akan bawa dia, memancing temannya agar keluar.

Harga itu hanya setengah dari kesepakatan.
Sepertiga hanya satu bagi tiga dari itu semua.
- Seperempat..

Kami bahkan tidak bisa membeli sepasang sepatu dengan uang sebanyak itu.
Cukup!
Intinya adalah kita tidak cukup bodoh untuk membantu Guardian of the Galaxy.
Semua orang tahu soal itu!
Itu tidak bijak!
Aku harus bilang ini untuk sekali waktu, kapten.
Tidak perduli berapa banyak Quill mengkhianatimu, kau melindungi dia, seakan kami ini tidak berharga!
Aku adalah yang selalu setia bersamamu.
- Kami selalu bersamamu.

Dia menjadi lemah.

Pasti ada jalan damai untuk semua ini kawan.
Atau bahkan kekerasan, aku akan berdiri disebelah sana.
Halo kawan kawan.
Ini belum matang.
PLANET EGO
Selamat datang semuanya, ke duniaku.
Kau punya planet sendiri?
Tidak lebih besar dari bulan pertamamu.
Bulan?

Itu membuatku sangat nyaman.
Kau punya planet yang bisa menghancurkan 2 pesawat besar tanpa lecet.
Apa tepatnya yang kau inginkan?
Aku ingin menjadi sang celestial, sayang.
Celestial seperti dewa?
Pelan pelan nak.
Setidaknya aku merasa lebih rendah hati.
Aku tidak tahu aku ini berasal dari mana.
Hal pertama yang aku ingat terombang ambing diangkasa, sendirian.
Selama jutaan tahun aku belajar mengendalikan molekul disekitarku.
Aku menjadi lebih cerdas dan kuat.
Dan aku terus membangun dari sana, lapisan demi lapisan.
Planet yang sedang kau injak sekarang.
Tapi aku ingin lagi.
Aku berhasrat.. artian.
Pasti ada kehidupan di alam semesta..
selain aku, tentu saja.
Jadi aku bertekad menemukannya.
Aku menciptakan apa yang aku bayangkan sebagai kehidupan biologis.
Sosok yang penuh dengan detail.
- Apakah kau membuat penis?

Apa yang salah denganmu?
Jika dia adalah planet, bagaimana dia membuat bayi dengan ibumu?
Itu akan menghancurkannya.
Aku tidak butuh itu disini, aku tidak tahu dimana orang tuaku.
Apa?
Ayahku akan bercerita soal membawa ibuku cara membuatku.
Itu menjijikan.
Sulit dipercaya.
Kau anaknya tapi kau membencinya.
Ya, benar, aku punya penis.
- Terima kasih.

Aku juga punya reseptor rasa sakit, sistem pencernaan.
Dan juga menghasilkan kotoran.
Aku ingin merasakan benar benar menjadi manusia saat aku berkelana diantara bintang.
Sampai aku menemukan apa yang aku cari.
Kehidupan.
Ternyata aku tidak sendirian di alam semesta.
Kapan kau bertemu ibuku?
Tidak lama setelahnya.
Itu adalah pertama kalinya aku merasakan cinta.
Aku panggil dia Ratuku.
Dari cinta yang jernih.
Kau.
Aku sudah mencarimu sejak lama.
Dan saat aku dengar ada makhluk bumi menyentuh batu infinity tanpa mati..
aku tahu kau adalah anak dari perempuan yang aku cintai.
Jika kau mencintainya kenapa kau meninggalkannya?
Kapten, tolong aku!

Kau adalah alasan kenapa aku membunuh mereka.

Dan bodoh!
Ini waktunya bagi Ravagers mencapai kemuliaannya lagi dibawah kapten baru..
Taserface!
Maafkan aku, maafkan aku.

Itu benar.
Apakah kau menembakkan taser ke wajahmu?
Itu metafor!
- Untuk apa?

Itu adalah nama yang menimbulkan rasa takut kepada siapapun yang mendengarnya.
Oke, ya.
Oke, terserah katamu saja.
Kau adalah yang selanjutnya.
Udonta, aku sudah menunggu lama untuk ini.
Apa?

Maafkan aku, maafkan aku!
Aku membayangkan bangun di pagi hari, melihat cermin dan secara serius bilang..
"Kau tahu nama apa yang paling keren?

Itu yang membuatku tertawa!
Kau akan sebut apa rambutmu itu?

Aku akan membunuhmu dulu.
Yah, itu lebih baik daripada menghabiskan waktuku bersama orang yang berpikir Taserface adalah sebuah nama yang keren.
Itu sudah cukup membunuhnya untuk hari ini.
Aku pikir kau assassin terbahaya di galaksi.
Itu adalah ayahku yang membayar tagihannya.
Tawanan harus membunuh targetnya sendiri.
Dan harga untuk kepalanya sudah lebih daripada yang sebelumnya.
Aku pastikan padamu.
Aku tidak semudah dikalahkan seperti pria dengan tongkat ajaibnya atau hewan yang bisa bicara.
Aku ingin membawanya.
Dan beberapa hal lain.
Ada banyak kota kecil disini untuk jaga jaga jika tidak berhasil.
Tidak apa apa.
Apakah kau berpikir mereka akan mengeksekusi kapten?
Jika mereka memutuskan untuk melakukannya.

Yah, ini dia.
Pesawat terbaik yang kami punya.
Lokasi ke Planet Ego sudah ditentukan, masih akan sisa 10 persen bahan bakar.
Apa yang akan kau lakukan dengan bagianmu?
Sebagai anak anak, ayahku selalu yang melindungiku.
Setiap kali kakakku gagal, ayah mengganti bagian tubuhku dengan mesin.
Mengklaim bahwa aku akan menjadi tandingannya.
Tapi dia menang lagi, lagi, lagi dan lagi.
Jadi setelah aku membunuh saudariku..
Aku akan beli kapal perang dengan kemampuan kematian maksimal.
Aku akan buru ayahku seperti anjing dan aku akan potong dia bagian demi bagian pelan pelan.
Hingga dia sadar rasa sakit yang selalu aku rasakan setiap waktunya.
Ya, aku tadinya bicara soal kalung indah.
Atau topi bagus, kau tahu, seperti yang disukai para gadis, oh, itu indah.
Omong omong, semoga perjalananmu selamat.
Ibuku bilang kepada semua orang ayahku datang dari bintang.
Dia kena kanker, semua orang pikir dia delusional.
- Peter..

sungguh, tapi kau meninggalkan perempuan paling indah sendirian untuk mati.
Aku tidak mau meninggalkan ibumu, Peter.
Jika aku tidak kembali ke planetku, bentuk ini merapuh dan hilang.
Lalu kenapa kau tidak kembali?

Aku mencintai ibumu, Peter!
Aku tidak bisa menginjakkan kaki di bumi dimana dia ingin tinggal.
Kau tidak bisa bayangkan apa yang..
Aku tahu persis bagaimana rasanya.
Aku melihat dia mati!
Selama jutaan tahun hidupku, aku membuat banyak kesalahan Peter.
Tapi kau bukan salah satunya.
Tolong berikan aku kesempatan menjadi ayah yang kau inginkan.
Ada begitu banyak hal yang aku ingin ajari kau soal planet ini.
Dan kehidupan di dalamnya.
Planet ini adalah bagian darimu Peter.
Apa maksudmu?
Berikan tanganmu, nak.
Sini.
Tahan seperti ini.
Kini tutup matamu dan konsentrasi.
Ambil nafasmu dari pusat planet ini.
Ya, ya!
Tidak apa apa, santai saja, konsentrasi.

Ya, ya, kini..
Bentuklah, rasakan kekuatannya.
bagaimana kau bisa sampai ke planet yang aneh ini?
Ego menemukanku saat aku berbentuk larva.
aku yatim piatu didunia ku.
dia membesarkanku, dan menjadi temannya.
jadi, kau peliharaan.
ya sepertinya.
biasanya, orang menginginkan peliharaan lucu.
kenapa ego menginginkan peliharaan yang jelek?
aku jelek?
Kau tak bisa menakuti seseorang ketika mereka melihat kecocokan.
Tapi itu hal baik.
Saat ada orang mencintaimu, kau tahu mereka mencintaimu karena dari dalam.
Orang menarik tidak pernah tahu siapa yang bisa dipercaya.
Yah, kalau begitu aku lebih suka menjadi jelek.
Makhluk itu, dulu mereka merenggut putriku dari duniaku.
Dia sepertimu.
- Menjijikan?

Drax, ada sesuatu yang harus aku katakan padamu.
Ada apa ini?
Perempuan berwajah buruk ini sedang mencari teman.
Aku tahu banyak hal seperti aku peliharaan dan jelek.
Kau tidak jelek.

Apa yang kau bicarakan?
Mantis, bisakah kau tunjukkan dimana kami tinggal?
Kenapa tidak ada makhluk lain di planet ini?
Planet ini adalah Ego.

Dan kau bukan kutu?
Aku adalah kutu dengan tujuan.
Aku membantu dia tidur.
Apa yang tadinya kau ingin katakan ke Drax, sebelum aku keluar?
Bukan apa apa.
Kamarmu sebelah sini.
Kami akan antar kalian ke Cryean Monk.
Kalian berdua tidak akan lama selamat setelah itu.
Oke Taserface.
Hei, bilang kepada yang lain kami titip salam, Taseface.
Hei bagaimana dengan tanaman kecil ini?

Tidak, dia terlalu imut untuk dibunuh.
Bawa dia ke Tailor.
Tanpa bermaksud menyinggung, tapi kalian benar benar keparat.
Aku dulu berjuang selama bertahun tahun untuk mendapatkan posisi ini.
Dia menawarkan aku tempat dengan tempat pemandian.
Yang aku perlu lakukan hanya mendengar wadahnya.
Tapi dulu masih muda, rakus dan bodoh.
Seperti kau dan teman temanmu.
Yang pasti tidak seperti Drax.
Aku dan dia, kapten lainnya, kami tidak terlalu berbeda seperti kau dan teman temanmu.
Satu satunya keluarga yang aku punyai.
Tapi aku merusak itu semua.
Hal itu membuatku senang.
Inilah apa yang layak untukku.
Pelan pelan ratu drama, kau mungkin layak untuk ini tapi aku tidak, kita harus segera keluar dari sini.
- Di mana Quill?

- Ego?

Dia memang benar benar bodoh.
Kenapa kau senyum?

Tapi kemudian rusak gara-gara senyum yang menjijikan itu.
Kau tampak seperti orang menyebalkan profesional.
Kurang lebih itu masalah, kenapa kau tidak ke planet Ego saja?
Hei kau kurus.

Aku ada ide untuk keluar dari sini.
Tapi kita akan butuh teman kecilmu.
Itu adalah jatah kita!
Lihat dia, dia tampak kesal!
Dia tampak kesal!
Hei Groot, kemari.
Ayo.
Oh kawan, apa yang mereka lakukan kepadamu?
Hei kau ingin bantu kami pergi dari sini?
Ada barang yang harus kau ambil dan kembalikan kepadaku.
Di ruang kapten, ada sirip prototipe, benda yang aku pakai dikepala, laci sebelah ember.
Warnanya merah, kau paham?
Itu sapu tanganku.
Ya, aku cukup yakin dia tidak mengerti apa yang kau katakan.
Kau harus menjelaskan dengan mendetail.
Namanya sirip prototype.
Itu makhluk apa?

Kau coba lah kali ini.
Baiklah.
Itu mata Wokry, dia mengambilnya saat dia tidur.
- Kembalikan.

- Kenapa?

Dan dia tidak bisa melihat, matanya tidak ada.
Itu pemanggang.
Besarnya segini.
Katakan padaku orangmu punya kulkas atau semacamnya dimana beberapa orang liar menyimpan makanan.
Oke, mari kita anggap mereka memang punya itu.
Laci yang kau ingin buka ada simbol ini.
Apa?

Dia pikir kau ingin dia memakainya sebagai topi.
Itu bukan apa yang aku bilang.
Dia senang kau tidak mau.
Dia tidak suka.
Kepada siapapun, bukan hanya dirinya.
Kenapa benda yang tampak seperti topi berbentuk aneh begitu perlu dipakai sebelum kau sadar itu sebenarnya bukan topi.
Itukah kenapa kau tidak suka topi?
Apakah dia benar melakukan percakapan itu?
Bukan itu.
Aku tidak ingin bermaksud begini.
Mereka membunuh semua temanku.
Siapkan pelepasan quadrant ketiga.
Satu hal lagi.
Bawakan aku perkakas musik ke pesawat.
Dia mendapatkannya!

Di bawah sana!
Kau maniak!
Seluruh kapal ini akan meledak.
Tidak seluruh kapal.
- Siapa ini?

- Lepaskan pengaitnya.

aku punya satu permintaan.
pendeta tinggi beritahu kepada dia siapa orang yang akan menaruh takdirnya.
Taserface!
Kemana, kapten?
Ego.
jangan!
Tidak baik untuk tubuh mamalia Melompat lebih dari 50 kali sekaligus.
aku tau.
Kita akan jadi 700!
jadi, semua ini akan jadi milikku nanti.
Rocket, kau bisa dengar?
apa yang kau lakukan, Peter?
berdansa dengan ku.
aku tidak mau berdansa dengan mu.
Sang Sam Cooke salah satu penyanyi terbaik yang ada di bumi.
Drax bilang kau bukan penari.
jika kau mengatakan ini pada siapapun aku akan membunuh mu.
Jika kita akan melakukan sesuatu yang tidak bisa kita lakukan?
Apa itu yang tidak bisa dilakukan?
itu adalah...
Cheer , Sam dan Diane... seorang pria dan wanita didalam acara tv who love Tapi tidak mengaku karena kalau Mengaku, penonton akan berkurang.
sesuatu seperti itu.
Tidak ada benda yang tidak dapat disebut.
Jadi, ini dilema, karena jika kau lakukan kau akan terus melakukannya dan kau akan jadi pembohong.
jadi, jika tak dilakukan kau akan berkata jujur dan setuju dengan sesuatu.
tidak, itu bukan aku... apakah kita sedang mendiskusikan tempat ini sekarang.
ada sesuatu yang salah.
apa yang sedang kau bicarakan?
kau menyuruhku kesini.
Sang wanita, Mantis dia takut akan sesuatu.
kau ingin merebut ini dariku?
tidak.
dia adalah ayahku.

kau telah turun ke bumi dan kau tidak ingin kembali ke sana.
sekali lagi, kau menyuruhku untuk datang.
Dan bumi adalah tempat ku Ibu meninggal di depanku.
Bukan karena dimana tempat itu ada dan di sini seperti bayangan.
tempat ini ada!

setengah itulah yang aku khawatirkan.
aku mengerti.

sejak awal kau sangat sombong.
aku tidak bisa mendapatkannya Rocket!
Aku akan pergi Mendapatkan garis yang jelas kau tau apa?

Ini adalah kasus di mana Orang bersedia untuk ... menerima kemungkinan baru, dan yang lain adalah pengganggu siapa yang tidak percaya pada siapapun!
sesuatu yang tidak akan pernah ada!
Makanya nilainya nol!
aku tidak tau, apa itu perayaan?
akhirnya aku menemukan keluargaku.

aku pikir kau sudah punya keluarga.
dasar sialan!
Apa kau gila!
aku menang.
aku menang.
tidak.

Kau bodoh membiarkanku hidup.
kau membiarkan ku hidup!
aku tidak butuh kau untuk mengalahkan ku!
aku tidak terbang melintasi alam semesta hanya untuk menang jangan katakan apa yang aku inginkan.
aku tidak pernah mengatakan aku menginginkan apa yang kau mau!
itu sudah jelas!
aku hanya ingin menang.

hanya kau yang aku miliki.
Thanos menarik mataku keluar dari kepalaku... dan otakku keluar dari tengkorak... serta tanganku dari tubuh sebagai hasil dari mu.
Campuran Asyik Vol. 2
kau tak apa-apa nak?
aku melihat pacar mu keluar dengan kesal tadi.
Ya.
tentu saja kau juga mendengarkan lagu ini.
kau tau...

By the Looking Glass?
lagu favorit ibumu itu betul.
Salah satu komposer terbaik di bumi.
mungkin yang terbaik dari yang terbaik
Ya!
Peter, kami menyukai lagi pelaut.
Seperti anak yang dulu di tubuh ibumu.
...atau kebebasan yang kau bawa kepada Gamora.
Lautan memanggil pelautnya kembali.
dia mencintai gadis itu tapi ini bukan tempatnya.
Lautan menyebutnya orang terbaik dalam sejarah.
dan terkadang kita ditolak oleh manusia.
kau mungkin bukan seorang manusia, tapi aku tahu.
tidak, Peter.
kematian bagi kami seperti orang asing sementara cahaya masih bercahaya di planet ini.
aku abadi?
sungguh?
Ya!

dan aku bisa menggunakan cahaya untik menciptakan hal menakjubkan seperti kau membangun planet ini?
mungkin butuh beberapa juta tahun berlatih sebelum kau mahir.
tapi, ya!
apa?
seperti membangun 800 kaki patung of Pac-Man dan Skeletor and Heather Locklear.
kau bisa melakukan apapun yang kau inginkan.
aku akan melakukan sesuatu yang cukup aneh.
kau tau, Peter.

hanya kita yang bisa menciptakan alam ini.
hanya kita yang bisa menghentikan alam semesta dan memindahnya ke tempat yang kit tuju.
bagaimana?
ikuti aku.
Drax.
Drax!

maaf.
Tapi aku suka wanita dengan Tubuh yang lebih moderat apa?
I'm trying to push you to tell that you're so ugly.
tidak.

kau sedang apa?
aku ingin membayangkan kita bersama secara fisik.
Drax.
aku tidak menyukaimu.
aku juga tidak suka seperti yang kau pikirkan.
Hey!

dengar!

seharusnya aku memberitahumu lebih awal.
aku sangat bodoh.

apa itu?
sekarang, kau harus menyesuaikan diri untuk memahami hidupmu.
semua benda disekitar kita, termasuk wanita itu... semua bersifat sementara.
kita yang tetap abadi.
bukankah hidup selamanya akan bosan?
kecuali kau punya tujuan, Peter.
itulah mengapa kau berada disini.
sudah aku katakan sebelumnya aku tidak pernah berhenti untuk menemukan kehidupan tapi aku harus memberitahu mu bagaimana aku akhirnya menemukan mu.
semuanya mengecewakan.
dari situ saya menerima kesadaran yang mendalam.
My natural desire to find another life tapi tidak hidup dengan mereka.
Peter.
aku telah menemukan makanya.
aku melihatnya
keabadian!
tidak.
kita harus keluar dari planet ini.
aduh.
Before I interrupted savagely...
At that time, I was a Federal Express.
apa yang kau lakukan, nak?
aku dengar kau berbicara tentangnya Ego adalah berita buruk.
kita disini untuk menyelamatkan Quill.
untuk apa?

tidak.

aku ingin menyelamatkan Quill untuk membuktikan aku lebih baik!
aku bisa lebih baik darinya kau menertawaiku untuk apa?
kau bisa menipu dirimu sendiri dan orang lain, tapi kau tidak bisa menipuku.
aku tau siapa kau sebenarnya.
kau tidak tau segalanya tentangku, lemah.
aku tidak tau segalnya tentang mu.
...tapi sebenarnya kau yang paling ditakuti.
diam!
Aku tahu kau mencuri baterai Yang tidak kau butuhkan...
Dan kau memaksa orang-orang yang ada Mau memaklumi mu... karena sedikit cinta mengingatkan kau seberapa besar dan Kosongkah hatimu pada kebenaran.
aku bilang, diam!
aku mengenal seorang ilmuwan yang kau cintai tapi tidak peduli padamu.
aku serius!
seperti orang tuaku yang menjual ku anak mereka sendiri, dijadikan budak.
aku tau siapa kau, nak.
karena kau seperti aku.
Kita ini rekan seperti apa?
Kupikir semacam yang akan melawan sebuah planet.
baiklah!
Tunggu.
Melawan apa?
siapa kau sebenarnya tempat apa ini?
Gamora, biarkan dia pergi!
banyak tengkorak di gua, siapa mereka?
kau takut.
aku menyebutnya, ekstensi.
ini adalah tujuan ku.
sekarang, ini adalah tujuan kau juga.
cantiknya.
ribuan tahun...
Aku menanam perluasanku di dalam ribuan dunia.
aku harus memenuhi tujuan utama dari kehidupan yang sebenarnya... untuk tumbuh dan berkembang... mencakup segala sesuatu yang ada... jadi semuanya aku.
apa yang dia lakukan padaku?
dia telah menceritakan segalanya kepadaku.
aku hanya punya satu masalah.
satu makhluk luar angkasa tidak memiliki kewenangan yang cukup untuk program ini.
tapi dua makluk luar angksa bisa mungkin.
tubuh itu adalah anaknya.
dari semua pekerjaan ku... most require trick is ayah mecoba mencangkokkan DNA dengan spesies lain.
I hope that the relationship should be pretty random for the extension of my altered.
kukatakan pada Yondu untuk mengirim orang kepadaku.
ini melanggar aturan, tapi aku Ravager membayar konpensasi kepada banyak orang dan untuk menghiburnya, aku berkata, aku tidak akan menyakiti mereka.
maksudku, itu benar.

tapi semua mengecewakan ku.
Tidak ada dari mereka memiliki gen itu.
tapi kau punya, Peter.
dari semua keturunanku hanya kau yang membawa hubungan dengan cahaya.
kita harus menemukan peter sekarang dan keluar dari planet ini.
Ego pasti sudah mengambil hatinya sekarang.
lalu, kita pergi.

dia adalah teman kami.

kau bukan temannya.
itu benar.
kami adalah keluarga.
kami tidak akan meninggalkan siapapun.
mungkin, kecuali kau.
aduh.
untuk pertama kali dalam hidupku aku tidak sendiri!
kenapa?
temanku.
dengar.

Ya.
kami lebih dari segalanya.
Ya.
sekarang...

betul.
Lotus river aku tau semua liriknya untuk setiap lagu yang diputar diradio.
aku kembali kebumi bertemu dengannya tiga kali.
dan aku tau apabila aku pergi untuk keempat kalinya aku tidak akan pergi.
Extension of this adalah alasan keberadaanku akan segera musnah.
jadi, aku melakukan apa yang seharusnya aku lakukan.
Tapi, begitu menghancurkan hatiku ketika kuberi tumor di kepalanya.
apa?
aku tau kedengarannya kurang menyenangkan.
kamu pikir, siapa kau?
kau membunuh ibuku!
aku sudah mencoba... semua usaha... menemukan bentuk... yang paling cocok untuk mu dan ini adalah cara kau berterimaksih?
kau harus segera dewasa.
Aku mau melakukannya bersama  yang harusnya kau kugunakan sebagai baterai
akhirnya!

letakkan didekat pemancar dengan begitu aku akan menemukanmu.
kami berada dibangunan tua panah Yondu digunakan to divide two A'askavaria Bank.
Ego sudah gila.
aku tau.

, Kraglin.
tidak.
Peter.
ini adalah lautan.
apa yang terjadi?
sudah aku katakan ada sesuatu yang salah disini.
Aku juga berpikir begitu jadi,
tidak ada objek itu tidak bisa bicara.
apa yang kau lakukan?

terimaksih, Rocket?
Mereka dalam kendali tidak.

dia akan segera kembali.
apa yang Smurfette lakukan disini?
apa yang aku lakuakan, adalah pergi ketempat yang aman .
dia mencoba membunuhku!
aku menyelamatkan mu, musang bodoh!
dia bukan rubah.
aku Groot.

aku Groot.
rakun .

bagaimana cara membunuhnya?
Dia memiliki sebuah inti.
Pikirannya, jiwanya, apapun itu...

ada didalam gua dibawah permukaan.
Yondu?
Mesinnya mati.
Sepertinya aku beruntung pada waktu itu aku adalah bocah kurus... jika tidak, kau sudah mengirimku kepada orang gila ini.
Kau pikir itu alasanku menculikmu, Idiot?
Itu yang kau katakan padaku, tua bangka.
Setelah aku mengetahui apa yang terjadi pada anak lainnya mana mungkin aku mengirimmu kepadanya.
kau bilang akan memakanku ?

itu aku sedang melawak!
Tidak padaku!
kalian memang punya masalah.
tentu saja, aku punya masalah.
itu ayahku yang menyeramkan!
Mesin kembali menyala!
kita seharusnya keatas!

ego ingin menghancurkan alam semesta...

kita harus membunuhnya.
Rocket!
baiklah!
jadi, kita menyelamatkan alam semesta lagi?
Kurasa.
Keren!
Kita bisa menaikan harga karna karna sudah menjadi penyelamat alam semesta dua kali... aku benar-benar tidak percaya itu yang kau pikirkan.
Itu terpikir begitu saja!

tentu saja, aku khawatir mengenai planet dan bangunan dan semua hewan diplanet ini.
dan semua orang.
Nah.
Peliharaannya lucu sekali.

Pilots lepaskan unit tempur.
sensor kami mendeteksi bahwa baterainya berada di bawah permukaan planet itu.
Menukik!
kapten?
kapten?
katakan padaku, kenapa ego menginginkanmu disini?
dia perlu hubungan genetikku dengan cahaya untuk bisa membantunya menghancurkan alam semesta.
dia coba mengajariku cara untuk mengendalikan kekuatannya.
terus, kau bisa?
sedikit.
aku membuat bola.
sebuah bola?
aku sudah berusaha memikirkannya...

kau pikir ?
kau pikir, saat aku membuat panah ini terbang aku menggunakan kepalaku?
Wow.
disana.
Itu intinya ego!

Itu sangat tebal, Rocket.
aku bisa mengatasinya.
kita harus cepat.
ego tidak membutuhkan waktu lama untuk menemukan kita.
Stabilkan pesawatnya.
kita menembus itu...

kapten?
Ada apa, Kraglin?
Hey,kau ingat cewek Ayesha itu?
ya kenapa?
kenapa kau tidak menggunakan laser?
mereka meledakkan generator kita.
Kurasa aku akan menggunakan detonator kecil ini.
Detonator tidak berguna jika tidak ada bomnya.
kita punya ini.
apakah cukup untuk membunuh ego?
jika berhasil, ini akan membuat aksi berantai keseluruhan sistem saraf ego.
maksudrnya?
seluruh planet ini akan meledak.
kita harus keluar dari sini secepatnya.
aku telah membuat sebuah timer.
Ayo!
dia datang.
bukankah kau bisa membuatnya tidur?
Jika dia mau, dia bisa melawannya.
aku tidak bisa!
kau harus percaya pada dirimu sendiri karena aku percaya padamu.
Tidurlah!
aku tidak berpikir dia bisa melakukannya dengan lemah dan kurus seperti itu.
aku tidak tau berapa lama aku bisa menahannya.
besinya terlalu tebal..
Agar bomnya bekerja,...
Kita harus meletakkannya tepat di inti ego.
dan kita semua tidak bisa masuk kedalam lubang kecil itu.
Nah... itu ide yang buruk.
itulah satu-satunya ide yang kita miliki.
tak bisa dipercaya.
Rockets melakukan ini.

Hari yang melelahkan!
Baiklah, pertama kau dorong tuas ini lalu yang ini.
Itu akan mengaktifkan bomnya.
lalu kau tekan tombol ini.
ini akan memberikanmu waktu 5 menit untuk keluar dari sana.
sekarang, apapun yang kau lakukan jangan tekan tombol itu.
karena bom ini akan langsung meledak, dan kita semua akan mati.
sekarang, ulangi kembali yang aku katakan.
Aku Groot!

Aku Groot!

Aku Groot!

tombol itu akan membunuh semua orang!
Coba lagi.
I am Groot!

I am Groot!

I am Groot!

Itu sama saja dengan apa yang kau katakan sebelumnya.
tombol mana yang harus kau tekan?
tunjukan.
tidak!
Hey, kau membuatnya takut!
diam!

Apa mereka memiliki plester?
aku akan memberikan plester di tombol mematikannya.
aku tidak punya plester, aku akan memeriksanya.
Hey, Yondu... kau punya plester?
Gamora?

plester!
lupakan.
Drax?

Yes, Scotch tape bisa di gunakan.
Kenapa kau menawarkannya jika tidak punya!
tidak ada yang punya plester!
satu orang pun?
Ya.
Kau sudah tanya nebula?
Ya kau yakin?
aku bertanya pada Yondu dan dia duduk disampingnya.
aku tau kau berbohong!
ada batre yang tak ternilai harganya, di bom atom itu.
jika ada yang memiliki plester, itu seharusnya kau!
itulah maksudku!

kau membuang-buang waktu sekarang!
kita semua akan mati.
mesinnya mati lagi!
kita matii tanpa generator!
penjaga... mungkin dia bisa memberimu kedamaian bahwa kematianmu tidak sia-sia.
ini akan menjadi peringatan untuk mereka yang ingin menghianati kita.
Jangan macam-macam dengan Sovereign.
ini akan sakit.
janji adalah janji.
tidak!
tidak!
kita akan segera meledak!
Peter!

apa?
kau seperti Mary Poppins.
Apa dia keren?
ya, dia keren.
Aku Mary Poppins!
Mantis!

dia hanya pingsan.
berapa lama sebelum bom meledak?
jika groot tidak membunuh kita sekitar 6 menit.
Kraglin, kami membutuhkan pesawat untuk penjemputan... waktunya bernagkat dalam 5 menit.
berangkat dalam 5 menit!

Seseorang harus berada diatas saat kraglin datang.
Drax, bawa Mantis.
oh tidak!

Gamora!
Peter!
lupakan.
ayo, Peter.

aku bukan tipe ayah yang membiarkan kau membuat pilihan seperti itu.
Ya!
Sebentar lagi, Peter, Semuanya akan menjadi kita.
jadi, berhentilah membuatku marah!
Kita harus mencapai lokasi penjemputan!
pergi!
aku sudah mengatakan kepadamu aku tidak mau melakukannya sendiri.
kau tidak bisa menyangkal tujuan alam semesta yang sudah dianugrahkan untuk mu.
dengar, aku ingin kalian semua pergi.
apa ini?
tidak perlu seperti ini, Peter.
kenapa kau hancurkan kesempatan kita?
jangan pura-pura untuk diri sendiri.
satu dari milyaran.
Triliun, bahkan lebih.
apa tujuan yang lebih besar dari kehidupan, yang bisa di tawarkan?
aku tidak menggunakan kepalaku untuk menerbangkan panah, nak!
aku menggunakan hatiku... kau seharusnya tidak membunuh ibuku dan menghancurkan walkman ku!
Groot, jika kau bisa mendengarkanku, cepatlah!
aku tidak tau berapa lama lagi quill bisa mengalihkannya!
Groot, cepat!
Yondu, kita akan meledak!
pergilah kepesawat!
Tidak tanpa Quill!
kau harus menjaga si ranting!
Tidak tanpamu!
sepanjang hidupku, aku tidak pernah melakukan sesuatu yang benar, teman.
Kau harus memberikanku kesempatan ini.
Baju luar angkasa dan baju terbang.
Aku cuma punya masing- masing satu.
Aku Groot!
apa katanya?
dia mengatakan, selamat datang di penjaga galaxy.
Tapi dia tidak menggunakan kata kasar.
selamat tinggal, ranting.
kita perlu banyak bicara mengenai bahasa mu.
dimana Peter?
Rocket, dimana dia?
Rocket?
Rocket, lihat aku!

tidak, aku tidak akan pergi tanpa dia.
maaf.
aku hanya biasa kehilangan satu teman hari ini.
Kraglin, berangkat!
tunggu.
Quill akan kembali?
Rocket, dimana Quill?
Rocket, dimana Quill?
Rocket!
dimana Quill?
dimana Quill?
Kita harus menghentikannya.
hentikan.
dengar!
kau adalah dewa.
jika kau membunuhku kau akan menjadi manusia biasa.
terus, apa masalahnya?
tidak!
dia mungkin ayah mu, tapi dia bukan ayah mu.
maaf, aku belum melakukan sesuatu yang benar.
aku sangat beruntung bisa memanggilmu anakku.
apa?
Yondu, apa yang kau lakukan?
tidak.
yondu!
tidak!
tidak!
tidak!
tidak!
aku sudah memberitahu Gamora saat aku kecil, aku menginginkan ayah ku seperti David Hasselhoff.
dia adalah penyanyi dan aktor dari bumi yang sangat terkenal...... aku baru menyadari...
Yondu tidak memiliki mobil bicara tapi dia memiliki panah terbang.
dia tidak memiliki suara yang indah seperti malaikat tapi dia bisa bersiul.
Yondu and David Hasselhoff memiliki pertualangan yang menarik... dan berkenalan dengan wanita cantik dan melawan robot.
pada akhirnya kurasa David Hasselhoff tidak cocok menjadi ayahku... hanya kamu sendiri, Yondu.
aku punya ayah yang hebat.
apa yang ingin aku katakan adalah...
Terkadang sesuatu yang kau cari selama hidupmu ada bersamamu selama ini.
Kau hanya tidak menyadarinya.
Aku Groot.
Dia memang memanggilmu ranting.
Nebula.
aku juga cuma anak-anak sepertimu... setiap hari, aku khawatir bagaimana bisa bertahan hidup dari hari ke hari.
dan aku tidak pernah peduli apa yang Thanos sudah lakukan padamu.
aku coba memperbaiki keadaaan.
ada anak kecil sepertimu seluruh alam semesta dalam bahaya.
kau bisa bersama kami dan membantu mereka.
aku akan menolong mereka dengan membunuh Thanos.
aku tidak tahu jika itu mungkin.
kau akan selalu menjadi adik ku.
Pete!
kapten menemukan sesuatu untukmu toko limbah.
katanya, kau akan kembali suatu hari nanti.
apa ini?
ini disebut Zune.
semua orang dibumi mendengarkan ini sekarang.
Ada 300 lagu di dalamnya.
300 lagu?
tunggu.
Rocket mengambil semua potongan dan memperbaikinya kembali.
kupikir yondu ingin kau memilikinya.
terimakasih.
kapten.
ayah dan anak Cat Stevens
mereka datang.
Ada apa?
aku mengatakan kepada para ravanger apa yang dilakukan yondu.
Ini pemakaman para Ravanger
dia tidak pernah mengecewakan.
tidak pernah.
selamat jalan, teman lama.
Yondu Udonta, aku akan melihatmu lagi pada bintang-bintang.
Dia sudah pergi ... bukan.
*
*
*
Tentu saja tidak
apa?
hanya... ada sesuatu yang tak terkatakan.
Indah sekali.
Ya.
begitu juga denganmu.
dari dalam.