# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D."...
Makhluk apa yang mirip Grant Ward itu?
Dia terhubung ke Inhumans, dan mereka bergabung dengannya.
Aku harus kembali ke markas.
Mereka memiliki sesuatu yang kita butuhkan.
Daisy menunjukkan artefak Kree yang kau berikan, ada bagiannya yang hilang.
Aku menguburnya.

Satu-satunya yang bisa menghancurkanku.
Bagaimana kita menyembuhkan Daisy?
Perkenalkan Dr. Holden Radcliffe.
Hanya kau yang bisa selamatkan temanku.
Dengan bantuanmu, kita akan definisikan ulang manusia.
Bagaimana caramu--
Mengulang eksperimen Kree yang mereka lakukan padaku.
Penerjemah:

Saat itu duniaku berubah selamanya.
Kree Reapers membawaku ke kapalnya dan memulai eksperimen.
Aku tak tahu apa yang terjadi, tapi Reapers menggunakan darahnya sendiri untuk mengubah DNA-ku.
Setelah mereka mengubahku, Reapers menuju langkah terakhir, mewujudkan sesuai harapannya.
Itu bagaimana kau menjadi Inhuman.
Aku dan masih banyak orang lainnya.
Melalui percobaan Kree ribuan tahun yang lalu.
Inhuman pertama adalah leluhurmu.
Leluhur kalian memulai HYDRA.
Kalian berjuang membawaku kembali, dan juga yang setia dan selamat dari penyergapan akibat pengkhianatan si pengecut Gideon Malick.
Saatnya menghargai kesetiaan kalian.
Terima kasih, tapi apa itu ada hubungannya dengan ceritamu?
Bukankah sudah jelas?
Kami berusaha buat ulang eksperimen Kree.
Dan kalian berikutnya.
Season 3 Episode 19 Failed Experiments
Ada kabar dari Daisy?
Tidak.
Kau sudah hubungi kontak lamamu?
Mungkin-- / Kami akan tangani.
Aku hanya ingin membantu.
Jika aku dikurung di markas, setidaknya biarkan aku melakukan sesuatu.
Terakhir kali kau membantu itu tidak membantu.
Alisha punya jawaban.

Kau mengancam akan menyiksanya.
Bagaimana hasilnya?

Kami semua peduli Daisy.
Ini beda. / Ya.
Sebagian dari kami telah lama mengenalnya.
Kau benar-benar ingin membantu?
Berhenti mencoba membantu.
Ini sia-sia. / Sabar, Simmons.
Tampaknya penawar ini melawan parasit Hive.
Ya, tapi itu akan merusak sistem kekebalan tubuh orangnya, kita juga tak tahu bagaimana reaksinya pada DNA Inhuman.
Aku tahu ini tidak bagus, tapi apa kita punya pilihan lain?
Kau tak bertemu Daisy.
Tindakannya seperti kami masih berteman sambil mengancam akan membunuhku.
Kau benar, aku tidak bertemu dengannya.
Aku terlalu sibuk mendengarkan wajah menjijikkan Grant Ward yang bertindak bak Will.
Itu kedengarannya buruk.
Jika ini kompetisi, aku menang.
Kutembak tiga kali agar diam.
Pasti rasanya puas. / Tentu saja, tapi lebih puas lagi jika dia mati, .bukannya mengeluarkan cairan aneh.
Bagaimana jika Hive tak bisa dibunuh?
Bagaimana?
Penawar ini mungkin jalan terbaik untuk melepaskan Daisy dari pengaruhnya.
Dan membuat dia kena serangan jantung dan kejang-kejang.
Kalau begitu kita cari cara untuk mengujinya.
Siapa yang mau jadi relawan?
Kita butuh Inhuman, tapi Inhuman yang tidak bersembunyi sudah di bawah pengaruh Hive dan bisa-bisa membunuh kita.
Aku saja.
Kau bisa tes di tubuhku.
Rekaman ini dari sebuah garasi di Wyoming selatan.
Apa yang ada di Wyoming selatan?

Kabarnya itu kota pertambangan tua yang mengalami ledakan gas alam.
Karena mata airnya tercemar, semua penduduk setempat mengungsi.
Baru-baru ini kota itu dibeli oleh sebuah perusahaan bayangan.
Milik Malick. / Ya.
Kini kota itu dijaga oleh militer.
Militer yang pernah kita temui di bunker tersembunyi Malick.
Mereka keluar dengan Hive, direlokasi. / Akan sulit mengambil Daisy.
Kau tahu ini jebakan, 'kan?
Mengapa?
Karena kita punya petunjuk?

Agen S.H.I.E.L.D. takkan semudah itu tertangkap kamera.
Daisy coba pancing kita.
Daisy peringatkan Fitz agar S.H.I.E.L.D. menjauh.
Mengapa kini dia mau kita menemukannya?
Ada yang tidak beres. / Semua ini tidak beres.
Ada Inhuman kuno sedang mengendalikan salah satu agen terbaikku, agen yang sama yang membantu memprogram ulang perangkat lunak pengenal wajah yang baru saja mengenali wajahnya.
Apa Daisy tiba-tiba lupa cara kerjanya?
Aku tidak--
Aku--
Kupikir dia ingin kita menyelamatkannya.
Mack. / Dengar aku dulu.
Daisy terlalu kuat untuk diperdaya tanpa melawan.
Kupikir sebagian pikirannya menolak Hive.
Itu tidak nyata, hanya dugaanmu.
Fitz bilang Daisy bukan zombie.
Dia masih dirinya, hanya mengikuti rencana Hive.
Berarti dia masih di sana.
Kuharap itu benar, Mack, tapi kita jangan terbawa emosi.
Karena emosi Ward mati, karena emosi kita dihadapkan dengan masalah ini.
Pak--
Kita tak punya waktu memperdebatkan ini.

Mengerti. / Bagus.
Aku akan kirim tim ke sana, aku mau dan May yang pimpin.
Jadi kita menyelamatkan Daisy.
Ini bukan misi penyelamatan, Agen Mackenzie ini misi menyerang.
Kita akan bunuh Hive.
Kota ini membuktikan buruknya sifat manusia, keserakahan mereka menghancurkan kebutuhan orang banyak.
Airnya tercemar, karenanya mereka pergi.
Kegagalan terbesar ialah keengganan untuk bersatu.
Bersatu secara dipaksa juga terkadang sulit.
Kau butuh pemimpin hebat.
Seperti Coulson?
Dialah alasan mengapa aku bergabung dengan S.H.I.E.L.D.
S.H.I.E.L.D. tidak lebih baik dari Kree Reapers, mereka sama-sama membuat pasukan untuk perang tiada akhir.
Teman-temanku di S.H.I.E.L.D. ingin menghentikan perang, bukan memulai perang.
Dengan membangun kapal perang raksasa mengambang di langit?
S.H.I.E.L.D. diciptakan untuk melawan peperangan.
Bukankah itu juga alasan Inhuman diciptakan?
Itu yang Kree Reapers harapkan, bukan?
Pasukan.
Yang mana aku tidak seperti itu.
Terkadang, keajaiban terbesar di dunia terjadi secara kebetulan.
Aku lahir didunia primitif.
Dunia berkembang pesat sejak aku pergi.
Apa yang terjadi saat kau diusir dari Bumi?
Orang-orang melihat hubunganku dengan Inhuman lainnya, dan itu buat mereka ketakutan.
Ketakutan itu menjadi paranoid, menyebabkan perang sipil.
Tidak banyak yang berubah.
Selain kita mampu mengulang eksperimen Kree.
Para pasien sudah siap, Dr. Radcliffe?
Ya, cerita kau diculik alien sangat tidak membantu kami.
Butuh waktu meyakinkan mereka bahwa tubuhnya takkan dibedah.
Metodemu sangat elegan.
Belum lagi lebih efisien, aku telah tambahkan Terrigen Kristal untuk senyawa prokariotik.
Kau bisa ubah DNA mereka menjadi Inhuman, secara sekaligus?
Satu-dua pukulan.

Jadi, saatnya memulai.
Dunia menakuti kekuatan kami karena tidak semua orang memilikinya.
Hanya milyarder yang bisa menciptakan kostum besi.
Hanya militer yang bisa buat prajurit super, yang mana itu bisa memicu peperangan, sedangkan aku berencana menerapkan filosofi kolektif.
Itu artinya kita bisa mulai?
Ya.
Baik.
Tolong hentikan!
Berapa banyak yang ikut?
Empat relawan dari tim operasi, mereka tahu resikonya dan sangat antusias.
Itu tidak cukup membunuh Hive.
Mungkin tidak.
Untungnya Coulson menyuruh Fitz membuka lemari peralatan.
Ini milikku. / Maaf, O'Brien.
Coulson menjanjikan ini untukku saat mendaftar.
Ada dalam kontrakku.
Semuanya perhatikan.
Hive berbeda dari yang sering kita hadapi, karenanya kalian masing-masing dilengkapi peralatan terbaik S.H.I.E.L.D. penuh Kevlar Tac, inframerah sensor panas, dan bom Splinter untuk mengubah pasukan kecil menjadi debu.
Peralatan lainnya silakan diambil.
Apa yang dibawa Si Calvary?
Jika aku perlu pistol, aku akan ambil. / Tidak.
Kau bawa ini.
Manfaatkan kesempatan dengan baik.
Sepertinya kau sangat termotivasi.
Daisy adalah rekanku.

Mengapa semua orang merasa bersalah?
Karena aku harusnya tahu, May, tapi karena kepeduliannya terhadap sesama Inhuman dan aku meratapi kepergian Bobbi dan Hunter, aku jadi hilang konsentrasi.
Rekan baik adalah melihat rekannya berubah.
Tak satu pun dari kita melihatnya.
Kau harus berpikir jernih.
Misi ini bukan tentang Daisy.
Ya.
Tapi tentang aku untuk memperbaiki keadaan.
Bukannya kau harus terinfeksi parasit Hive untuk menguji penawarnya?
Tidak juga.
Simmons memberiku obat dulu, mengambil sampel sel tubuhku, lalu menginfeksi sel tubuhku dengan parasit Hive.
Penawar ini akan merusak sistem kekebalan tubuhmu.
Bisa-bisa membunuhmu.
Kau bukan satu-satunya dokter di sini.
Resikonya tidak setinggi yang kaukatakan.
Jangan berpura-pura itu itu pendapat medismu.
Aku tidak pura-pura, kau yang terlalu berhati-hati.
Dan kau dibodohi oleh cinta dengan membuat keputusan besar.
Fitz.

Aku setuju dengan Simmons bahwa penawarnya mungkin berbahaya.
Tapi aku juga berpikir itu mungkin berhasil.
Jika Lincoln mati, kau mau tanggung jawab?
Jelas tidak mau, tapi ini bisa menyelamatkan Daisy.
Daisy tak ingin seseorang bertindak ceroboh untuk menyelamatkannya.
Untungnya kita tak perlu pendapatnya.
Maaf, Agen Campbell. / Pertimbangkan ulang.
Keputusan sudah bulat.
Fitz-Simmons, mulai mencari pilihan lain.
Mulai sekarang.
Satu Mars Multi-ball, tiga Bumper Blasters, dan 3-Way Rocket Combo.
Boom!
Semoga kau bisa kalahkan skorku.
Jangan berlebihan, Dundee, karena seseorang tidak senang bermain pinball.
Bir ini nikmat sekali.
Kukira orang Australia benci bir Amerika.
Hanya jika kita harus bayar.
Senangnya kembali ke dunia nyata lagi.
Ya, karena kau seperti Ted Kaczynski di gubuk itu.
Entahlah.
Aku hanya belum pernah minum-minum bersama.
Orang-orang membenciku.
Aku juga benci mereka, jadi aku menjauh dari keramaian.
Kau kesepian sekali.
Ya.
Aku tak pernah pikirkan bagian itu.
Dasar kau burung kecil, semuanya akan selesai lalu kembali ke alam liar lagi.
Aku tak suka dianggap anak kecil, tapi aku suka menari.
Baik.
Jangan berlebihan, koboi.
Main pinball saja.
Jangan bilang kau sangat merindukan Lincoln.
Kau tahu, James, hanya karena kau tak peduli pada orang lain bukan berarti aku juga tidak.
Maaf.

Hanya saja, kau S.H.I.E.L.D.
Mereka adalah orang yang sama yang mencoba hentikan rencana kita.
Ini bukan salah mereka.

Tidak peduli mereka tahu atau tidak.
Mereka dipihak berlawanan.
Aku rasa ini akan berakhir buruk bagi mereka.
Mungkin ada satu cara.
Masa?
Apa itu?
Kita buat mereka mengerti.
Gen Inhuman sangat kompleks.
Adanya komplikasi tidak terhindarkan.
Kau meyakinkan aku itu akan bekerja.
Itu akan bekerja jika aku disediakan bahan yang tepat.
Maksudmu aku yang salah?
Tidak, tidak.
Ya, tapi tak disengaja.
Kendalanya, aku butuh DNA Kree hidup untuk menyelesaikan urutan gen.
DNA yang kau berikan, darahmu berasal dari tubuh mati.
Tampan tapi sudah mati.
Itu tidak cocok.
Jelas itu cocok untukmu, tapi untuk eksperimennya, tidak.
Kenapa baru bilang sekarang?
Aku tidak yakin.
Aku terlalu gegabah!

Selain itu, kau sangat menakutkan.
Kau berhak takut.
Aku tidak membutuhkanmu.
Aku bisa membunuhmu dan mendiami tubuhmu, mengambil pikiranmu, dan kenanganmu.
Itu ide buruk.

Masa kecilku sangat buruk.

Aku bisa buat ini bekerja.
Mengapa aku harus percaya?
Karena aku ingin ini bekerja.
Permainan ini mulai mengubah sisi kemanusiaanku.
Semua yang telah kulakukan untuk sampai ke tahap ini akan ada artinya.
Aku janji, kau takkan sesali ini.
Kau bisa gunakan aku.
Aku bermaksud pertanyakan itu padamu.
Apa gunanya artefak itu?
Jika sebelumnya kau ketakutan sekarang kau harus ngeri.
Informan kita mengatakan setidaknya ada 40 musuh di sana.
Dan bagaimana dengan Hive?
Kami belum tahu lokasinya, Pak.
Oke.
Rencananya mudah, masuk, bunuh Hive, keluar.
Bagaimana dengan Inhuman di kota itu?
Jangan serang kecuali terpaksa.
Mereka di bawah kendali Hive.
Jangan sakiti mereka.
Aku tidak bisa ikut, aku hanya bisa mengawasi kalian.
Hati-hati dan jangan ceroboh.
Mungkin ini kesempatan kita menangkap Hive.
Skenario terburuk, jika Hive tidak bisa dibunuh?
Saranku lari secepat mungkin.
Jemma...
Kita tidak marahan setelah perdebatan tadi 'kan?
Tentu saja tidak.
Jika aku mau pacarku setuju dengan semua omonganku, aku takkan putus dengan Milton.
Milton!
Si gemuk jelek dan bodoh itu.
"Hai, aku Milton."
Lebih seperti kecambah Brussels.
Disamping keanehan Milton, kita harus pastikan perbedaan pendapat saat bekerja tidak mempengaruhi hubungan kita diluar kerja.
Sangat setuju, terutama karena kita tahu siapa yang sering cenderung benar.
Kurasa kau menyinggung orang peringkat pertama di Akademi S.H.I.E.L.D.
Itu menyakitkan, karena kita sama-sama tahu jika aku bangun belajar sepanjang malam--
Lincoln.
Aku bosan berdebat.
Lincoln, tidak!
Lincoln.

Lihat aku.

Aku hanya ingin membantu.
Semoga obat ini bisa melawan penawarnya.
Tidak.

Tak ada waktu berpikir.

Aku bisa mengatasinya.
Biarkan aku melakukan ini.
Kau lihat ini, Coulson?

Tak ada tanda-tanda Hive.
Tak ada waktu memeriksa seluruh kota itu.
Bukankah itu Inhuman yang Hive ambil di South Dakota?
Ya, dia sangat kasar.
Itu mungkin bekerja.
Tempat ini khusus anggota HYDRA.
Siapa kau?
Halo, cantik.
Aku James.
Jomblo, umur 33, dari Brisbane.
Zodiak Leo, dengan sedikit Scorpio kesasar di sana sebagai pertimbangan.
Aku suka minum yang sopan, makanan yang sopan, dan seorang gadis sopan, tapi tidak perlu berurutan.
Dan kau?
Mual.
Apa yang kau lakukan di sini?
Kau jelas bukan HYDRA.
Ini berarti mereka membawa kontraktor lain sejak Malick meninggal?
Kontraktor?

Dengar, cerewet, ini bukan permainan.
Aku mau tahu apa yang kau lakukan di sini.
Aku lebih suka menunjukkan daripada memberitahu.
Kau salah satu dari mereka.
Ya.

Daftar pilihan teratas, tentu saja.
Aku tidak tahu.

Jika mau minum denganku, aku akan pertimbangkan.
Kau lumayan juga untuk ukuran penjaga.
Agak dingin.

Sifatmu seperti ini sebelum kau punya kekuatan?
101% keren?

Menjadi Inhuman tidak mengubah kepribadianmu.
Siapa yang tahu?

Pak ketua sedang melakukan eksperimen mengubah manusia menjadi Inhuman.
Silakan minta baik-baik, mungkin kau akan didahulukan.
Itu alasan Hive menculik Radcliffe, untuk membuat pasukan Inhuman.
Tetap waspada.
Kau dengar omongan Coulson?

Aku hanya ingin tahu apa ada kemungkinan dia berteriak.
Tidak akan.
Alisha bilang kau mencariku.
Kita memiliki masa lalu yang sama.
Kita berdua diciptakan oleh kekuatan dunia luar.
Aku tidak mengerti.
Aku diberi kekuatan oleh Kree.

Mereka yang ciptakan kita.
Mengapa kau khawatir tentang S.H.I.E.L.D.?
Karena aku ingin tahu apa kau mampu mengalahkan penciptamu.
Orang-orang di S.H.I.E.L.D. adalah teman-temanku.
Teman-teman yang melawanmu, mereka coba merusak hubungan kita.
Karena mereka tidak mengerti, tapi mereka akan mengerti jika kita berbagi koneksi dengan mereka.
Kau ingin teman-temanmu melalui eksperimen Kree.
Setelah Radcliffe berhasil, ya.

Mereka mungkin menolak. / Setidaknya aku mencoba.
Ini satu-satunya cara kita bisa selamatkan mereka.
Dan bagaimana jika kau gagal, dan mereka memutuskan berbalik melawanmu, mengejar kita dengan senjata perang mereka, membunuhku, membunuh kita semua?
Bagimana pendapatmu?
Aku cabik jantung mereka.
Kedengarannya melegakan, apalagi sekarang rencana kita berubah.
Aku minta maaf.

Kita berdua berpikir ini langkah benar. / Jangan berpikir kita sependapat.
Coulson memberimu perintah langsung, dan kau melanggarnya.
Sebagian lab komputer hangus, belum lagi beberapa server meledak.
Maaf soal itu.

Tapi penawarnya akan bekerja.
Aku bisa merasakannya.
Kita takkan tahu sampai Simmons melakukan tes ulang.
Untuk melakukannya, aku harus mengebor kepalamu.
Tunggu.
Sel jaringan yang kau butuhkan ada di otakku?
Ya, harusnya kau pertanyakan itu sebelum bertindak sendiri.
Dia milikmu sepenuhnya, Dokter.
Kedengarannya dia menakjubkan. / Ya.
Dia punya pesona yang menggetarkan.

Aku akan senang bertemu dengannya.
Aku akan menengahi perkenalanmu dengannya.
Sekarang?
Kau melakukannya demi aku?
Aku tak yakin sekarang waktu yang tepat.
Dia sedang sibuk mengubah dunia dan segalanya. / Benar.
Jangan terlihat murung padaku.
Mungkin dia masih di fasilitas tambang terbengkalai di sana.
Kau dengar itu?
Dalam perjalanan!
Mengapa membeli sebuah kota tapi justru memakai gedung pinggiran?
Tak tahu, pasti hal buruk.
Ingat, ini Hive.
Persiapkan menembak.

Takkan pernah bertahan, Pak.
Aku mau memberitahumu, tapi ini cara satu-satunya.
Mereka datang untuk kita.
Kau dengar itu?
Kedengarannya seperti radio.
Apa?
Jelas bukan radio pada umumnya.
Aku pernah lihat tulisan itu sebelumnya.
Pak.
Keluar dari sana sekarang!
Kalian dengar!

Cepat!

Bukan penciptamu, tapi penciptaku.
Lari!

Apa itu?
Kree.
Kree di sini?
Bagaimana mereka menemukan kita?
Aku kirim sinyal ke mereka.
Artefak dari gubuk James.
Untuk jaga-jaga jika eksperimen Inhuman tidak berjalan lancar.
Dalam keadaan darurat, memanggil markas Kree.
Kree yang ini bukan dari planetnya.
Mereka Reapers.
Tugas mereka untuk berburu.
Dan mencarikan manusia untuk mereka.
Mereka dalam keadaan statis selama ribuan tahun, mengorbit di sistem tata surya kita.
Jadi mereka ke sini untuk bersihkan kekacauannya sendiri?
Hanya mereka yang bisa mengalahkanmu.
Itu katamu sendiri.
Reapers memang ketakutan terbesarku, tapi dengan bantuanmu, kita pasti bisa cabik jantung mereka.
Itu katamu.
Bukan begitu maksudku.
Aku pernah melawan Kree.

Reapers ini mematikan, karenanya tugasmu akan lebih sulit.
Tugasku?
Agar percobaan ini berhasil, kita perlu darah Kree hidup.
Dan aku ingin kau mendapatkannya.
Apa itu pesawat ruang angkasa?
Bentuknya kecil, terlihat sepert satelit.
Mengapa perasaanku tidak enak?
Apa yang kau temukan?
Hanya puing-puing ledakan dan sejumlah jejak kak besar.
Seperti jejak kaki alien, 'kan?
Itu yang kami bicarakan di sini?

Kita kita ketambahan pemain.
Alien menakutkan baru saja mendarat.
Apa kita tak perlu menenangkan diri dulu?
Pertanyaannya, mereka dipihak mana?
Lari!
Inhuman.
Sebenarnya, para Inhuman, secara jamak.
Tidak!
Kau harusnya bangga pada kami.
Dia membunuh agen HYDRA.
Atau semua orang yang dia lihat.
Ini akan lebih mudah jika Kree itu di pihak kita.
Mengapa Hive memanggil mereka?
Mungkin mencari aliansi.
Mereka adalah pemburu, bukan sekutu.
Coulson, apa perintahmu?
Ikuti mereka dengan jarak dekat, jangan menyerang.
Mereka merasakan sesuatu di gereja itu.
Aku bertaruh pasti Hive.
Daisy.
Bukan itu perintah kita.
Mack. / Harus kucoba.
Sampai bertemu di titik penyelamatan.
Bukan aku.
Dasar Inhuman busuk.
Katamu bisa mengatasi ini.
Sekarang kita berdua akan mati!

Yang terakhir itu suara apa?
Tulang belakang.
Ambil darahnya sekarang.
Ribuan tahun aku bertanya-tanya apa yang akan terjadi jika malaikat biru telah kembali.
Kau lebih kecil dari yang kuingat.
Ini kesempatan kita menembak dia selagi Papa Smurf mengalihkan dia.
Jangan menyerang.
Kree mungkin akan membunuh dia.
Kita tak perlu bertarung.
Aku masih bersyukur kau membuatku begini.
Kami harusnya tidak memilihmu.
Takdir yang menggerakkan tanganmu.
Lalu apa menggerakkan tanganku sekarang?
Malang sekali.
Dia takkan bertahan lama.
Apa darahnya cukup agar eksperimen itu berhasil?
Tentu saja.

Yang kita perlukan sudah cukup untuk langkah selanjutnya.
Aku akan ambil alih dari sini.
Jika kau mau ke suatu tempat, maka jangan ragu--
Dia ikut denganku.
Aku bilang pada Fitz untuk menjauh.
Tidak bisa.
Tidak jika rekanku butuh bantuan.
Aku tidak butuh bantuanmu.
Ada banyak bukti di sini yang mengatakan sebaliknya.
Kau tidak mengerti.
Kulakukan ini untuk membantumu.
Kenapa membunuh alien biru akan membantuku?
Ini satu-satunya cara menyelamatkanmu.
Kami akan menjadikanmu Inhuman.
Ini bukan dirimu.
Aku tahu kedengarannya mustahil, tapi inilah diriku.
Aku tidak tersesat lagi.
Semua orang di S.H.I.E.L.D. bisa berhenti menyelamatkanku.
Ini berbeda. / Benarkah?
Pertama, S.H.I.E.L.D. menyelamatkanku dari Rising Tide, lalu dari orang tua jahatku, dan sekarang, sekali lagi, S.H.I.E.L.D. mengirim tim untuk menyelamatkan Daisy yang malang.
Karena kau sakit.
Hive adalah parasit.

Itu yang S.H.I.E.L.D. lakukan.
Lihatlah kita, Mack!
Kau mekanik, aku peretas, dan kini kita tentara?
Dunia telah berubah.

Kita tidak punya pilihan.
S.H.I.E.L.D. membuat kita sesuai keinginannya.
Tidak.
Tak seorang pun di S.H.I.E.L.D. yang membuatmu melakukan sesuatu.
Tapi Coulson tahu aku tersesat, makanya dia mengumpulkan tim yang tidak cocok denganku untuk mengisi kekosongan itu.
Tim ini peduli padamu.
Aku peduli padamu.
Jadi kita ini apa, teman?
Teman.

Bobbi dulu rekanmu.
Bagaimana hasilnya untukmu?
Kau tahu betul Bobbi dan Hunter meninggalkan S.H.I.E.L.D., untuk melindungi kita.
Mereka tinggalkan S.H.I.E.L.D. karena tak ada alasan untuk tinggal, karena tak satupun di S.H.I.E.L.D. yang penting bagi mereka.
Pergi pun tidak sulit.
Sebaiknya kau pergi sekarang.
Bagian dari dirimu ingin kembali.
Makanya kami menemukanmu. / Apa maksudmu?
Tiga jam lalu, kami temukan rekaman CCTV diluar garasi ini.
Itu mengirim tanda peringatan ke sistem kami,..
...sistem yang sama yang kau buat.
Jadi kaupikir aku ingin kau datang?
Itu bukan disengaja.
Sesuatu di dalam dirimu menolak.
Aku keluar karena aku bukan mata-mata lagi, aku tak perlu jadi agen S.H.I.E.L.D. lagi.
Tremor--- / Tidak, tidak, Mack.
Aku juga peduli padamu.
Setelah yang terjadi pada orang tuaku, aku butuh seseorang, dan kau nyaris kuanggap kakak.
Tapi mari kita jujur.
Kau berjuang menjadi kakak yang baik untuk adikmu.
Jangan libatkan Ruben.
Aku mengerti bagaimana perasaanmu.
Tapi kau tak perlu merasa sendiri lagi.
Kami bisa memperbaikinya.
Yang kau rasakan itu tidak nyata.
Yang kami rasakan adalah nyata.
Beginilah cara dunia ditakdirkan.
Bukan duniaku.
Aku benar-benar ingin menyelamatkanmu, Mack.
Ya.

Jika aku tak bisa menyelamatkanmu, setidaknya aku selamatkan orang lain.
Aku bukan lagi pemburu penakut yang kau ambil ribuan tahun lalu.
Jangan ikut campur!
Tunggu!
Kumohon.

Aku ingin kau jadi bagian dari ini.
Sepertinya Big Blue bisa mengatasi ini.
Jangan terlalu yakin.
Sepertinya Hive menyimpan dendam ini selama ribuan tahun.
Kau menciptakan sesuatu yang besar, sesuatu yang kekal, dan kini kau ingin menghancurkannya.
Kau percobaan gagal.
Terkadang, keajaiban terbesar di dunia terjadi secara kebetulan.
Tembak sekarang!

Tembak!
Piper!
Kita harus pergi!

Sekarang!
Kita bisa memiliki koneksi yang nyata.
Daisy, lihat dirimu.
Kau tidak perlu lakukan ini.
Kami butuh evakuasi darurat!
Kita harus segera pergi!

Dia datang!
Aku tak percaya Daisy melakukan ini.
Kau benar tentang dia.
Kuharap aku tidak benar.
Jadi, Hive ingin ubah setiap manusia menjadi Inhuman, tanpa peduli penanda genetik.
Mungkin telah berhasil, Mack terlambat melempar bom Splinter ke Kree itu.
Apa itu penting?
Tak ada yang bisa hentikan Hive.
Tunggu.

Apa Daisy baik-baik saja?

Daisy masih hidup, tapi mereka tak mampu menghentikan Hive.
Kapan ini terjadi?
Mereka kembali sejam yang lalu.
Sejam yang lalu?
Dan kau hanya menahanku di sini seharian ini?
Kau perlu istirahat.
Aku harusnya di sana, membantu, bukannya terkurung di sini seperti tahanan!
Sistem kekebalan tubuhmu benar-benar mati!
Ada yang bersin saja, itu bisa-bisa membunuhmu.
Jadi sebelum kau benar-benar pulih, kau tahanan, tahahanku.
Maafkan aku.
Aku tak tahu mesti bagaimana lagi.
Tak satu pun yang tahu.
Kau mau beritahu Coulson kita memiliki obatnya?
Tidak.
Mengapa tidak?
Karena kita tidak punya.
Itu tujuanku kemari untuk memberitahumu.
Penawarnya tidak bekerja.
Istirahatlah.
Aku cabik jantungnya, seperti yang kita bicarakan.
Tapi kau mengecewakan kami.
Aku coba menghentikannya. / Kurang usaha.
Temanmu tidak hanya merusak semua yang kita kerjakan, ia juga berhasil lolos.
Kami terlalu percaya padamu.
Hubunganmu dengan S.H.I.E.L.D. lebih kuat dari omonganmu.
Itu membuatku ragu padamu.
Tidak.
Kau sudah tepat untuk percaya padaku.
Aku sudah selesai dengan S.H.I.E.L.D.
Dan sebenarnya, aku memiliki jawaban.
Aku punya DNA yang kau butuhkan.
DNA Inhuman tidak cukup.
Kita butuh darah Kree yang asli.
Yang mana ada dalam pembuluh darahku.
Dulu Coulson menghidupkan aku kembali setelah Quinn menembakku.
Ward pasti ingat.
Dia mengingatnya.
Jika kau ingin eksperimen ini berhasil, ambil darahku.
Penerjemah: