# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Subtitles by VIU Alih Bahasa:

Kenapa kau tak mau menuruti apa kataku, brengsek?
Kita akan baik-baik saja.
Ji Ah./ Ya?
Brengsek!

Hentikan!

Kenapa kau terus membuatku seperti orang yang hilang akal disini?

Yul!
Aku sudah menemukan kalung pemberian kakakmu.
Kau mencari ini 'kan, So Hee?

Tidak, jangan terjun kesana!

Sadarlah kau ini!
Tidak!

Tidak, So Hee./ Lepaskan aku!
Sadarlah kau ini./ Lepas!
Pegang erat-erat.
Ada apa?

Aku ingat.
Bukan aku.
Aku tidak membunuhnya.
Dia pergi keluar.
Antar aku ke Seocho-dong.
Pada pukul 14:00 hari ini..., ...terkait kasus kecelakaan pesawat Legend Entertainment Ketua Jo Hee Kyung dari Komisi Investigasi Khusus akan mengeluarkan pengumuman sementara.
Beberapa hari yang lalu, salah satu dari 46 korban hilang..., ...Aktris Yoon So Hee, ditemukan tewas di dekat Huizhou, Cina./ Menurut pernyataan Ra Bong Hee-ssi...
Karena Komisi Investigasi Khusus terus bungkam terkait kesaksian dari Ra Bong Hee, korban selamat..., ...maka pengumuman ini menarik perhatian nasional.
Menurut seorang staf komisi tersebut pengumuman ini akan meredakan.../ Ahjussi, ke Seoul Convention Center, ya.
Cepat./ ...rumor tentang kecelakaan pesawat.
Guna mengungkapkan kebenaran..., ...mereka juga akan mengumumkan fakta tentang penyebab kematian Aktris Yoon So Hee...
Sudah waktunya.
Apa ini keputusan yang tepat?
Kau pasti tidak akan tahu.

Ayo.
[Episode 6]
Sekarang, terkait insiden kecelakaan pesawat Legend Entertainment saya akan memberikan laporan singkatnya.
Terkait kecelakaan pesawat Legend Entertainment..., ...Komisi Investigasi Khusus sudah menyelidiki kasus tersebut dan berhasil menemukan Ra Bong Hee, korban selamat yang pertama, ...di Huizhou, Cina.
Namun, akibat syok saat kecelakaan..., ...dia menderita amnesia disosiatif, yang merupakan hilang ingatan jangka pendek.
Seo Joon Oh, Lee Yul..., ...Jung Ki Joon, Ha Ji Ah..., ...Choi Tae Ho, Hwang Jae Gook..., ...Tae Ho Hang, dan Yoon So Hee.

Dia tidak ingat apa-apa selain itu.
Karena itu, kami memiliki kesulitan dalam kemajuan penyelidikan kami.
Pada tanggal 17..., ...Aktris Yoon So Hee, salah satu ke47 korban hilang..., ...ditemukan tewas di Huizhou, Cina.
[Yoon So Hee ditemukan tewas di Cina]
Telah dikonfirmasi bahwa dia dibunuh.
Pada tanggal 19..., ...dengan kerja sama pemerintah Cina..., ...kami menemukan pulau terpencil di Cina tempat kesembilan korban hilang tersebut terdampar.
Ra Bong Hee mengunjungi pulau itu saat dalam pemulihan ingatannya.
[Dia bisa jadi orang yang membunuh Yoon So Hee.]
Dia bisa jadi.../ Anu.
Korban lain ditemukan lagi.
Jaksa Yoon.
Bukan aku.
Ingatanku semuanya telah kembali.
Ra Bong Hee mengunjungi pulau itu saat dalam pemulihan ingatannya.
Dia berusaha sebisa mungkin untuk memulihkan ingatannya.
Sekian pengumuman sementara dari kami.
Saya akan menanggapi pertanyaan kalian secara tertulis.
Tunggu./ Mohon tunggu sebentar.
Kenapa dia tidak bisa mengingatnya?

Siapa yang selamat?
Korban lain yang ditemukan adalah Hwang Jae Gook.

Tapi ada kecelakaan.
Kecelakaan apa?
Setelah dia diselamatkan di Cina, dia mengalami kecelakaan mobil saat perjalanannya ke kantor polisi.
Maafkan saya.
Semua ikan yang kita tangkap busuk semua.
Minta mereka mengantarkan mayat mantan CEO Hwang ke Korea.
Sedang apa dia di sini?

Tolong jelaskan./ Bagaimana dengan korban lainnya?
Apa kau yakin?
Ya.
Kalau begitu...
Siapa orang yang membunuh So Hee?
Itu Ra Bong Hee!
Apa ingatan Anda memang hilang?
Apa Anda ingat siapa yang membunuh So Hee?

Apa Anda ingat hal lain lagi?

Maaf.

Kami akan memberitahunya.

Ceritakan apa yang terjadi./ Minggir.
Mundur./ Siapa yang membunuh So Hee?
Tolong beritahu kami apa yang Anda ingat.
Jawablah pertanyaannya./ Seberapa banyak yang Anda ingat?
Apa ada korban lain yang selamat?
Aku akan membersihkan tempat ini dulu.
Baru menguburmu.
Brengsek kau.
Teganya kau?
Dia sudah mati?
Dia belum mati.
Dia cuma pingsan saja.
Ayo, cepat pergi./ Kemana?
Kita harus menemukan yang lain.
Mereka menunggu kita sambil kedinginan di pulau lainnya.
Sekarang?
Ya, sekarang.

Kau takut?
Bukan itu.
Kita tidak bisa lihat apa-apa sekarang.
Jika kita tidak bisa lihat apa-apa, apalagi mereka.
Jika kita takut dan kelelahan..., ...apalagi mereka.
Siapa lagi yang akan menyelamatkan mereka?
Mereka pasti kelaparan dan gemetar kedinginan.
Aku tidak peduli mau kita kehilangan sekoci itu dan tinggal di sini selamanya.
Nyawa orang yang lebih penting.
Aku mau mencari mereka meski aku terluka pun.
Meski tulangku patah sekalipun.
Pokoknya, aku harus pergi.
So Hee..
...dan Bong Hee, aku akan menyelamatkannya.
So Hee, kau baik-baik saja?
Unni.
Aku minta maaf.
Kau berdarah.

Ayo kita ke pantai sekarang.
Naiklah.
Kita semua takkan muat naik ini.

Aku ikut./ Kau, Hyung?
Apa?

CEO, tangani si Tae Ho itu.
Kami akan pergi menyelamatkan yang lain.
Aku akan bicara dengan Tae Ho.

Ini.
Ji Ah, tetap waspada./ Ya.
Hati-hati./ Oke.

Dorong dari belakang.
Naiklah.
Tunggu./ Kenapa kau disitu?
Jika Tae Ho bangun, jangan memarahinya, ya?
Tapi dia pantas dihajar.
Naik.
Pegang ini.
Satu, dua, tiga.
Satu, dua, tiga.
Satu, dua./ Satu dua.
Satu, dua./ Satu dua.
Satu, dua.
Sudah?

Sudah selesai 'kan?

Satu, dua.
So Hee!
So Hee.
Mereka di sini.
Kau baik-baik saja?
Ya, tapi kepalamu...
Tak apa.
Syukurlah.
Kenapa wajahmu?
Kenapa kau di sini sendirian?

Dia lagi mencari sesuatu buatku.
Kemana lagi dia itu?
Kenapa kau tidak ikut bersamanya?
Hyung, aku pergi mencarinya, ya?
Oke, hati-hati./ Kalian tunggu disini, ya.
Ini sudah dua hari, tapi aku sangat senang melihatmu.
Maafkan aku./ Senang rasanya melihatmu.
Maafkan aku.
Tak perlu minta maaf.

Semuanya baik-baik saja?
Kau tahu kami akan datang, 'kan?
Maaf.
Syukurlah.

Siapa kau?

Aku mengandalkanmu, aku syuting atau tidak tergantung darimu.
Jika aku dipecat, aku bisa mati kelaparan.
Sepertinya tidak, kau itu kuat sekali.
Kubilang jangan minum itu.

Kau gila?

Kau itu stylist-ku, dan aku artismu.
Beraninya kau memanggilku gila?
Kau mau dipecat?
Terima kasih telah menyelamatkanku.
Kau juga pasti akan menyelamatkanku.
Aku akan bersedia disalahkan juga.
Tentu saja kau harus.

Jangan khawatir.

Maaf.
Maaf karena meninggalkanmu sendirian.
Sedang apa kau?
Seo Joon Oh-ssi.
Joon Oh-ssi.
Apa benar kau itu Seo Joon Oh?
Kau baik-baik saja?

Serius, kau itu Seo Joon Oh?
Darah... darah.
Oh, tidak.
Kau terluka?
Bagaimana ini?
Makan ini.
Ra Bong Hee.
Dengar baik-baik.
Jangan mendahulukan orang lain sebelum dirimu.
Jangan berenang ke laut sendirian buat mencari makanan bagi yang lain.
Jangan membahayakan dirimu sendiri karena orang lain.
Aku saja yang menolong orang lain menggantikanmu.
Aku yang akan berenang dan melakukan hal bahaya.

Jangan lakukan apa-apa.
Mengerti?
Aku tahu pasti berat bagimu.
Ayo pulang.

Kalau begitu kita harus bersama-sama.
Teruslah di sampingku.
Kau bisa, 'kan?
Ayo.
Dimana itu?

Kita hanya harus belok kanan, kiri, dan kanan lagi.

Bagaimana kau bisa lihat tanpa cahaya?

Kenapa dia bisa duluan yang kasih arah jalan?

Kita salah jalan.

So Hee.
Ini.
Buat Unni saja.
Ini?
Tidak perlu.

Mana bisa aku menerimanya./ Kalung itu punya makna yang besar.
Kakakku bilang kalung itu akan melindungiku.
Berarti kalung ini memang sangat berarti bagimu.
Ambillah./ Tidak, buat Unni saja.
Unni telah melindungiku selama ini.
Tanpa bantuan Unni, aku dari dulu pasti sudah mati.
Pokoknya, kalung ini buat Unni saja.

So Hee.
Tunggu!

Omo./ Yang kau lakukan itu cuma berbohong saja.
Hei, kapan aku pernah berbohong padamu?
Kau mungkin berpikir begitu karena acara program gurita itu.
Joon Oh, kubangan lumpur memang tempatnya bayi gurita.
Bicara apa lagi kau ini?

Bayi gurita memang ditangkap di kubangan lumpur.
Lihat, 'kan?

Bayi gurita ditangkap di lumpur.

CEO./ CEO.
Kalian sudah lihat Yul?
Joon Oh, kau ada lihat Yul?

Dia hilang.
Apa?

Apa maksudmu?

Kami sudah mencari mereka berdua,