# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

English Sub By honeybunny Alih Bahasa :

Bakar mereka semua!
Dimana adikku?
Bakar mereka semua!
Kumohon.
Bakar mereka.

Bakarmerekasemua!
Meera.
Mereka menemukan kita.
Maafkan aku.
Ikutlah denganku, sekarang.
Orang-orang mati tak akan beristirahat.
Di sini rindang sekali.
Oh, ya.
Setelah sampai di selatan Riverlands, memang jenis pepohonannya berbeda.
Maple, elm, beech, poplar.
The odd willow.
Dan tentu saja sekarang musim panas sudah berakhir,
Musim gugur akan segera tiba.
Tapi kau akan tetap melewati tempat yang lebih rindang lagi dari sini.
Kau gugup.

Tak jauh lebih baik dari pada diam.
Aku tak pernah menyangka aku akan pulang lagi kesini.
Setelah ayahku menghapus nama keluargaku,
Dan juga warisanku.
Dan dia mengancam akan membunuhku jika aku tak melakukannya.
Hanya saja aku merasa tak diterima pada saat itu.
Dan tentu saja mereka tak mengharapkanku memperkenalkan dia ke keluargaku.
Jadi, kau tahu apa yang harus di katakan pada mereka.
Bahwa Sam kecil adalah bayimu.
Ya, sekarang itu yang sangat penting.
Jika dia mengira Sam kecil adalah cucunya,
Dia akan membawamu masuk.
Dia akan mendapatkan pendidikan.

Dan kau bisa membantu mengajarinya.
Apa yang akan kau katakan tentangku pada keluargamu?
Aku akan bilang ke mereka kita bertemu di Utara.
Apa kau akan memberitahu mereka daerah utara yang mana?
Nah, bukankah daerah utara sangat luas.
Kau tak akan memberitahu mereka dari mana asalku?
Kau tak kan memberitahu mereka bahwa aku seorang Wildling?
Masalahnya adalah...
Ayahku tak menyukai Wildlings.
Dia berharap aku bisa bersikap jantan dengan membunuh beberapa Wildlings.
Jadi lebih baik jika kita menghindarinya.
Ku rasa kita sudah sampai.
Sam.
Oh, Sam.
Oh, halo, Ibu.
Aku tak pernah menyangka akan bertemu denganmu lagi.
- Kau gagah sekali.

Talla?
Astaga, kau sudah dewasa sekarang.
Ayah bilang aku akan menikah dengan Symun Fossoway.
- Giginya kuning...

Oh, um, Ibu, ini Gilly.
Oh, ya ampun.
Kau cantik sekali.
Senang bertemu denganmu, Lady Tarly.
Oh, dan ini,
Ini anak kami Samwell.
Hello, si kecil.
Ini aku, nenekmu.
Boleh aku menggendongnya?
Ya, tentu saja.
Oh.
Aku tahu kau pasti penasaran,
Kau akan menjadi seorang yang terpelajar seperti ayahmu.
Dimana ayah?

Mereka pergi berburu.
Mereka akan segera kembali saat makan malam.
Masuklah.

Kau pasti lelah.
Kemarilah, kau pasti ingin mandi setelah semua perjalanan panjang itu.
Oh, dan pakailah gaun untuk makan malam.
Kau bisa memakai salah satu gaunku.
Apa warna kesukaanmu?
Biru gelap atau perak?
Silver, mungkin.

Kau bisa memilih salah satu kamar tidurku jika kau suka.
Apa tak ada cara lain?
Anda mencemaskannya?
Tentu saja aku mencemaskannya!
Sepertinya itu berbahaya buatnya.
Dia akan dilindungi di sepanjang jalan.
The Faith Militant sangat keras pada orang-orang yang melanggar batas mereka.
Dan Ratu Margaery tidak seperti ibumu.
Aku yakin para dewa akan berbaik hati karena semua kelembutan yang di milikinya.
Hatinya begitu terbuka untuk mereka.
Dia sangat peduli pada orang miskin dan susah.
Dan sekarang dewa pun akan membalasnya juga.
Apa Anda ingin bertemu dengannya?
Apa mereka menyakitimu?
Apa mereka menganiayamu?
- Tidak, Yang Mulia.

Sangat rindu dari kau bayangkan.
Kita akan segera bersama-sama lagi.
Dan semuanya akan jauh baik daripada sebelumnya.
Lebih baik bagaimana?
Sebentar lagi...
Jalan penebusan akan berlangsung.
Dia bilang tak ada cara lain.
Apa kau sudah bicara tentang semuanya dengan High Sparrow?
Ya, beberapa kali.
Apa kau sudah bicara dengannya?
Ya, tentu saja.
Dia tak akan diam seperti yang kita kira, kan?
Menurutmu aku gila.
Kedengarannya aku mulai gila.
Tidak.

Kau...

Kau benar, dia tak seperti itu.
Dia lebih banyak...
Ya memang.
Ada sesuatu tentang dia.
Tentang caranya memandang dunia.
Ini bukanlah hal yang mudah di akui pada diri sendiri tentang siapa sebenarnya dirimu.
Dia sempat mengajarkanku beberapa saat.
Dia menolongku.
Apa maksudmu?
Kau adalah orang baik.

Kau adalah orang terbaik yang pernah ku kenal.
Aku hanya bercerita padanya tentang pengabdianmu pada orang miskin.
Ah, ya, aku mengunjungi gubuk-gubuk mereka,
Dan aku menyuapi mereka dan aku melakukannya agar mereka memperhatikanku.
Aku tak pernah memberi apa yang benar-benar mereka perlukan.
Aku punya banyak waktu untuk merenung seberapa baiknya aku jika berlagak baik.
Aku bicara pada diriku sendiri siapa aku sesungguhnya.
Dan kenapa aku melakukan apa yang ku lakukan.
Ada begitu banyak kebohongan di semua kisah ini.
Aku tak mengerti.
Tak apa-apa.

Ini menolongmu melepaskan diri dari kebohongan.
Bagaimana dengan Loras?
Aku menyayangi saudaraku.
Aku akan selalu menyayangi saudaraku.
Jiwanya murni dan sempurna.
Dosanya tak akan menghapus kemurnian itu,
Dosanya hanya bisa menutupinya sementara.
Dia hanya perlu menebus dosanya.
Kita semua melakukannya.
Cepat atau lambat, dengan cara satu maupun cara lainnya.
Para Dewa punya rencana untuk kita semua.
Sulit berjalan dengan gaun ini.
Sangat cantik.
Kau sangat cantik.
Daging rusa ini, ini sangat lezat.
Ini hasil buruan hari ini?
Nah, tidak.
Kami belum bisa menyembuhkan rusa yang satu itu.
Itu hasil buruan minggu lalu.
Oh, tentu saja.

Perjalanan yang panjang.
Kami membidiknya dari jarak 70 yard.
Hanya satu kali tembakan.
Oh, itu jarak yang bagus.
Jadi kau banyak berburu di The Wall?
Oh, ya.

Cukup baik.
Di utara The Wall,
Kau tak bisa berburu, tak bisa makan.
Mm-hmm.
Apa ada rusa juga?
Kelinci.
Kadang-kadang tupai.
Aku bilang "kami," aku bersama temanku Jon.
Terkadang juga Edd.
Oh, dan Gilly.
Dia...dia pemburu yang cukup baik juga.
Um, pemburu wanita.
aku sudah bisa membayangkan kau berasal dari mana.
Kami pernah bertemu dengan seorang pria, Lord Umber dari keturunan Hearth terakhir, bukan begitu, Randyll?
Dia bilang dia mengajari semua putrinya cara untuk berburu.
Ayahmu mengajarimu berburu?
Ayah kami tak pernah mengajari kami.
Ku rasa ayah kami bisa belajar sedikit dari ayahmu.
Cukup.
Samwell, apa kau mau menambah rotinya?
Oh, ya.

Terima kasih, Ibu.
Bukankah dia sudah cukup gemuk?
Aku berkunjung ke selatan atas perintah dari Lord Commander.
- Dia ingin aku menjadi...

Kau ingin menjadi seorang maester.
Ya.
Dan setelah aku mendapatkan rantaiku,
Aku akan kembali ke Castle Black.
Aku mengira Night's Watch bisa membuatmu menjadi seorang pria hebat.
Setidaknya sedikit mirip seorang pria hebat
Tapi kau tetap saja lemah lembut dan berlemak.
Hidungmu tertancap pada buku-buku.
Kau menghabiskan hidupmu dengan membaca caranya menjadi pria yang lebih baik.
Aku berani bertaruh kau masih tak bisa menunggangi kuda atau menggunakan pedang.
Randyll, menjadi seorang maester dari Night Watch adalah sebuah kehormatan besar.
Dia bisa menggunakan pedang.
Dia membunuh Thenn.
Dia membunuh white walker.
Tak masuk akal.
Aku melihatnya sendiri saat kami sedang menuju ke Castle Black.
Dia menusukan belati ke jantung walker.
Dia mempertaruhkan nyawanya sendiri untuk menyelamatkanku lebih dari sekali.
Dia seorang pejuang hebat yang tak pernah kalian sangka.
Saat menuju ke Castle Black?
Di mana dia membunuh white walker?
Dari mana asalmu?
Bagaimana bisa kau bertemu dengan anakku?
Pasukan Night Watch datang ke tempat kami.
- Dimana?

- Di Utara The Wall.

Kau seorang Wildling.
The Seven Kingdoms telah memerangi para biadab ini selama berabad-abad,
Dan di sini aku duduk bersama salah satu dari mereka karena anakku.
Lihat pedang itu?
Itu disebut Heartsbane.
Itu milik keluarga kami selama 500 tahun.
Terbuat dari baja Valyrian.
Hanya sedikit yang masih tersisa di dunia.
Harusnya itu ku wariskan ke anak sulungku setelah aku mati.
Ku wariskan padanya.
Dia tak akan pernah bisa menggunakan pedang itu.
Jika dia menjadi Lord Tarly dari Horn Hill,
Itu akan menjadi akhir dari klan ini.
Aku mengambilmu dari seorang pelacur di Mole's Town saat aku melihatmu.
Dan aku berusaha menerimanya.
Siapa lagi yang akan merawatnya?
Tapi aku peduli padanya.
Tidak.
Seorang pelacur Wildling merayu anakku.
Ini yang kau inginkan dariku, Nak?
Kau membawanya ke meja makanku dan membuatku makan bersamanya?
Dan kau mendapatkan apa yang kau mau setelahnya, iya kan?
Anak haram.

Kau mengundang kami makan di rumah kami.
Ayo, Sayang.

Aku kehilangan nafsu makanku.
Dia tak menghormati kita.
Kau yang tak menghormati dirimu sendiri.
Ibumu seorang wanita yang baik.

Untuk menyenangkannya, aku akan membiarkan Wildling ini masuk.

Anak haram itu akan dibesarkan di sini.
Tapi ini akan menjadi malam terakhirmu di Horn Hill.
Aku menyesal membiarkannya memperlakukanmu seperti itu.
Aku takut dia akan mengusirmu dan Sam kecil.
Aku tak marah padamu.
Aku marah karena orang mengerikan bisa memperlakukan orang baik dengan seperti itu lalu mengusirnya.
Kapan kau akan pergi?
Saat fajar.
Sampaikan salam perpisahan dariku untuknya.
Kau tak seperti yang di pikirkannya, Sam.
Dia tak tahu siapa kau sebenarnya.
Selamat tinggal, Gilly.
- Sam?

- Apa?

Aku tak punya barang apapun.
- Apa yang kau lakukan?

Kita semua.
Bagaimana dengan ibu dan adikmu?
Oh, mereka akan mengerti.
Gaun adikmu?
Dia tak akan keberatan.
Lagipula lebih cocok padamu.
Sam.
Itu pedang ayahmu.
Ini pedang keluargaku.
Sam.
Apa dia akan mencarinya?
Dia akan terluka jika dia melakukannya.
Singa dan mawar adalah satu.
Terima kasih kepada para Dewa.
Dan kepadamu, pengantinku yang cantik,
Aku berjanji mencintaimu selamanya.
Hidup Raja Joffrey.

Aku akan bersulang untuk ratu baruku,
Karena tak ada yang lebih pantas selain...
Pamanku, apa kau mau berbagi sukacita denganku dengan menuangkan anggur untukku?
Minumlah selama yang Anda inginkan, Rajaku,
Ini gelas anggur manisnya.
Minuman terakhir yang akan di rasakannya.
Dan pembalasan akan menjadi milikku.
Racun!
Pembunuhan!
Aku tercekik.

Aku lemas.
Dan dia pelakunya  dia yang meracuniku.
Paman cebolku yang jahat.
Tenang, Sayang.
Anak sulungku.
Singa emasku,
Pengkhianat membunuhnya.
Aku berdoa kau menemukan kedamaian abadi
Bebas dari perselisihan dan rasa sakit.
Dengarlah doaku, Oh Dewa yang kejam.
Ambil lah nyawaku bukan nyawanya.
Karena aku tak bisa menjalani hidupku jika anakku sudah mati.
Oh, celaka.
Oh, sedihnya.
Oh, ini hari paling gelap, hatiku penuh dengan kesedihan.
Semua harapanku hilang.
Semua sukacitaku hilang.
Dan tak akan ada hari esok lagi.
Apa yang ku dengar dan ku cium?
Secepatnya ada yang akan ku kirim ke neraka.
Ini adalah waktu untuk membuktikan kebenaran.
Siapa yang bilang Tywin Lannister berlimpah emas.
Kau monster.

Kau membunuh istriku dan sekarang kau membunuh ayahmu.
Takadaanakyanglebihburuk  darimu di tanah ini.
Terkutuklah karena aku memberimu nama keluargaku.
Ini kejahatan terbesarku.

Lalu aku berlayar menyeberangi Narrow Sea untuk mengkhianatimu lebih dari ini.
Jangan takut pada musim dingin.

Terima kasih.
Para Hadirin, ku persembahkan Bianca,
Clarenzo.
Ku persembahkan Bobono.
Ku persembahkan Camello.
Dan yang terakhir,
Lady Crane yang manis.
Gosok ini dengan baik.

Kerumunan Itu omong kosong.
Nak..
Kenapa kau kembali ke sini?
Tak apa-apa.
Aku kemarin melihatmu bersama para penonton.
Berapa kali kau menonton pementasan bodoh ini?
Tiga kali.
Kau membayar uang masuknya?
Tidak.
Aku ingat saat para pemain datang ke desaku.
Aku tak punya uang, jadi aku menyelinap masuk.
Sama sepertimu.
Hanya untuk melihat wajah yang dicat, memakai kostum,
Mendengarkan lagu,
Menangis saat seorang kekasih meninggal dalam pelukan kekasihnya.
Aku berlari dan bergabung dengan mereka pada hari berikutnya, lalu tak pernah kembali.
Kau hebat sekali.
Kata terakhirku itu hanya omong kosong.
Tapi untuk bersikap adil pada diri sendiri, aku selalu menjadi apa yang ku inginkan,
Takdir tak begitu baik.
Kalau begitu ubahlah.
Semua ini hanya seperti kentut, dan sendawa, dan juga tamparan tanpa dirimu.
Bagaimana caramu mengubahnya?
Ratu mencintai anaknya lebih dari apa pun.
Dan anaknya meninggal dan dia tak sempat mengucapkan selamat tinggal.
Dia tidak hanya akan menangis.
Dia akan marah.
Dia ingin membunuh orang yang melakukan ini padanya.
Siapa namamu?
Mercy.
Kau punya mata yang sangat ekspresif, Mercy.
Alismu indah.
Apa kau suka berpura-pura menjadi orang lain?
Aku harus pergi.

Lady Crane, mereka mencintaimu.
Mereka yang manis.

Mabuk dengan manis.
Jangan tertawa atas kematian Ned.
Orang-orang ini lebih buruk dari hewan.
Tapi mereka mencintainya.

Ya, kau di puja oleh manusia dan juga manusia yang seperti binatang.
Aku melakukan sebisaku dengan memberi apa yang ku punya.
Apa yang kau berikan?
Yah, aku berpikir...
Oh, kita semua menjadi pemikir sekarang, kan?
Dengan payudara yang penuh dengan ide-ide.
- Aku tak bermaksud...

Dia punya idenya.
Kenapa ideku lebih di anggap di banding idemu.
Apa hanya karena aku telah melakukan ini sepanjang hidupku?
Siapa yang menilai pekerjaanku?
Ini adalah profesiku.

Kau tak punya hak mengkritiknya.
Hati-hati pada yang satu itu.
Dia ingin kau mati.
Dan?
Seperti yang ku bayangkan.
Memalukan.
Seorang gadis punya banyak anugerah.
Kau sudah berjanji.
Jangan biarkan dia menderita.
Pasukan, berhenti!
My Lord.
My Lord.
Teman-temanku, saatnya sudah tiba.
Kegilaan akan menguasai kota ini
Dan akan mulai cakar anak-anakku.
Tapi sekarang kita harus melawan melawan asal mula kegilaan ini datang.
Kegilaan ini hanya tinggal menghitung hari!
Berbaris, Maju!
Kaya atau miskin, mulia atau umum,
Jika kita berdosa, kita harus menebusnya.
Margaery dari Klan Tyrell datang kepada kami sebagai orang berdosa.
Dia berdiri di depan para dewa
Di kuil suci dan berbohong.
Dia menyembunyikan dosa kakaknya.
Dia mempermalukan keluarganya,
Rajanya, dan dirinya sendiri.
Pasukan, berhenti!
Pandangan kedepan!
Berbalik!
Lord Tyrell.
Ser Jaime.
Maaf mengganggu.
Kami di sini demi Ratu Margaery dan Ser Loras Tyrell.
Serahkan mereka kepada kami dan kami akan segera pergi.
Aku tak punya wewenang untuk menyerahkan mereka padamu.
Dan kau tak punya wewenang untuk membawa mereka.
Itu benar.
Hyah.
Siapkan tombak!
Aku berbicara atas nama Raja Tommen dari klan Baratheon, First of His Name.
Para dewa tak mengakui kewenangannya dalam hal ini.
Anda telah menghina satu dari klan besar.
Ini tak akan terjadi dua kali.
Setiap sparrow yang tersisa akan mati
Sebelum Margaery Tyrell berjalan di jalan itu.
Mati dalam melayani para Dewa akan lebih menyenangkan bagi masing-masing dari kami.
Kami menantikan itu.
Tapi tak ada yang akan mati hari ini.
Tidak akan ada jalan penebusan.
Angkat tombaknya.
Ratu Margaery telah menebus dosa-dosanya dengan membawa yang lainnya
Ke dalam Tujuh Cahaya Sejati.
Bersama kami mengumumkan
Babak baru yang harmoni.
Sebuah ikatan suci antara Kerajaan dan the Faith.
Hidup Raja Tommen dan di berkatilah Ratu Margaery!
Kerajaan dan the Faith.
adalah pilar kembar untuk menopang dunia.
Bersama-sama kita mengembalikan Seven Kingdoms untuk kemuliaan.
Apa yang terjadi?
Dia menghajar kita.
Itulah yang terjadi.
Jika ada yang menyerang the Faith, berarti menyerang Kerajaan.
Siapapun yang menyerang Kerajaan tak pantas menjadi Lord Commander dari Kingsguard.
Aku telah menjadi anggota Kingsguard jauh sebelum kau lahir.
Kau tak perlu melakukan ini.

Aku harus mendengar jawaban para dewa.
Tidak saat kau sedang duduk di kursi itu.
Keputusan Kerajaan sudah bulat.
Apa aku akan berjalan telanjang di jalan?
Atau aku akan menghabiskan beberapa bulan di ruang bawah tanah kuil suci agar mereka bisa mengajariku tentang belas kasihan para dewa?
Kau sudah melayani klanmu dan rajamu dengan setia selama bertahun-tahun.
Dan kau akan terus melakukannya.
Tapi tidak di kota ini.
Kau kalah?
Ya, ayah.
Ini hanya castle, bukan domba berdarah.
Mungkin kau tahu di mana itu.
Kau tidak kehilangan Riverrun.
Kau membiarkan Blackfish merampasnya darimu.
Dia mengejutkan kami.

Kau kehilangan Blackfish setelah pernikahan berdarah.
Kau membawanya ke sini, di aula ini dan membiarkannya pergi.
Kemudian saat aku menyuruhmu untuk mencarinya dan membunuhnya,
Kau tidak bisa menemukannya.
Bukankah itu artinya kalian kalah.
Sekarang dia kembali dan merampas Riverrun.
Ku rasa tak adil jika terus menyalahkan kami...
Selama 300 tahun kita tunduk pada klan Tully,
Bersumpah pada mereka dan pada bendera ikan mereka yang bau.
Tidak lagi.

Rebut itu kembali.
Kita tak punya pasukan.
Kita punya pasukan 10 kali lebih banyak pasukan di Blackfish.
The Mallisters telah melawan kita.

The Brotherhood tanpa bendera telah bersatu dengan rakyat jelata melawan kita, merampok kereta pasokan dan kamp.
Riverrun bisa bertahan selama setahun.
Jika ada alasan, aku akan menyuruhnya memimpin.
Mereka menertawakan kita.
Semua yang di seberang Riverlands
Sampai ke King's Landing, mereka akan menertawakan kita.
Aku mendengarnya dalam tidurku!
Aku belum mati, terutama kalian juga.
Dan aku tak akan meninggalkan dunia ini sampai mereka semua tersedak dengan tawanya itu.
Rebut castle itu kembali.
Dia tak akan pernah menyerah, Ayah.
Oh, dia akan menyerah.
Tunjukkan padanya pisau yang digunakan untuk membunuh anak Robb Stark di dalam perut ibu pelacurnya,
Dan tunjukkan padanya pisau yang digunakan untuk menggorok tenggorokan keponakannya.
Dan ingatkan kepadanya siapa... yang menikah di Pernikahan Berdarah malam itu.
Keponakannya.
Bergembiralah, Lord Edmure.
Kau akan pulang.
Aku di utus untuk menangani Blackfish.
Rupanya Walder Frey tidak bisa mengurusnya sendiri
Karena dia sudah berusia 400 tahun.
Aku di utus dengan pasukan ke Riverlands
Sebuah pengepungan yang bisa bertahan bulan-bulan.
Lebih baik kau menjadi pemimpin pasukan di tempat lain,
Daripada di ruang bawah tanah kuil suci
Aku tak akan ke Riverlands.
Lalu bagaimana?
Aku akan memberikan Bronn
Kantong emas terbesar yang belum pernah di lihat siapapun.
Dan dia akan mengumpulkan pembunuh terbaik yang di kenalnya.
Aku akan membawa mereka ke kuil suci dan aku akan memenggal kepala High Sparrow.
Dan juga setiap sparrow yang tersisa.
- Kau tidak bisa.

Dia menghancurkan keluarga kita.
Bagaimana kita harus memperlakukan orang yang memisahkan kita?
Kita harus memperlakukan mereka tanpa ampun.
Tapi jika kau membunuh High Sparrow, kau tak akan keluar dari kuil suci hidup-hidup.
Dan tanpamu, semua ini tak ada artinya.
Pimpin pasukan kita seperti yang sudah di tugaskan.
Seperti yang ayah inginkan.
Perlihatkan pada pasukan kita, kesetiaan yang mereka miliki.
Perlihatkan pada mereka seperti apa seorang Lannisters sesungguhnya,
Yang akan kita lakukan pada musuh-musuh kita.
adalah merebut castle bodoh itu kembali
Karena itu milik kita dan karena kau bisa melakukannya.
Kau akan segera diadili.

Ini akan menjadi pengadilan dengan pertempuran.
Aku punya The Mountain.
Mereka membuat kita berdua semakin kuat, mereka semua.
Mereka tidak tahu seberapa kuat kita.
Mereka tak tahu apa yang akan kita lakukan pada mereka.
Kita selalu bersama-sama.
Kita akan selalu bersama-sama.
Hanya kita berdua di dunia ini.
Kenapa kau menolong kami?
The Three-Eyed Raven mengutusku.
The Three-Eyed Raven sudah mati.
Sekarang dia hidup lagi.
Saat aku bertemu denganmu, kau masih kecil.
Seorang anak yang tak kenal takut.
Sangat suka memanjat dinding castle, dan membuat ibunya cemas.
Siapa kau?
Paman Benjen.
Di surat terakhir yang Jon kirim padaku,
Dia mengatakan kau menghilang di luar the Wall.
Aku memimpin sebuah pasukan jauh ke Utara
Untuk mencari white walkers.
Mereka menemukan kami.
Salah satu white walker menusukku dengan pedang es.
Lalu meninggalkanku di sana untuk mati.
Untuk berubah.
The Children menemukanku.
Mereka menghentikan sihir walker ini dariku.
Bagaimana bisa?
Dengan cara yang sama seperti mereka membuat white walker di tempat pertama.
Kau sudah melihatnya sendiri.
Dragonglass.
Pecahan dragonglass di tusuk ke jantungmu.
Kau adalah Three-Eyed Raven sekarang.
Aku tak punya waktu untuk belajar.

Kau harus belajar mengendalikannya sebelum the Night King datang.
Minumlah.
Dengan cara apapun,
Dia akan menemukan jalan ke dunia manusia.
Saat dia melakukannya,
Kau akan berada di sana menunggunya.
Dan kau harus siap.
Semuanya baik-baik saja?
Berapa hari berkuda ke Meereen?
Kurang lebih seminggu.
Berapa banyak kapal aku butuhkan untuk membawa khalasarku ke Westeros?
Dothraki dan semua kuda-kuda mereka, the Unsullied, the Second Sons... 1.000 kapal mungkin jauh lebih mudah.
- Mungkin lebih.

Tidak.
Belum pernah ada.
Jadi kita berkuda Meereen dan setelah itu kita berlayar ke Westeros.
Dan apa selanjutnya?
Aku akan mengambil apa yang menjadi milikku.
Kau tak di lahirkan untuk duduk di tahta istana.
Jadi aku di lahirkan untuk apa?
Kau adalah seorang penakluk, Daenerys Stormborn.
Tunggu di sini.
Aku akan menyusulnya.

Setiap khal memilih tiga keturunan penunggang untuk bertarung bersamanya dan melindunginya.
Tapi aku bukan seorang khal.
Aku tak akan memilih tiga keturunan penunggang.
Aku memilih kalian semua.
Aku akan memerintah kalian semua lebih dari seorang khal yang memerintah khalassarnya!
Apa kalian mau menunggangi kuda kayu dan menyeberangi The Black Salt Sea?
Apa kalian mau membunuh musuhku yang memakai baju besi hingga mereka jatuh dari kuda batunya?
Apa kalian mau merebut Seven Kingdoms untukku, seperti yang Khal Drogo janjikan padaku, sebelum the Mother of Mountains?
Sekarang!
Dan selamanya?

English Sub By honeybunny Alih Bahasa :