# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Padatahun2166, tiran bernama Vandal Savage...  ...menaklukkandunia dan membunuh istri dan anakku.
Akutelahmengumpulkan tim elit untuk memburunya dari waktu ke waktu danmenghentikannya.
Sayangnya,rencanakuditentang olehaliansiku:
TimeMasters.
Dimasadepan,teman-temanku mungkin tidak menjadi pahlawan,  ...tetapijikakitaberhasil, ...merekaakandikenangsebagailegenda.
Sebelumnyadalam"LegendsofTomorrow"...
Kita berada di zona Temporal.

Tidak ada yang bisa...
Scankapal menunjukkan bahwa itu adalah...  ...pemburu,Kronos.
- Argh!

Gideon, samarkan kapal.
Ini tidak terlihat seperti tempat untuk kita berlama-lama di tempat terbuka.
Itu terlihat seperti bangunan Palmer Tech tapi kenapa ada logo Smoak?
Tunggu, ini Star City.
Kau bilang tatanan waktunya aman.
Ya, Star City masih utuh pada tahun 2016,
Ini...ini tahun 2046,
Jangan bergerak!
Terima kasih Tuhan.
Kubilang jangan bergerak.
Ini aku.
Aku Sara.
Hei, Oliver, dengar.
Aku tahu ini sudah lama.
Tapi apa kau tidak ingat bahwa Rip Hunter merekrut kami untuk menjadi legenda?
Aku tidak pernah mendengar apapun tentang Legenda.
Mundur!
Apa pria ini temanmu?

Apa yang kau lakukan?
Ini disebut membalas tembakan.
Itu bukan Green Arrow.
Itu bukan Oliver Queen.
Tapi dia berpakaian seperti dia.
Mempunyai panah seperti dia.
Siapapun dia, aku tidak mau ada di dekatnya untuk dijadikan kebab.
Dia benar.
Tetap berlindung dan bunuh dia.
Semuanya kembali ke kapal.
_
Baiklah, Rip.

Kalian semua telah melihat bagaimana waktu tidak stabil.
Masa ini belum pasti.
Ingat ketika aku bilang itu berbahaya jika kalian terlalu terlibat dengan masa depan kalian sendiri?
Pristiwa yang sangat kalian takuti bisa saja terjadi karena usaha kalian untuk mencegahnya.
Kau tahu apa yang kupikirkan?

Percayalah ketika aku memberitahu kaulian bahwa hal terbaik bagi diri kalian dan misi ini adalah untuk memperbaiki Waverider disini di tahun 2046,..
...lalu kembali ke waktu kalian masing-masing dan pastikan bahwa ini tidak pernah terjadi.
Sepertinya keseluruhan sistem propulsi rusak.
Bagaimana kau tahu yang kita cari di sini?
Bukan masalah jika itu membutuhkan banyak waktu.
Mesin tetaplah mesin.
Berapa lama kau bisa memperbaikinya?
Aku tidak terlalu yakin, tapi akan jauh lebih cepat jika aku punya beberapa bantuan.
Mungkin Kendra bisa membantu?
Minta siapapun yang bisa membantu...
Aku akan mengurusi ini.
Ini adalah antarmuka neuromorfik untuk logika Gideon dan navigasi matriks.
Tanpa ini, Gideon tidak bisa berfungsi.
Ya, itu menjelaskan bagaimana kita terdampar di sini.
Palmer Tech mengerjakan neuromorphic Cortex.
Pasti sudah jadi prototipe sekarang.
Kita butuh prototipe itu.
Palmer Tech sekarang enjadi Smoak Technologies tapi, uh, aku yakin aku masih bisa masuk kesana.
Seperti yang kukatakan, kita harus membuat kau dan Nona Lance terpisah dari masa depan kalian.
Ada alasan kenapa aku merekrut anggota yang mahir menggelapkan properti orang lain.
Ini bukan uang.

Ini bukan artefak berharga.
Kau beruntung aku mau mencuri apapun sekarang.
- Seperti yang kucurigai.

Kau hanya harus menerbangkan kapal ini lagi.
- Aku ikut.

Kamu terlalu terhubung ke kota.
- Kita sudah membicarakan ini.

Kau memberi kami misi untuk mengubah tatanan waktumu sendiri.
Dan kau bahkan tidak membiarkan kita lihat masa depan kita?
Sekarang, aku tahu kota ini lebih dari siapapun dan kau akan membutuhkan aku di luar sana.
Jadi, bagaimanapun juga aku ikut atau kita bisa mengetahui apa Time Masters sepandai mengajari orang berkelahi seperti League of Assassins.
Jadi sebagian tim akan pergi ke Palmer Tech yang sekarang menjadi Smoak Technologies.
Palmer Tech terdengar lebih baik, kan?
Jujur.
Sejujur, kedengarannya sama saja.
Bahkan dengan asumsi rekan-rekan kita kembali dengan prototipe neuromorphic kita masih harus menyiapkan Gideon untuk perangkat baru.
Dan mesin butuh perbaikan.
Sebenarnya, aku butuh bantuan.
Raymond, kau dan Nona Saunders lanjutkan memperbaiki Gideon dan aku akan membantu Jefferson memperbaiki mesin
Ini hanya masa depan potensial.
Tidak masalah jika kita membunuh siapa pun di sini, kan?
Untuk menghindari risiko paradoks akan lebih baik jika menahan diri dari membunuh siapa pun.
Aku tidak akan menjanjikan apa-apa.
Apartemen saudaraku dulu ada di sini.
Aku ingat sesuatu ayahmu adalah kapten polisi.
- Apa maksudmu?

Ayahku dan yang lainnya tidak akan pernah membiarkan ini terjadi kecuali mereka semua mati.
Kau pandai juga.
Ya, aku dulu seorang tukang las di galangan kapal pada tahun 1944,
Mustahil.

Apakauselalu berpikiranpositifsepertiini ?
Uh,tidak:

Jadi kau memiliki sisi gelap.
Kau mengejekku?
Sedikit.
Tidak berarti aku tidak mengetahui optimismemu... ..menyenangkan.
Menyenangkanmelihatmumengelas.
Dr Palmer, jika kau tidak sadar kau berada di saluran terbuka dan kita bisa mendengar segala sesuatu yang kau katakan.
Apa terlalu berlebihan untuk meminta profesionalisme di sekitar sini, dan...
Kenapa aku marah?
Sebentar.
Aku tidak marah.

Tidak, bukan aku.
Tekanan darahku tinggi menegaskan bahwa kau marah.
Aku hanya...
Aku hanya kesal karena mereka berdua lebih banyak bicara daripada bekerja.
Maksudku...
- Kau menyukainya.

Kau ingat kita berbagi koneksi psikis.
Aku bisa merasakan apa yang kau rasakan.
Jika itu benar, tutup mulutmu.
Hei, aku juga tidak peduli.
Percayalah padaku.
Tak apa karena lagipula aku tidak akan punya kesempatan.
Kenapa kau bicara begitu?
Karena sekarang, sainganku adalah seorang miliarder jenius yang membangun super-suit dan pria lainnya, yang sudah dikenalnya selama 4,000 tahun yang sudah ditakdirkan untuk bersama.
Jika aku bisa memberi nasihat...
Tak perlu.
Aku akan bilang "percaya diri."
Kau sudah bertemu diriku saat muda.
Aku cukup playboy.
Pikrikan itu.
Sesuatu yang baik akan datang.
Palmer Tech hanya dua blok dari sini.
Atau setidaknya dulu.
Berlindung di sana!
Seperti sedang terjadi Perang Dunia III di luar sana.
Sangat cantik.
Kita perlu mencari rute lain.
Argh!
Nona Lance, jangan.

Sial!
Kalian berdua...jangan bergerak.

Benar.
Kita tidak akan duduk di sini, kan?
Bayangkan semua penjarahan yang bisa kita lakukan dalam kekacauan ini.
Bagaimana kalau kita ke bank yang kita lewati tadi tiga blok dari sini?
Jatuhkan senjata kalian, dan serahkan dompet kalian.
Tunggu, kau ingi merampok kami?
Apa ini, jam amatir?
Jika kau tidak melakukannya kita akan melumatmu seperti semut.
Benarkah?
Kenapa tidak kita hajar dia?
Ya.
Ooh.
Itu yang kau dapat jika tidak melakukan perintah.
Menarik.

Berubah pikiran...
Argh!
Whoa!

eBay.
Sekarang, bosmu tidak butuh ini.
Ini menyenangkan, tapi sekarang sudah waktunya pergi.
Pergi?
Kenapa kita harus pergi?
Ah!
Ayo, sayang.
Jangan bergerak.
Kau kau gigih.
Aku melihatmu memanah tak tentu arah.
Ini Kevlar, siapa kau?
- Kau siapa?

Oliver Queen adalah Green Arrow.
Tidak, bukan dia.
Oliver Queen mati.
Bagaimana Oliver bisa mati?
Aku tidak tahu.

Tidak ada yang melihat dia...
- Sejak Pemberontakan.

Itu yang mereka sebut ketika...
Ketika semua ini terjadi.
15 tahun yang lalu, ia membawa tentara dengan dia.
- Siapa yang membawa tentara?

Tidak, itu mustahil.
Bagaimana kau kabur dari Lian Yu?
Katakan sesuatu, sialan!
Nona Lance?

Seseorang yang sangat berbahaya.
Maka sekarang bukan waktu bagiku untuk mengatakannya tapi tolong, ingatkan aku nanti untuk memberitahumu.
Bagaimana kau masih hidup, Slade?
Slade.
Itu nama yang sudah lama tidak kudengar.
Bagaimana kau tahu ayahku?
Dia memanggilmu Nona Lance.
Apa hubungannya dengan mendiang Kapten Lance?
Kalau begitu, kau pasti sudah mendengar cerita tentang ayahku.
Aku tahu ayahmu.
Dia gila.
Tampaknya sekeluarga begitu.
Aku akan menikmati membunuhmu atau kita.
Oke, ide buruk.
Ayo.
Baiklah.
Grey dan aku sudah mengembalikan listrik.
Bagus.
Ray mengerjakan sesuatu yang disebut manifold kuantum.
Tapi aku tidak bisa mengerjakan ini.
Biar kucoba.
Hei, kau sepertinya tahu apa yang kau lakukan di sini.
Uh, ya, mesin adalah bidangku.
Juga, aku sudah membaca instruksi manual saat waktu senggang, jadi...
Kebanyakan orang tidak bisa mengikuti petunjuk untuk membangun rak buku baru mereka dan di sini kau bekerja pada sebuah pesawat ruang angkasa.
Sebuah pesawat ruang angkasa dari masa depan.
Jika kau bicara begitu.
Aku memang hebat.
Dan rendah hati.
Hei, jika kau ingin merangkai rak buku atau apapun...
Aku tahu harus minta bantuan pada siapa.
Jadi, Raymond kau bekerja dengan Kendra sebelumnya.
Aku bisa melihat .mungkin ada sedikit percikan.
- Benarkah?

Itu cukup jelas dan jika aku tidak salah aku perhatikan dia satu atau dua kali melirikmu.
- Huh.

Wow, itu...itu mengejutkan.
- Begitu?

Aku tidak tahu, aku tidak menganggapnya seperti itu.
Kenapa kau membicarakan ini?
Astaga, aku merasa seperti aku kembali di SMA.
Aku benar-benar tidak tahu.

Dan 11,
Aku tidak menghabiskan begitu banyak waktu dengan Kendra.
Kau tahu, selain waktu yang kita berbagi dengan dia dan kekasih reinkarnasinya atau orang yang mencoba untuk membunuh kita.
Semua alasan untuk menghindari hubungan pribadi.
Kapal ini mungkin besar, tapi kelompok kita kecil.
Hmm.

Panggilan hati, Profesor.
Kita di Waverider ini untuk menyelamatkan dunia bukan untuk pacaran.
Ya, benar.
Hei, kau, aku tidak bisa ingat dengan jelas.
- Aku akan memanggilmu Fonzie.

- Aku akan memanggilmu Kenickie.

Ada lagi yang butuh nama?
Yang Mulia, bisa kita bicara sebentar?
Tentu.
Ah, bukankah masa depan luar biasa?
Kita harus kembali dengan Rip dan Sara.
Kenapa?
Karena aku tidak mau tinggal disini.
Kenapa tidak?

Aku punya geng yang melakukan apa yang kuperintahkan.
Aku punya mantel bulu.
Aku punya piala.
Lalu.
- Bagaimana dengan menghentikan Savage?

Kaulah yang mengatakan kita disini untuk dapat keuntungan, ingat?
Kita bisa hidup seperti raja di sini.
Tidak ada polisi, tidak ada pahlawan hanya orang bodoh dengan hoodie hijau.
Ini Natal setiap hari.
Ah, sayangku.
Slade punya anak?
Dengar, Oliver sudah mencoba.
Dia mencoba mengumpulkan tentara untuk melawan Deathstroke, tapi semua orang hanya ingin mengungsi.
Bagaimana kau bisa menyelamatkan kota yang bahkan tidak ingin diselamatkan?
Sebentar.

Kumohon padamu tolong tetap fokus pada misi kami.
Kami sangat berterima kasih atas bantuanmu tapi kita benar-benar harus pergi ke...
- ...

Tempat itu sudah kosong selama bertahun-tahun tapi banyak proyek Felicity Smoak yang direlokasi.
Dimana?
Ayo.
Kau tidak mengatakan proyek Felicity ada disini.
Menurutmu dimana lagi?
Markas operasi Tn.

Ya tempat ini diserang setelah Grant Wilson mengalahkan Queen sebagai Green Arrow.
Kita cari saja apa yang kita cari.
Siapapun disana, keluar.
Kubilang keluar!
Siapapun kalian, keluar.
Oliver?
Halo, Sara.
Lama tidak berjumpa.
- Apa itu...

Semua orang berpikir kau sudah mati.
Mereka tidak salah.
Turunkan busur panahmu, John.
Kau mempermalukan diri sendiri.
- John?

Ayahku sudah meninggal karena aku tidak bisa menyelamatkannya.
Aku tidak layak dapat namanya.

Jadi kau tidak mengambil namanya tapi tak apa berkeliaran menggunakan pakaian orang lain?
Seseorang harus melakukannya karena terakhir kali aku mencari tahu, kau sudah mati.
Semua orang berpikir kau sudah mati.
Aku berusaha mempertahankan kota ini sendirian karena kupikir kau sudah mati.
Apa yang terjadi padamu?
Pada Laurel, ayahku...
- Felicity...

- Mereka semua.

- Ollie...

Kau ingin aku bilang apa, Sara?
30 tahun yang lalu, kau dan Ray masuk ke pesawat ruang angkasa...
- ...dan kau tidak pernah kembali.

Aku tidak ingin mengatakan semuanya akan berakhir berbeda jika kau dan Ray ada di sini, tapi...
Tapi jika kita ada disini, itu bisa saja membuat perbedaan.
Kalian pikir aku sudah mati.

Kami sedang mencari neuromorphic Prototype yang dikembangkan Felicity Smoak.
Felicity kiri pergi setelah semua yang terjadi.
Semua proyek yang dikembangkan perusahaannya disimpan di gudang di Adams and O'Neil.
- Kode Masuknya 4-5-8-7,

Kalian menemukan jalan masuk temukan jalan keluar.
Aku harus mengakui, itu bukan nasihat buruk, Grey.
Jadi, berjalan baik dengan Nona Saunders?
Oh ya.
Aku punya kabar yang lebih baik.
Aku sudah mengkonfirmasi bahwa Raymond tidak memiliki kecederungan romantis terhadap gadis yang kau sukai.
Oke, baik, setelah kita selesai dengan kehidupan percintaanku kita harus memperbarui kosakatamu.
Tidak sabar.
Aku akan memeriksa Kendra.
- Hei... percaya diri.

Hei.
Peredam awalnya sudah online.
Setelah seluruh tim kembali dengan neuromorphic Prototype Gideon akan siap untuk pergi.
Luar biasa.
Semakin cepat kita pergi dari sini, itu lebih baik.
- Dan terima kasih.

Sampai kau menyebutkannya...
Aku benar-benar tidak berpikir tentang Kendra begitu karena, kau tahu, dia dan Carter ditakdirkan untuk bersama-sama dalam kehidupan ini tapi itu semua berubah dan, uh, kau tahu, dia unik dan lucu dan cantik dan juga pandai mengelas.
Jadi...kau tahu tentang semua yang kita bicarakan sebelumnya?
Misi dan sebagainya?
Oh, ya, kita semua orang dewasa di sini, kan?
Mengenal satu sama lain tidak akan menghentikan kita menyelamatkan dunia.
Astaga.
Siapa yang mengundang mereka?
Sepertinya Deathstroke kesal tentang sesuatu.
Deathstroke...nama macam apa itu?
Pesta sudah berakhir.

Bunuh semua yang ada disana.
Aku ingin Green Arrow mati besok pagi.
Dengar, sobat, ini gengku.
Satu-satunya perintah yang mereka taati adalah dariku.
Hmm, mungkin geng milikmu, tapi itu kotaku.
Green Arrow bersama dengan pembunuh perempuan denga pakaian putih dan orang Inggris dengan mantel cokelat.

Kalian sudah dengar.

Sepertinya pelayan barumu akan melakukan perburuan...
- ...pada Rip dan Sara.

Mereka akan membunuh teman-teman kita.
Sejak kapan mereka menjadi teman-teman kita?
Kau beritahu aku.
Kau dan Raymond tampaknya sudah cukup dekat saat di Rusia.
Aku tidak pernah dekat dengan siapa pun.
Mick, saatnya pergi.
- Kuau bukan bosku.

Oke, mari kita mengambil napas dalam-dalam.
Dan kita akan membuat kesepakatan.
Kau membantuku menyelamatkan Rip dan Sara.
Setelah mereka aman, kita bisa membicarakan ini.
Setuju?
Terima kasih untuk menyetujui menemani kami, Tn.

Namaku Connor.
Aku tidak ingin dekat-dekat dengan Oliver Queen.
- Kau tahu?

Bahwa ini yang akan terjadi di kotaku?
Oliver mengatakan bahwa satu-satunya alasan semuanya menjadi sangat buruk karena Ray dan aku tidak ada di sana untuk membantu.
Aku menduga itu mungkin terjadi tapi itu sebenarnya hal yang baik.

Sekarang, setelah misi kita selesai dan kau dan Dr. Palmer kembali ke Star City pada tahun 2016,..
...kalian bisa menghentikan Pemberontakan Grant Wilson.
Masa depan ini hanyalah waktu yang potensial.
Jadi ini...

Benar.

Mudah-mudahan, ini tidak akan pernah terjadi.
Dunia ini tidak nyata.
Kita berpencar.

_
Halo cantik.
Mereka terlalu banyak!
Tuan-tuan, waktu kalian sangat tepat.
Dimana Connor?
Dia diculik.
Ini adalah anak buah Grant Wilson.
Hmm.
Orang dengan setengah wajah dan pelindung tubuh yang sangat marah pada anak dengan hoodie itu.
- Bisa kita bicara?

Aku tahu apa yang akan kau katakan.
- Kita harus mendapatkannya kembali.

Kau melupakan masa depan ini hanyalah waktu yang potensial.
Ya, dimana Grant Wilson membunuh Connor.
Wilson tidak akan membunuh Connor karena setelah kau kembali ke tahun 2016,..
...tidak akan ada Wilson ataupun Connor setidaknya tidak dalam keadaan seperti yang kita tahu sekarang.
Sekarang kita sudah menyelamatkan mereka ayo kita bicarakan.
Kau ingin tinggal di sini.
Kupikir aku sudah sangat jelas.
Yang ku tanyakan kenapa kau tidak mau.
Kota penuh pencuri dan penjahat...
Kedengarannya seperti banyak kompetisi.
Kalau begitu kita memusnahkan mereka.
Apa yang kulakukan pada ketua geng sebelumnya kita lakukan hal yang sama pada Grant Wilson ini... ..dan orang lain yang menghalangi jalanmu.
Lihatlah sekitarmu, Snart.
Kita tinggal dalam mimpi.
Ya.

Tidur yang nyenyak, sobat.
Apa yang terjadi padanya?
Perbedaan pendapat.
Bagus.
Kita harus membawa ini dan Tn.

Ugh!
Oh, Jefferson, waktu yang tepat.
Aku membutuhkan ketajaman mekanikmu.
Oke, ayo lakukan.
- Apa?

Aku tidak tahu apa yang kau bicarakan.
Kau melakukan sesuatu.

Tidak ada, tidak ada.
Kau tahu, hubungan psikis itu berjalan dua arah dan saat aku berjalan kesini aku mulai merasa benar-benar cemas dan bersalah.
Kau merasa bersalah, jadi apa yang kau lakukan?
Dalam pembelaanku, aku hanya bertindak untuk kepentingan terbaikmu.
Apa yang kau lakukan?
Ini mungkin karena upayaku memastikan apakah Dr. Palmer bersaing memperebutkan Nona Saunders...
Oh, tidak...
Aku mungkin tidak sengaja mendorongnya untuk memikirkan dirinya dengan cara yang tidak seharusnya dilakukannya.
- Ugh, Grey!

Niatku baik.
Ah, tak apa.
- Benarkah?

Maksudku, tidak ada yang benar-benar berubah terlepas sekarang aku punya saingan...
Yang tidak kumiliki sebelumnya tapi aku masih harus percaya diri.
Benar?
Benar.
Oh, mereka kembali.
Dimana Tn.

Tidur.
Kami memiliki neuromorphic Prototype.
Bagaimana dengan mesin kapalnya?
Ya, semuanya baik-baik saja.
Ada apa, Nona Lance?
Semua teman-teman dan keluargaku mati kecuali Oliver Queen yang kebetulan mati di dalam dirinya dan kehilangan lengan kirinya.
Sara, sudah kubilang...
Bahwa ini hanyalah masa depan yang potensial dan semua akan kembali ketika kita kembali ke 2016,..
...jika kita kembali.
Tapi bagaimana kalau tidak?
Kita semua tahu Carter tidak akan kembali.
Pekerjaan kita berbahaya.
Kupikir jika Sara ingin tinggal dan membantu kita harus melakukannya.
Maksudku, itu alasan kita bergabung:
- Untuk menjadi pahlawan.

Ya, tentu saja karena tak satu pun dari kalian memahami akibat..
...mengubah tatanan waktu.
Campur tangan dengan masa depan ini bisa dibilang lebih berbahaya daripada mengubah masa lalu, karena masih tidak stabil.
Kematian istri dan anakmu adalah di masa depan.
- Kau ingin kami mengubahnya.

Lalu?
Apa kau hanya bersedia mengambil risiko jika itu menyangkut keluargamu?
Aku tidak hanya mencoba menyelamatkan keluargaku dan aku tidak hanya mencoba menyelamatkan satu kota tetapi seluruh dunia!
Aku bukan yang egois, Sara.
Pergilah ke neraka.
Sepertinya.
Jika kau ingin pergi dan menyelamatkan Tn.

Aku akan menunggu selama satu jam lalu kita berangkat.
Denganmu atau tidak.
Halo, Mick.
Brengsek.
Tenang.
Kau berbohong padaku!
Tidak untuk yang pertama kalinya.
Ingat Kurs Mata Uang Del Ray?
Mobil Senjata Black Hawk?
Jika aku tidak berbohong padamu kita berdua mungkin ada di penjara atau mati.
Aku otak.

Selalu begitu.
Dan kau harus mendengarkan.
Kau memiliki kebiasaan yang menghalangimu sendiri, Mick.
Kau benar.
Kau telah berbohong padaku sebelumnya tapi sekali lagi, kau berbohong padaku tentang ini menjadi pekerjaan.
Ini bukan lagi seperti tujuan kita.
Kau lebih suka menyelamatkan dunia daripada menjadi partner-ku.
Seorang pemain tim yang sesungguhnya.
Karena itu yang dibutuhkan untuk mengalahkan Savage.
Lalu apa?

Kehidupan tenang?
Apa kau tidak paham, Mick?
Jika kita mengalahkan Savage, monster abadi ini kau tidak apa yang akan terjadi pada kita?
Tidak, katakan padaku.
Kita akan menjadi kriminal paling hebat sepanjang masa.
Aku tidak menginginkannya.
Kau tahu apa yang kuinginkan dari dunia ini.
Ya melihat terbakar.
Jika kau berani menyentuhku lagi kau juga akan terbakar.
Oliver.
Oliver!
Kupikir aku sudah bilang untuk pergi.
Grant Wilson menculik Connor.
Mereka akan membunuhnya.
Dia tahu konsekuensinya dan kau tahu tidak ada yang bisa kulakukan untuk membantu dia.
Itu bukan Oliver Queen yang aku tahu.
Mungkin aku bukan orang itu lagi.
Lihatlah aku, Sara.
Aku benar-benar setengah orang dari yang dulu.
Maka itulah yang setengah kota ini butuhkan.
Dia punya anak buah yang terlalu banyak, Ollie.
Aku tidak bisa melakukan ini sendiri.
Bagaimana dengan temanmu?
Aku sendirian kecuali ada kau.
Ayo, Sara.
Aku tidak pernah mendapat kesempatan untuk bertanya pada Connor kenapa dia memakai hood, tapi aku tahu mengapa.
Itu karena kota ini akan selalu membutuhkan Green Arrow.
Apa kapal siap berangkat?
Tidak, Nona Lance belum naik.
Aku memberinya satu jam.
Hampir tidak cukup waktu untuk...
Dan sudah 90 menit berlalu.
Berapa lama lagi kita harus menunggu?
Tidak peduli jika ini adalah masa depan yang potensial.
Tidak peduli jika ini mungkin tidak pernah terjadi mungkin tidak pernah menjadi nyata.
Untuk Sara, ini sangat nyata.
Aku tahu, itu sebabnya aku memberinya tambahan 30 menit.
Gideon, bagaimana status kita?
Waveriderberoperasi,Kapten tapiakutidakbisa menjamin untuk berapa lama.
- Jelaskan.

Semakinlamakitamenunggu, semakin besar risikonya...  ...deteksidanselanjutnyakerusakankapal.
Apa kau ingin mengambil risiko terdampar di 2046 selamanya?
Daripada menginggalkan Sara disini.
Dia teman kita.

Apa gunanya menghentikan Savage jika kita menjadi tidak bermoral seperti dia dalam proses?
Kau seharusnya merasa terhormat.
Ini adalah tanah suci.
Aku memotong lengan Oliver Queen di tempat ini.
Lepaskan aku dan kita akan melihat siapa yang lebih tangguh:
...aku atau Queen.
Aku sudah tahu jawabannya.
Siapkan tahanan.
Pak.
Kami melihatnya mencoba menyelinap melewati perimeter.
Ceroboh.
League of Assassins akan malu.
Apa strategimu di sini?
Kau benar-benar berpikir kau bisa muncul malam ini dan membunuhku?
Tidak.
Itu hanya tugasku untuk membuat pengalihan.
Kau bukan Green Arrow.
Kau hanya anak kecil dengan kostum Halloween.
Lucu, aku akan mengatakan hal yang sama tentang kau.
Kau ingin melawan Green Arrow?
Aku disini.
Bagaimana kau meyakinkan Rip untuk tinggal?
Sebenarnya, ini ide Rip.
Dimana Tn.

Connor!
Ugh!
Pengecut, semua!
Oliver?
Senang bertemu dengan kalian lagi, Ray.

Terima kasih untuk membantu.
Jadi, siapa itu?
Namanya Grant Wilson.
Dulu, ayahnya, Slade mencoba menghancurkan hidupku.
Itu bukan keluarga yang baik.
Tembakan bagus, John.
Namaku Connor.
Lagipula kau Green Arrow.
Kita memiliki banyak pekerjaan yang harus dilakukan.
Grant Wilson melakukan pekerjaan yang baik mempertahankan elemen kriminal di kota ini.
Sekarang, akan ada banyak orang untuk mengisi kekosongan.
Aku merasa seperti aku harus tinggal.
Sebelum Ray pergi dia mengatakan padaku kenapa Rip membawa kalian semua.
Ini penting, Sara.
Aku hanya benci meninggalkanmu di sini untuk memperbaikinya sendiri.
Aku tidak sendirian.
Hanya saja...hati-hati, oke?
Kau seharusnya tahu...
Aku selau berhati-hati.
Kau jaga dia.
Dimengerti.
Ayo mulai bekerja.
Baiklah, percaya diri.
Percaya diri.

Jadi, uh, kupikir Rip mungkin memiliki beberapa vodka yang tersisa.
Dan?
Dan mungkin kita bisa minum?
Apa kau mengajakku kencan?
Ya?

Tak apa?
Ya, ya..tak apa kecuali tiga bulan yang lalu aku hanyalah orang yang benar-benar normal dan sekarang aku dewi elang melakukan perjalanan waktu berusaha menghindari dibunuh oleh psikopat abadi yang membunuh pria yang seharusnya ditakdirkan bersamaku.
Jadi...
Maafkan aku, Ray.

Kupikir hidupku cukup rumit tanpa menamabah semua ini ke dalamnya.
Ya, aku benar-benar mengerti.
Jika aku bereinkarnasi sebagai seorang pendeta Mesir aku mungkin akan merasakan hal yang sama.
Aku akan memeriksa Profesor Stein.
Mm-hmm, yup.
Semua baik di sini.
- Benar-benar tidak ada masalah.

Ya, ya.

Oh, ya, baik.

Uh berapa banyak yang kau dengar?
Uh, cukup.

Maaf juga.
Tunggu, kau juga tahu aku...
- Ya.

Cukup terlihat.
Lagipula dia akan memilihku.
Terserah kau saja.
Dia akan memilihku.
Aku hanya menentukan tujuan berikutnya.
Aku disarankan untuk pergi ke neraka tapi kupikir aku tidak kesana untuk sekarang.
Aku hanya ingin mengucapkan terima kasih untuk mengirimkan tim untuk membantuku.
Ternyata, kau benar.
Itu pasti sulit untuk dikatakan.
Akhir-akhir ini aku menyadari bahwa aku masih harus banyak belajar, kuakui.
Termasuk fakta bahwa setiap masa depan layak diperjuangkan.
Dan juga misi ini akan terus memberikan pilihan yang sulit dan aku perlu tahu kalau kau anggota dari tim ini.
Kurasa begitu.
Baiklah, Gideon, mari kita lihat apakah perbaikan yang dilakukan Martin, Ray, dan Jax bekerja.
Sejauhyangkutahu,NonaSaunders melakukansebagianbesarpekerjaan, sedangkan dua pria...
-  ...berkompetisi untuk...

Tolong, Gideon.
Aku akan merindukan tempat ini.
Ya, mereka seperti kau.
Aku tidak seperti apa aku ini.
Jadi kemana selanjutnya, Kapten?
Keindahan misi ini adalah bahwa pertanyaan sesungguhnya adalah bukan kemana, tapi kapan.
Dalam hal ini, aku menyarankan agar kita selanjutnya pergi ke waktu yang tidak diduga Savage.
Diterjemahkan oleh glasscastle