# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

"Lihat dunia," kata mereka.

Aku akan menjadi nomor satu, hajar beberapa brengsek, tunjukkan pada mereka caranya.
lalu pindahkan ikan yang besar untuk digoreng.
KEDUTAAN AMERIKA SERIKAT
Ini lucu jika kau tahu semua ini, saat itulah kau tahu bila kau tidak tahu apa-apa.
t translated by TENTARA AMERIKA 3:

Kopral Albright?
Darimana kau tahu?
Kopral Hansen.
Selamat datang di Kingdom, saudara.

100%.
Ikuti aku.
Tidak ada kendaraan Humvee?
Nah, kawan, ini bukan armada, kita berpenampilan sederhana disini.
Agar penduduk setempat tidak gelisah.
Masuk akal.
Jadi dari mana asalmu, Albright?
Asli Indiana.
Kamu?

Orang tua seorang tentara pengabdi, menghabiskan 12 dari 20 tahun sebagai seorang Sersan Mayor.
Benarkah?
Jadi tumbuh di kesatuan tidak cukup untukmu?
Aku bisa bilang apa, kawan.

ORANG AMERIKA:

Kita sampai.

Apa-apaan?

Kau pasti melihatnya 1 tahun lalu.
Ah, jangan khawatir, itu wajah yang sama setiap hari.
Hanya menyalak tidak menggigit.
Itu tidak menggigit penggemar, orang ini memutar-mutar pisau.
Pengawal Kerajaan lokal.
Mereka ada di sekitar perimeter, apapun yang disana, itu rodeo mereka.
KEDUTAAN AMERIKA SERIKAT
Yo, dawg,
sungguh kacau, kawan?
Mohammed, kawanku.
Ini Albright.

Selamat datang di pondok, kepala.
Apapun yang kau butuhkan, beritahu orang ini, aku bantu, oke?
Aku ada sambungan ke Internet.
Kuhargai itu.
Pergilah dari sini.
Damai.
Sampailah kita.

Terserah apa katamu.
Kau pernah ada masalah disini selain dari mereka?
Tidak sejak Kedutaan membantu pemberontak membalik tempat ini, tidak,
Mereka tidak memanggil dia "penjaga-perdamaian" bukan tak ada maksudnya.
Dia berhasil meyakinkan semua orang di sandbox untuk bermain bagus dan sejauh ini berhasil.
Kau tak pernah tahu, kalian mungkin bisa masuk untuk tur yang tenang.
Bagaimana dengan pemboman mal itu semuanya masuk di berita beberapa minggu yang lalu atau apapun?
Itu sekitar 200 mil arah utara dari sini.
Mungkin juga terasa sejauh 1,000 mill jika kau berkendara disekitar kambing.
Pukul dia.

Sial!
Begitulah caranya.
Kurasa kita ada masalah semacam ini.
Evan Albright.

Senang berkenalan denganmu.
Itu Ski disana.
Apa kabar?
Apa kabar?
Evan disini.

Oh, sialan.

Apa kabar kawan?

Senang berkenalan denganmu.

Quantico pasti menggores bagian bawah laras hari ini.
Dengar, kau harus memaklumi kawan Stamper disini, oke?
Dia hanya asal bicara.
Ayo, kawan.

Abaikan orang-orang bodoh ini.
Hei, sampaikan salamku pada adik perempuanmu.
Hei.

Baiklah.
Yah, itu tidak mewah, kawan, tapi "mi casa es su casa".

Aku punya yang lebih buruk.
Halo?
Hei, sayang.
Ya, ya, aku tahu, tapi, sayang, aku bilang,
Kau harus atasi ibumu, oke?
Ya, ya, aku tahu, tapi aku sedang bekerja.
Aku mendengar Komandanku datang, kurasa,
Lopez, ayo!

Ya, kau dengar?

Ya.

Baiklah, sayang, itu saja.

Baik, kau, bro, kau, kau mendapatkan tiket Lakers, kawan.
Ayolah, kawan, kau harus ganti baju.

Ya, jadi, Gunny memukul drum yang berbeda, tapi, kau tahu, jika semuanya longgar, dialah orang yang kau inginkan memegang senapan untuk melawan iblis, jika kamu tahu apa yang kumaksud?
Kau namakan Suck, dia ada di sana.
Kota Fallujah satu dan dua, Helmand dengan MARSOC sekitar 2 tur.
Ya, maksudku, seperti kubilang, dia salah satu bajingan yang jahat.
Ya.
Ya, orang baru kita mau masuk.
Albright.

Lancar saja, Sersan Gunnery.
Yah, aku yakin Hansen senang dirinya tidak menjadi orang baru lagi.
Aku akan tinggalkan kalian berdua disini.
Aku membaca berkasmu, kau seorang Marinir yang baik.

Seorang pekerja keras.
Aku hanya Marinir lain yang mengabdi pada kesatuannya dan negaranya, Sersan Gunnery.
Jangan beri aku omong kosong itu.
Kau baik dan kau tahu itu, jika tidak, kau tidak akan berada di sini.
Kau masih berpikir untuk pergi ke Force atau MARSOC?
Mungkin.

Ya, aku mengerti.

Komando bintang rock.

Aku hanya ingin mengabdi pada negara ini, Sersan Gunnery.
Nah, sementara itu, aku perlu tahu bahwa kepalamu memang dibutuhkan, disini dan di saat ini.
Dimengerti, Sersan Gunnery.
Dengar, kau harus ingat, ini adalah hak istimewa bisa datang dan bekerja di tempat-tempat seperti ini, Albright.
Jadi, bantulah dirimu sendiri, mengalami sendiri budaya dan mencari tahu semua yang diperlukan bukan dari seperti media korporasi-dana untuk membuatmu dalam keadaan tetap waspada.
Ini penting untuk menjaga hubungan yang baik.
Kita tidak hanya berhadapan dengan Kesatuan Marinir disini, kita menghadapi seluruh Amerika Serikat.
Dipahami, Sersan Gunnery.
Bagus.

Bubar, aye-aye, Sersan Gunnery.
Selamat siang, Sersan Gunnery.
KEDUTAAN AMERIKA SERIKAT
Jadi kau ingin memberitahuku mengapa aku memakai blues dan kau tidak?
Kau akan tahu.
Nah, selamat datang di Pos Satu.
Satu-satunya jalan masuk dan keluar yang aman dari tempat arsip.
Semua rahasia disimpan di hard drive disana dan, seperti kamu tahu, misi nomor satu kita sebagai penjaga kedutaan adalah untuk melindungi material itu.
Itu dimengerti.
Baiklah, Ski, kami pergi dulu.
Baiklah.
Hansen, siapa ini?
Dan itu adalah Kraus, Petugas Keamanan Regional.
Federal.
Ya, Departemen Luar Negeri, kau tahu.
Dia pengawas operasional di bawah Dubes Cahill.
Dan dia memberikan sedikit senjata disini dari tujuan kita, tapi dia cukup brengsek, jadi aku cenderung berusaha berjalan dalam arah yang berlawanan.
Permisi, Nona Winston?
Shane, ayolah, ini Olivia.

Benar.

Aku ingin kalian semua berkenalan dengan Marinir baru disini, Kopral Albright.
Nona Winston.
Ada apa dengan kalian prajurit, huh?
Nona Winston adalah direktur keamanan digital.

Kuharap bisa bekerja sama denganmu, Bu.
Kau terus memanggilku Bu, nak Hoosier, dan kau tidak akan bekerja di manapun lebih lama.
Hoosier.

Tentu saja.

Mungkin.
Diatas 64 inci tingginya, lebih dari 18 bulan di kantor, kelas pertama PFT, finansial stabil,
38 bulan layanan wajib militer, dan kau jomblo.
Seperti batu bergulir, Bu.
Ya, semuanya jelas.
Selain itu tingkat kematangan yang tinggi, penghakiman dan bagian karakter suara,
Bagian itu kita mungkin masih perlu periksa lagi.
Aku akan pikirkan hal itu, Bu.
Aku yakin kau akan memikirkannya.
Baiklah.
Kau menggonggong ke pohon yang salah di sana, temanku.
Semakin banyak mencoba dan semakin banyak gagal.
Aku suka tantangan.

Hey, hey, bocah.

Bagus.

Aku merekam film untuk blog kedutaan.
Kau bekerja disini?
Ya, Blake Laureano.

Hei, kau merekam ini?
Aku merekam segalanya.

Hanya ingin memberitakan bagaimana rasanya bekerja di dunia yang jauh dari rumah.
Apa yang telah kau pelajari sejauh ini?

Mengabdi di Kedutaan, belajar menyukai bermain video game, menjaga Pos Satu, menghindari RSO, dan tidak mencoba mengencani wanita komputer yang imut karena itu tampaknya sia-sia.
Itu mengagumkan.

Ya, begitu juga kita.
Itu dia.

Silahkan duduk.
Kau pernah berbicara dengannya?
Ya bung.

"Ya, Pak Dubes, Tidak, Pak Dubes.

Praktekkan itu dan kau akan baik-baik saja.
Akan kuingat.

Maka kau akan siap.
Untuk apa?
Untuk itulah kau memakai blues.
Misi pertamamu.
... aku tidak punya sepatu baru.
Orang tuaku mengatakan bila kami tidak punya cukup uang untuk beli sepatu baru.
Dan itu membuatku sedih.
Tapi kemudian suatu hari,
Aku bertemu teman baru yang mengatakan dia menyukai sepatu lamaku.
Saat itulah aku menyadari bahwa persahabatan baru lebih baik daripada sepatu baru.
Bagus, Baiklah terima kasih banyak.
Tak apa.

Dan terima kasih, Bu.
Senang bertemu denganmu.

Terima kasih.
Jadi, hari kedua di Kingdom, benar, Kopral Albright?
Ya, Pak Dubes.
Baik, kerja bagus.
Kau akan terkejut seberapa jauh rasa iba akan hilang.
Terima kasih, Pak Dubes.
Baiklah, anak-anak.

Jadi, Stamper, ceritakan hal terbaik apa tentang kehidupan di kedutaan.
Hal terbaik kehidupan kedutaan?

Ketika sinar matahari masuk bersama sampo kelapa, kawan ...
Kau punya lelucon, huh?

Sekarang lihat, ini adalah bagian terbaik tentang kehidupan kedutaan.
Ada disini, inilah caramu tidak pernah meninggalkan rumah tidak peduli di manapun kau berada.
Gumbo siap, kawan-kawan!

Selamat datang di bayou.
Oh, nah, aku tak butuh, kawan.
Apa?
Aku alergi terhadap gluten.

Eh, kau alergi gluten, huh?
Bung, pergilah dari sini, kawan.

Alergi terhadap gluten.
Baiklah, baiklah.

Mengapa menurutmu?

Ayahku menghidangkan pepayaku di depannya.
Aku seorang penembak yang bangkit dalam keluarga penembak.
Seriuslah, kawan, ayolah.

"Kau tidak bisa menangani kebenaran!"
Tidak, cara meniru lain yang buruk
Jack Nicholson adalah "apa yang tak bisa kutangani."
Ayolah, ceritakan saja.
Aku bergabung dengan Marinir untuk membuktikan diriku.
Aku bergabung dengan Marinir untuk menjadi yang terbaik.
Bergerak.
Gunny.

Hei, singkirkan itu.

Orang-orang ini menyangka kau seperti Buddha Marinir.
Apa yang membuat seorang Marinir hebat?

Kau benar-benar ingin tahu?

Sereal serat tinggi.
Apa?
Karena jika kau tidak buang hajat dengan benar, maka kau juga tidak tidur, berjalan atau bertempur dengan baik.
Sehat dan buang air besar teratur, itulah kuncinya.
Dan tidak, aku tidak buang kotoran padamu.

Ada apa dengamu, bung?

Tenang, kawan, tenang, kawan.

Kau dengarlah dulu.

#hashtag ♪ Oorah.
Baiklah, Marinir.
6 militan baru saja menyerbu
Kedutaan tua yang kalian lihat di belakangku.
Dubes mereka terjebak di suatu tempat di lantai dua.
Mohammed dan Pengawal Kerajaannya, yang bermurah hati meminjamkan fasilitas pelatihan mereka seperti milik kita sendiri, akan memainkan peran para teroris.
Peran yang sama.
Dan kau benar-benar akan memainkan peran sebagai pihak Kedutaan.
Siap berangkat, Gunny.

Ayo kita ke dalam.
Naik ke atas.
Cek.

Cek.

Argh!
Baiklah, baiklah.
Pelanlah, kawan.

Albright, tetap dalam formasi.

Kembalilah ke sini.
Hei, kembali ke sini!
Albright!
Sial, itu menyakitkan!

Aku tertembak.

Letakkan!

Mundur, Albright!
Jatuhkan!
Lepaskan dia!
Ow!
Sial!

Lihatlah itu.
Selamat, kau baru saja membuat timmu terbunuh.
Ya, jangan omong kosong.

Kau seorang koboi.
Hanya kau orang yang menerobos, Albright.
Kau menerobos dan kau segera ubah arah, putar kepala.
Sudut itu adalah kau.

Baiklah, kawan-kawan, kemasi semua.
Bukan kau, Albright.
Jagoan sialan.
Hei, jika kau masih tidak meminjami uang padaku,
Aku mungkin telah menggunakan gat sungguhan padamu, bocah putih.
Tidak ada yang mengatakan "gat" lagi, Ini pistol.
Korban mungkin oke saja bagi pemerintah asalkan aset mereka aman,
tetapi mereka tidak oke denganku.

Dimengerti, Sersan Gunnery.
Kau tidak selalu harus menjadi yang pertama, Albright.
Terkadang menjadi seorang Marinir yang baik datangnya yang terakhir.
Ini dia, nak.
Oh, sial.

Soal waktu.
Kita mulai.
Oke.

Kau tahu siapa yang kulihat, bung.
Aku lihat Dracula.
Stamper lihat Mumi,
Apa yang kamu bicarakan?
Inilah game kecil yang kita mainkan, benar?
Jadi setiap hari, anak ini datang dengan menjual sandwich falafels, dan setiap hari satu dari orang-orang haji ini menggigit sandwichnya, menumpahkan setengahnya di bajunya.
Pemrotes harus makan itu, juga.
Inilah latihannya, bocah.

Pemenang mendapat hadiah seminggu pertama raja sofa.
Baiklah.
Coba lihat.

Ini dia.
Ayo, Bubba Ho-Tep, kau Falafel telanlah Imam, kamu.
Oh astaga. / Nah, Dracula mendapatkannya hari ini, aku bisa merasakannya.
Hei, kawan, coba kulihat orang-orang itu sebentar. / Ini dia, sayang.
Ini dia, Ayo, jalang.

Tidak, tidak, tidak, tidak.

Gigitlah.

Itulah yang kau butuhkan.

Tidak, Uh-uh, bung.

Tunggu.

Tidak, Wolfie akan lewat.

Tidak, tidak!

Sial.

Sial, aku pernah melihat pria itu sebelumnya.
Kau bicara apa?
Kameramen itu, kurasa dia baru saja men-syuting kita.
Kameramen apa?
Oh astaga.

Entahlah, TV Al Jazeera atau lainnya.
Mencoba mendapatkan perspektif orang-orang, kau tahu.
Tidak, dia memperhatikan kita, gerbang, bukan mereka, bukan para demonstran.
Ini orang yang sama yang kulihat mengawasiku dan Hansen ketika aku pertama kali masuk.
Omong kosong.

Aku bisa katakan,
FNG masih berusaha menangkap orang jahat, mencoba menjadi pahlawan besar.
Jagoan mencari peluang.
Kau benar.

Dengar, Albright, salah satu dari orang-orang ini berpikir tentang membuat pergerakan pada pintu gerbang, mereka menjadi sasaran,
Mereka tidak pernah sungguh-sungguh.

Mengapa kau tidak santai saja dan minum bir?
Itu omong kosong, disana itu.
Itu bahkan bukan kainnya.

Bantalku yang di sofa, sayang.
Aku bawakan sofamu disini, sayang.
Omong kosong, bung.

Dan kau yakin?
Tidak ada kru kamera mendekat ke Kedutaan Amerika?
Terima kasih.
PEDRO DIAZ SANTA CRUZ
JABAR SAIED MOSTAFA
KHALED AL-ASIRI
Alias:

Bisakah kita menghubungi pemimpin suku dari semua pihak disana?
Permisi, Pak Dubes, Pak?
Ya, Kopral Albright.
Kurasa kau mungkin ingin lihat ini.
Kurasa aku melihat orang ini melakukan syuting area perimeter luar.
Kau pikir begitu atau kau tahu begitu saja?
Nah, kupikir begitu.

Jadi kau tidak 100% yakin?
100% pak?

Baiklah.

Tapi aku menelepon semua stasiun berita di daerah dan tidak satupun dari mereka memiliki kru film di dekat sini.
Dan apa yang Raines atau Kraus harus katakan?
Kurasa kau mau melihatnya dulu, Pak.
Aku sadar akan bahaya potensial bila bekerja disini dan aku tahu ada banyak orang yang ingin menghancurkan kepercayaan yang kita bangun di wilayah tersebut.
Tapi pekerjaanku disini adalah untuk membangun jembatan, dan orang percaya aku melakukan tugasku.
Kau harus percaya orang-orang di sekitarmu melakukan pekerjaan mereka.
Kamu mengerti?

Baiklah.

Baiklah, Rashmi, Aku ingin kau berada disana juga.
Ini sangat penting bila kita tahu seorang wanita bisa berada disana bekerja pada proyek ini.
mahsunmax
Aku katakan, aku tahu apa yang kulihat.

Tapi kau perlu bersantai, oke?
Itulah mengapa aku mengajakmu kesini, untuk membuang pikiranmu dari omong kosng itu.
Tunggu sebentar.

Dan bagaimana menurutmu, kawan?

Entahlah.

Bukan, kawan, untukku.

Hei, dia akan berusia 16 tahun nanti.
Mungkin kau harus membelikan dia salah satu burka.
Kau brengsek, bung, kau tahu itu?
Ya aku tahu.
Kurasa aku akan membelikan dia ini.

Dick.
Persetan John Wayne.
Kau berpikir ada ancaman, maka kau harus memberitahu aku atau RSO Kraus, ikuti protokolnya.
Kau langsung pergi ke Kedutaan.
Aku ... aku minta maaf, Sersan Gunnery.

Tidak, sudahlah.

Lihat, kita mendapatkan laporan seperti ini disini atau lebih buruk setiap hari, tapi sekarang Kraus sangat marah padamu melangkahi dia terlalu jauh dengan ini, dia mungkin tidak akan menganggapnya serius, dan itu tergantung padamu.
Itu omong kosong.

Semua yang kau pedulikan adalah dirimu sendiri dan mencoba menjadi semacam bintang rock.
Aku bergabung dengan Marinir ketika aku melihat ISIS memenggal kepala dan membakar orang hidup-hidup.
Aku mencintai negaraku.
Aku tahu ceritamu, Albright.
Tidak pernah tahu ayahmu, ibumu overdosis, keluar masuk panti asuhan, orang hanya memindahkanmu dari sekolah ke sekolah lain.
Kau selalu dihajar sehingga kau belajar menghajar kembali.

Itulah kau, bukan?
Kau melawan dunia.
Yah, itu tidak boleh seenaknya sendiri, Albright.
Bukan disini.
Apa ini?
Perintah pemindahan, anjing galak.
Kau ingin menjadi tentara seperti itu, baiklah, oke.
Aku akan berikan apa yang kau inginkan.
Aku tak punya tempat lain yang dituju.
Aku tak punya apa-apa lagi.
Kau pikir kau Marinir yang pertama yang hidup dan berurusan dengan tangan kotor?
Hah?
Kau lebih baik mencari tahu apa yang kau inginkan,
Marinir, kau lebih baik kau cari tahu segera.
Bubar.
Aku bilang bubar.
Ya, bung.

Ya.
Bisakah aku mendapatkan minuman Jameson, tolong?
Jadi bagaimana yang dilakukan Raines dan anak-anak hari ini?
Bukan seperti penculikan kecil untuk membuat kau tahu kesalahan caramu.
Aku mendengar.
Kau harusnya melalui rantai yang tepat, tapi aku sudah memeriksa orangmu.
Apa kau yakin ini orang yang kau lihat?
6 jam yang lalu aku melihatnya.

Yeah, baiklah, namanya adalah Khaled al-Asiri.
Dia adalah pemimpin grup militan lokal dengan ikatan longgar pada ISIS, adalah dalang di balik yang serangan jihad yang tak terhitung jumlahnya di seluruh Kingdom.
Baru bulan lalu dia menggunakan adiknya sebagai seorang pembom bunuh diri meledakkan sebuah mall di wilayah utara.
Menewaskan 60 orang yang tidak bersalah.
Aku mendengar tentang berita itu.
Jadi mengapa kemudian semua orang tampak begitu yakin bila itu bukan dia yang aku lihat?
Karena dia telah ditembak oleh serangan pesawat tak berawak dua pekan lalu.
Bagaimana kau tahu semua ini?
Karena mungkin, sepertimu, aku punya aspirasi yang lebih besar.
Hey, tentang hari ini, kawan ...

Ya, benar, harusnya begitu.
Baiklah.

Baiklah.

John Wayne.
Buka pintunya.
Aku hanya perlu kau untuk tanda tangan agar dia bisa masuk, Pak.
Seperti aku memberikan 2 brengsek yang kau butuhkan.
Lihat, dia punya apa yang kau tidak punya.
sebuah pertemuan yang sebenarnya dengan Dubes.
Sekarang buka pintunya.
Ada apa, kepala?
Ada apa denganmu, kawan?
Kau perlu buang air atau lainnya?
Kraus baru saja masuk dengan beberapa orang lokal.

Mereka membawa senjata, Sangat serius, menolak untuk tanda tangan untuk masuk.
Yah, dia mungkin masih marah padamu.
Rasanya kau membuatnya terlihat seperti orang tolol melihat kepalanya seperti itu.
Hei, apa itu?
AMERIKA, TINGGALKAN KAMI
Ini Pos Satu.

Entahlah.

Kau keberatan melihatnya lebih dekat untuk memastikan?
Aku akan atasi.
Itu adalah dia.
Si orang mati, sial!
Mau kemana, kawan?
Ini jebakan, menjauh dari van!
Menjauh dari mobil van!
Menjauhlah dari sana!
Apa itu suara tembakan?

Ayo, pergi.
Kraus?

Allahu Akbar!
Apa yang terjadi?
Kami melihat tango kembali pulang.
Mereka baru saja meledakkan gerbang depan.

Kuncilah, Albright!

Marinir, pergilah bersama-sama!
Kunci itu!

Jadi omong kosong ini adalah nyata.

Hadapi permainanmu.
Omong kosong ini adalah nyata.

Baiklah, anjing galak.

Kalian tahu apa yang harus dilakukan, kawan.

Ayo bergerak, secepat mungkin, semuanya.
Apa?

Apa yang kita ...

Ya, oke.

Rashmi, matikan komputer itu.
Penguncian penuh akan diberlakukan!
Silakan melapor ke area-area yang ditunjuk!
Ini bukan latihan.

Penguncian penuh diberlakukan!

Ini bukan latihan.

Aku ulangi, ini bukan latihan.
Pergi, ayo, ayo.
Aku akan pergi secepatnya.
Ayolah, kawan.

Oke.
Ayolah.

Apa?

Baiklah, Jamal, kau ikut dengan kami.

Ayo, pergi.
Ayo pergi!

Berapa lama kita akan pergi?
Maksudku, apakah aku ...

Apa aku perlu ponselku?

Siap?

Oh, sial, kawan, Mereka menerobos masuk!
Buka pintu ini!

Aku akan mencari Dubes.
Kau, kau, kau ikut aku.
Aku akan ikut dengan Hansen, bawa drive ini ke insinerator.
Semoga berhasil.

Siap?

Aku bersamamu.

Ski, jangan mati di depanku.

Apakah itu bom?

Waspada, Ayo!

Mereka datang, kawan-kawan.

Apa yang sedang terjadi?
Oke, disini aman.

Ayo!
Sialan!

Ayo!
Sialan!

Argh!
Jadi kukira kau benar.
Dan begitu pula kau.
Ikut aku.
Baiklah.
Mereka menyebutnya insinerator.
Ini seperti melemparkan barang ke api yang ada disini bakar apapun yang dirahasiakan.
Bung, kuharap itu tidak dirahasiakan.
Ketika Dubes, seperti, pembakaran sampah, kau tahu semua yang berat akan terbakar.
Kau bisa membantu kami, kau tahu?
Tembak!

Kau baik-baik saja, Pak Dubes?
Sejauh ini.
Apa yang terjadi diluar sana?

Kau tahu persis siapa itu.
Apakah semua orang ada disini?
Hari ini, ya,
Baiklah, Ayo, kita harus ke ruang aman.
Oke, waktunya memberiku senjata.
Serius?
Ya, aku menembakkan senjata sebelumnya, kawan.

Kami ada beberapa bisnis untuk diurus.
Ayo, cepat bergerak.

Ayo, Jamal.
Aman!
Oh, sial.
Dimana Ski?
Dia tewas?
Dan bagaimana Kraus?
Dia juga.

Mereka meledakkan pintu depan dan masuk.

Khaled al-Asiri tidak mati.

Ini semua sudah direncanakan.
Aku 100% (yakin) sekarang, Pak.
Pak, kita harus pergi.
Ruang aman.
Orang terakhir.
Aman!
mahsunmax
Bantuan telah diminta untuk ini, tetapi mereka tampaknya ragu-ragu untuk ingin melibatkan orang lain dalam baku tembak ini.
Itu posnya Pete Raines?
Ya, Pak, memang, dan Rumah Dubes Cahill.
Apa dia ada bantuan apapun?

Tidak pak, hanya beberapa Marinir kedutaan.
Penjaga keamanan?

Sebagian besar terbatas atau tidak ada pengalaman tempur.
Mereka akan terlibat penuh sekarang.
Dimana Kapten Dekard?
Ruang perawatan, Pak.

Baiklah.
Nah, kurasa nanti aku akan mengambil tempat duduknya.
Pak?
Kau akan memimpin tim?
Kau ada masalah dengan itu?
Tidak, pak.
Maka buatlah panggilan, Hutch.
Beri tahu aku ketika para budak siap untuk membersihkan debu.
Ya, Pak.
Hei, kau masuk rekamanku.
Selamat datang di ruang aman.
Inikah ruang aman?

Hansen, amankan pintu itu.
Ronin, Ronin, ini Charlie-1.
Aku perlu berbicara dengan Komandanmu sekarang.
Siapa haji ini?
Jangan tersinggung.
Namaku Jamal al-Asiri dan kau benar, aku salah satu dari umat beriman.
Dia saudaranya Khaled al-Asiri.
Mereka berada disini untukmu, bukan?
Mereka berada disini untuk kita semua.
Ya?

Mereka bilang ada pertemuan denganmu, Pak Dubes.

Untuk meyakinkan dia, bahwa serangan pesawat tak berawak kecil kami telah gagal dan mengatakan kepadanya bahwa saudaraku masih hidup, dan sekarang istriku, anak-anakku, seluruh keluargaku dalam bahaya.
Maaf, Jamal.
Semua intelijen kami telah meyakinkan kami bahwa adikmu telah mati.
Tidak semuanya benar.
Mengikutimu masuk sekarang, Sersan Gunnery.
Terhubung ke Mayor Lincoln.
Senang kau bersama kami, Pak.
Sama-sama.

Sangat buruk, Pak.
Kami benar-benar kewalahan dan bertahan di ruang aman bersama Dubes, beberapa stafnya, dan beberapa Marinirku.
Dimengerti, Gunny.

Tidak banyak, Uh, termotivasi, terorganisir dengan baik, dan bersenjata untuk pertempuran darat.
Kau tetap kunci ruang itu sampai kita tiba disana?
Apa maksudmu "kita", Mayor?
Ayolah, Pete,
Kau tidak berpikir aku akan membiarkanmu mengadakan pesta disana tanpa aku sekarang, kan?
Muatan terkunci rapat, Pak.
Sampai ketemu dalam waktu satu jam, Gunny.
Baik, MARSOC dalam perjalanan.
Mohammed bilang dia akan mendapatkan bantuan, juga.
Dia berhasil selamat?
Mereka masih satu jam lagi.

Siapa "mereka" itu?

Kesatuan Marinir Pasukan Khusus.
Para jagoan yang akan membantu kita.
Dan bagaimana jika kita mati dalam 1 jam berikutnya?

Yah, maka kita tidak perlu khawatir yang akan terjadi.
Bagaimana hal ini bisa terjadi?
Pak Dubes, ruangan ini akan bertahan,
Ini tempat paling aman untuk saat ini.
Aku tidak bisa mengatakan ruangan lain tempat ini masih akan bertahan di sekitar kita, kurasa.
Mereka akan menerobos segalanya.
Apa yang akan mereka lakukan?
Mereka ingin menunjukkan pada Amerika dan sekutunya menghadapi apa yang telah mereka perbuat.
Apa,
Kau kira pria seperti saudaraku baru saja bangun satu hari dan memutuskan untuk membenci Barat?
Kau kira mereka juga tidak merasa seperti Amerika adalah teroris?
Hei, hisap itu, Ali Baba.
Jangan coba-coba menjejali kami propaganda jihad omong kosong.
Aku tahu kau mendengarku.
Aku tahu kau menduga berada di bawah serangan dari penyerbu jahat.
Namun ini adalah rumahku yang telah kau serbu.
Dan sekarang kau telah menyerang keluargaku sendiri.
Kakakku.
dia adalah jihad sejati.
Seorang prajurit.
Sampai kau meracuninya.
Sampai darah kita tidak lagi sama.
Kau mendengarku, kak?
Kita tidak lagi sama.
Kau mati demi ayah, dan mati demi anak,
dan akan segera mati demi semuanya.
Astaga, kita berada di tengah perang saudara disini.
Tidak omong kosong.
Dia tahu aku menyediakan intel untuk serangan pesawat tak berawak.
Ini adalah balas dendam bagi dia terhadap kita semua.
Sebab dan akibat, teman-temanku.
Pak, kita harus keluar kesana.
Apa?
Bagian mana dari "rumah aman" yang tidak kau mengerti?
Kau melihat mereka sekarang.

Masih ada material dirahasiakan di luar sana, yang tidak sempat kita bawa.
Nona Winston, setidaknya ada 40-plus militan bersenjata di antara kita dan kantormu sekarang.
Kita tidak akan sampai mendekati tempat manapun itu.
Dia benar.
Materialnya bukan di kantorku.
Ini di kediaman Dubes.
Apa yang ada di sana, Pak?
Apakah benar-benar penting?
Dalam brankas, ada ponselnya Khaled al-Asiri.
Jamal memberikannya kepada kami.
Ada informasi seluruh organisasi Khaled.
Nama, lokasi, rencana, semuanya.
Ini bisa menyelamatkan nyawa, menghentikan insiden 11/9 berikutnya, menaklukkan seluruh kelompok.
Kita keluar di pintu selatan di belakang kedutaan.
Berlari cepat dari sana.
Baiklah, kawan-kawan, rencana baru.
Menyelinap dan ambil.
Serius?
Ada informasi yang perlu di-upload ke Data-Cloud.
dan kemudian bersihkan segera.
Aku satu-satunya orang yang tahu bagaimana cara melakukannya.
Aku ikut.
Lopez, Hansen?
Sial.
Bagaimana dengan kami, Pak?
Tugasmu adalah menjaga orang-orang ini tetap aman.
Ngomong-ngomong, Olivia akan membutuhkan rompimu.
Baiklah.
Itu adalah Pengawal Kerajaan.
Tentara di darat?

Mereka mengirim satu peleton untuk membantu rekan kita sekarang.
Satu peleton?

Aku tidak bisa dapat apapun, Pak.
Marinir Kedutaan yang melakukan ini.
Marine turun bertugas, mereka menyebutnya tindakan keberanian.
Seorang warga sipil di Kedutaan Besar AS, itu adalah tragedi nasional.
Sekarang, dia seorang warga sipil, dia juga timmu sekarang.
Ini bukan hanya kau melawan dunia lagi, Albright, ini adalah kau melawan mereka.
Hansen, ikut aku.
Baik.
Aku melihat 2 orang di depan.
Baiklah, Gunny, kita sampai di lokasi.
Siap untuk beraksi sesuai perintahmu.
Dimengerti, bersiap.
Oke, ketika aku membuka pintu ini, kita akan berlari dan terus berlari dan tidak akan berhenti sampai kita tiba di kediaman itu.
Bung, dengar, aku hanya menyelamatkan nyawa dan menghajar orang dan lainnya, tapi, ayolah, kawan, mereka punya tentara di luar sana.
Operasi Pengawal Kerajaan telah tiba.
Mohammed.
Syukurlah.
Ya, Mohammed, juga.
Hansen, apa yang terjadi?
Kami mendapat bantuan orang lokal masuk dalam pertempuran.
Tak ada waktu lagi, lebih baik kulakukan sendiri.
Albright, pergi.
Ayo, ayo, ayo.
Siap?
Berusahalah dan terus berlari.
Itu kawan-kawanku!

Mereka masuk.
Bergerak!
Sepertinya silsilah pohon keluargamu akan kehilangan cabang.
Keluar dari sini.
Sial!
Butuh bantuan disini.
Aku sibuk.
Ayo!
Ayolah, bung, kau mencuri dompet orang?

Mereka memecahkan kunci berusaha membuka.

Berikan laporan situasi, Albright.
Kami sedang berusaha.
Nah, berusahalah lebih keras.
Nah, apa yang kita lakukan?
Kita tidak bisa pergi tanpa hasil!
Berlindung.
Dimana dia?

Dia di menara penjaga.
Kita harus di luar sana bersama mereka.
Kau akan mendapatkan kesempatanmu.
Astaga, pada saat kita sampai di sana, tidak akan ada siapapun yang bisa dijemput.
Kau pikir aku takut mati?
Jika itu adalah kehendak Tuhan, aku akan menyambut surga-Nya.
Saudaraku,
Allah sangat mengutuk kejahatan yang kau lakukan atas nama-Nya.
Sa'ir, Abul.
Mereka meminta mereka mengirim kabar.
Mereka pasti berbicara tentang telepon.
Kau bisa bahasa Arab, juga?
Kabari orang kita bila mereka datang.
Gunny, tango menuju ke kediaman Dubes sekarang!
Hansen, buat mereka sibuk.
Kau punya tumpukan masalah menuju arahmu, Albright!
Keluarlah dari sana!
Kami belum mendapatkan paketnya!
Tidak peduli!

Tak penting lagi!

Keluarlah dari sana!
Kita akan menghadang mereka!

Mereka terlalu banyak, Albright!
Keluarlah dari sana!

Kita harus pegi, Olivia!

Ya!
Sial!
Dapat!

Paket sudah ditangan!
Lalu pergilah, sialan!

Lopez!

Cepat!
Ayo!
RPG!
Ayo, ayo, ayo!
Sial!
Oh, sial!

Mungkinkah mereka selamat?
Kami keluar, tapi terpojok!
Sisi utara di kediaman.
Dimana monitor sisi utara?
Ada yang melihat mereka?
Gunny, kami terjebak.

Sekarang, Albright!

Astaga!
Gunny?
Gunny, kau bisa dengar aku?
Gunny!
Masuk, Gunny!
Gunny, masuk!
Dia tiada, kawan.
Apa?
Dia tewas.
Oh, astaga, sial!
Ini omong kosong.
Kubilang mereka tiada!
Oke?

Apa-apaan!
Kau senang sekarang?
Setidaknya keempat teman kami mati!
Apa ini menyenangkan bagimu?
Apa kau berharap bisa keluar dari sini, dan jadi bagian dari ini?
Dave!

Dengarkan aku!
Pihak manapun tak masalah sekarang, oke?
Mereka datang untuk dia, juga.
Baik, mungkin kita harus serahkan dia, kawan.
Agar mereka pergi.
Dengar, kawan.
Tenang.
Kita tak ada waktu untuk itu.
Hari ini kita akan berada di pihak yang sama.
Itu saja.

Gunny hanyalah orang yang membawa masalahnya bersama.
Jika Billy Bad Ass tak selamat, bagaimana dengan kita?
Kita semua akan mati!
Tak ada seorangpun yang mati, Blake.
Kopral Albright?
Kopral, kau ingin kami melakukan apa?
Apa?
Kau bertanya padanya?
Jangan tersinggung, Pak Dubes, dia baru sampai kesini.
Dia tak tahu masalahnya.
Namun dialah orang yang tahu masalah ini datang.
Dialah satu-satunya orang yang berusaha menghentikan ini agar tidak terjadi.
Kita akan mati.
Apa yang akan kau lakukan, Kopral?
Katakan lagi sisa orangmu?
Katakan lagi orangmu yang bertahan?

Kita tersambung.
Ini Mayor Lincoln.

Kopral Evan Albright, pak.
Kami semua aman.
Dimana Gunny Raines?
Mati, pak.
Kami sangat butuh bantuanmu sekarang, pak.
Kami tiba dalam 20 mike.
20 mike?
Bertahanlah, Marinir.
Kami akan tiba.
Kami kesana secepat mungkin.
Ya, pak.
Kau tetap jaga Dubes dan sisa warga sipil tetap selamat sampai kami tiba kesana.
Akan kujaga, pak.
Dia tak boleh menang.
Kami sudah berusaha keras untuk kembali seperti semula.
Aku berubah pikiran disini.
Kau tahu, sejujurnya aku percaya itu.
Aku harus percaya itu.
Sesuatu terbakar.
Kita yang terbakar.
Sial.

Ruang aman macam apa ini?
Yah pastinya, tak aman lagi.
Apa yang kau lakukan?
Ini dirahasiakan, kau tak seharusnya berada disini.
Kubilang, apa yang kau lakukan, Olivia?
Aku sudah menduganya.
Kubilang, ini dirahasiakan.
Kau bisa jadi di pengadilan militer untuk mengatakan apapun yang lain.
Hey.
Gunny tewas.

Kau sungguh mengira aku peduli tentang pengadilan militer sekarang?
Berapa banyak uang di dalam situ?
Ini cukup untuk menjaga perdamaian di tempat ini.
Jadi itu sentuhan ajaib Dubes.
Tumpukan uang.
Dubes adalah orang baik, Evan.
Dia diminta datang kesini dan mendinginkan zona panas, dan dia telah melakukannya.
Yah, karena ini hanya angin sepoi-sepoi sekitar sini sekarang, benar'kan?
Sebuah mesin besar demokrasi, ini menjaga roda dia tetap berputar.
Ambisi, kehormatan, harapan, uang.

Dan sekarang kau membakarnya begitu saja?

Jika bukti ini tersebar, kita akan kehilangan kredibilitas di wilayah ini.
Tak ada kehormatan diantara pencuri?
Aku tak punya kemewahan melihat sesuatu seperti hitam dan putih, Evan.
Bukan diluar sini.

Ini jauh lebih mudah bagi dunia untuk mengakhiri yang kita ketahui dari pada yang sebagian besar orang percaya.
Kita membuat gerakan yang salah, keraguan sesaat ketika seharusnya kita yakin, dan ini akan berahir.
On, Tuhan.
Kau ketakutan, bukan?
Aku seorang yang realistis.
Dan kesetiaanku pada negaraku, bukanlah pendirianku.
Mereka mengepung tempat ini diluar sana.
Asap ini berasal dari atap.
Yah.

Stamper, masuk.
Albright?
Bagaimana kondisi orang-orang disana?
Hansen kembali dengan selamat, tapi kami kacau.
Gedung ini terbakar.
Kita tak bisa bernapas disini.
Orang-orang MARCOC masih 20 menit lagi tiba.
Oh, sial.
Aku tahu 'kan?

Semuanya mati sesak napas karena asap.
Kuberitahu sesuatu, Blake.
Seandainya aku keluar dari sini, pasti tak akan menghirup asap.
Kita akan bisa mengatasinya sendiri.
Kau tahu jumlah kita masih banyak disini, kan?
Yah, baik, aku tak menunggu untuk diselamatkan dan tak menunggu untuk mati.
Kita akan keluar dari sini, semuanya.
Bagaimana caranya?
Kita akan menyelinap lewat belakang.
Oh, coba lihat otak besar pada Brad.
Mengapa aku tak berpikir begitu?
Gerbang terdekat mereka kuasai.
Ada tim haji diluar sana membawa RPK menunggu kita berusaha keluar.
Bisakah kau sampai kesana?
Tidak langsung.

Yah, aku benci mengatakannya, kawan, tapi dia benar.
Seluruh tempat ini telah dikuasai.
Pilihan terbaik kita mungkin pintu darurat kebakaran arah timurlaut.
Aku tak tahu yang kalian bicarakan.
Kau hanya kacau.
Kau melihat tango di depan dan 2 taktikal duduk di serambi belakangmu.
Truk ada di belakang?
Baiklah, kau harus bergerak.
Kami akan menyusulmu.
Menyusul kami?

Kau harus percaya aku, kawan.
Stamper, kau bersamaku?
Koboi sialan.
Dia benar!
Itulah yang kubicarakan, sayang.
Ini adalah rumah kita.
Ayo kita tunjukkan pada bajingan itu cara kita melakukannya.
Kita tunjukkan pada mereka!

Permisi?
Bisakah aku bawa senjata, kumohon?
Diamlah.
Ayo bergerak.
Oke.
Apa yang kau lakukan, kawan?
Pak Dubes, ayo berangkat.
Kurasa kita akan tahu lewat mana kau lari saat pintu itu terbuka, huh?
Ini Albright, pak, kami tak bisa bertahan.
Katakan lagi?
Ini Albright, pak, kami tak bisa bertahan.

Perlu pendaratan helikopter alternatif.
Dimengerti.
Apa kita punya pilihan?
Stadion Al-Mafraq sekitar 2 klik jauhnya, pak.
Stadion Al-Mafraq.

Yah, itu stadion sepak bola 10 blok dari sini.
Dimengerti, pak.

Bersiaplah.

Aye-aye, pak.
Jika seseorang menemukan rekaman ini, tolong unggah ke Youtube.
Rekaman ini saksi nyata.
Diamlah.
Maju.
Aku tak bohong, kawan.

Masuk!
Aman!
Aman!
Maju!

Yousef!

Maju, ayo, ayo!
Ayo.
Stamper, kami 30 detik lagi keluar!
Kami juga!
Keluar, menuju ke arahmu!
Hampir sampai!

Dimana kalian?
Kita kedatangan tamu!
Sial!
Astaga.

Sekarang saatnya, Hansen.
Aku sedang berusaha!

Stamper, buka pintunya!
Jangan tersinggung, pak.

Mundur!
Baiklah, lindungi kepalamu!
Baik, bergerak, maju, ayo, ayo.
Masuk!
Ayo, ayo!

Ayo, ayo!

Stamps!
Sial!
Ayo.
Ayo, ayo.

Sialan, brengsek!
Kita hampir sampai!
Berpegangan!
Sial.
Sial!
Albright pada MARCOC, apa kau dengar?
Halo?

Ayo, ayo, ayo!
Kekurangan amunisi, perlu magazine lagi.
Baiklah.
Lewat mana?

Sunshine!
Kau akan baik-baik saja, kawan.
Kau akan baik-baik saja.

Aku memegangmu.

Aku memegangmu.

Kau baik-baik saja.

Kau tak apa-apa.
Apa kau melihat mereka?
Tidak.
Menurutmu apa mereka pergi?
Percayalah, mereka tak kemana-mana.
Hansen, periksa di belakang.
Yah, itu negatif.

Disana ruang bawah tanah.
Albright pada MARCOC, kau dengar aku?

Aku tak tahu jika kau mendengarku, tapi kami terpojok.

Dimana kita?

Dimana?
Kami di Freedom Burger Jalan Kings dan Al-Hashimi.
Jamal, ambil tabung gas itu.
Apa?

Mereka kembali!
Semuanya masuk ruang bawah tanah!
Ayo!
Oke.

Apa-apaan?
Sial!
Aku harus menolong mereka!
Kau tak apa-apa.

Beri aku senjata.

Khaled mengirim adikku, Amir, untuk mati pada usia 12 tahun.
Sekarang adik terkecilku hanya 8 tahun, dan aku tak akan membiarkan mereka menjadi martir juga demi Khalid.
Berikan dia senjata Rifle.
Serius, dia bawa senjata?
Sialan, Blake.
Tak ada tempat buatmu bisa pergi.
Tampaknya negaramu sekarang akan direpotkan oleh kematianmu.
Persetan kau.
Setelah semuanya, itu adalah kebenaran yang tragis masalah ini, bukan begitu?
Pemerintahanmu merasa bangga dalam darah mengotori tangannya.
Apa kita masih tinggal dalam pengejaran perang salib bodoh?
Perang salib?
Kau jagal tak merasa bersalah dan menggunakan itu untuk membawa sisanya pergi bersama dengan kebiadabanmu.
Kau ingin membawa ini pada kami, pada iblis membawa senjata, setidaknya itu yang kudapat.
Tapi sebuah mall perbelanjaan, menara, jurnalis, relawan penyelamat?
Kau hanya sekelompok pengecut terlalu lemah untuk menembak apapun yang mungkin balas menembakmu.
Ini bukan pertempuran untuk kemerdekaan, Khaled.
Ini hanya pertempuran tanpa akhir, tanpa pemenang dan tanpa harapan.
Satu-satunya cara adalah membersihkan pulau kita dari semua orang asing yang menyerbunya dan membunuh pengadu yang mengaku dirinya saudaraku.
Ayo, ayo!
Hentikan tembakan.
Tenang, Marinir.
Dubes Cahill.
Blake, tekan pada ini.
Ah!
Mayor lincoln, MARSOC.
Apa kau baik-baik saja, pak?
Ya, Mayor, kami baik-baik saja.
Kami membawamu keluar dari sini, pak.
Ini untukmu, Nona Winston.

Ya, pak.

Khaled telah mati.
Inilah dia.
Billi jagoan terbaik.
Orang-orangnya dan sisa Marinir menyelamatkanku dalam tungku pembakaran.
Jadi terimakasih banyak, Albright.
Albright.
Ya, pak.
Kerja bagus, Marinir.
Kerja bagus.
Gunny-mu pasti akan bangga.
Terima kasih, pak.
Kau mungkin akan mampu menulis tiketmu sendiri setelah ini.
Yah, aku selalu bisa menggunakan penembak lain yang bisa kuandalkan.
Beritahu aku.
Patrick.

Amankan Tn.

Lebih baik kau lepaskan muatan, oke?

Pada akhirnya, masuk pertama, masuk terakhir, bukan masalah selama yang kau lakukan benar dengan tentara berdiri disampingmu.
Bukankah ini kacau cara kita menghabiskan waktu merencanakan hidup kita, meyakinkan diri kita sendiri dengan apa yang akan kita lakukan, apa yang harus kita lakukan?
Tapi terkadang, kita tidak tahu apa sebenarnya yang akan dilakukan.
Sersan Staf Albright?
Orang baru mau masuk.
Jadi, Marinir, bagaimana perjalananmu?
Don't try resync itself, please just inbox if any other format