# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Bajingan!
Enyah!
Dasar!
S
Subtitle
Subtitle oleh:
Subtitle oleh:
Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Diterjemahkan oleh:

Harusnya aku yang pergi.
Harusnya aku yang pergi ke rumah orang Jepang sialan itu.
Jangan nangis lagi.

Cepatlah berangkat.
-= Kouzuki Noriaki =-
Tidurlah barang sebentar lagi.
Masih jauh dari tujuan.
Pertama kali berjumpa.
Namaku Ok Joo.
Rumah ini memiliki tiga bangunan.
Yanggwan yang dirancang oleh arsitek Inggris dan Hwagwan yang bernuansa Jepang ini digabung menjadi bangunan utama.
Jepang juga tidak memiliki bangunan bergaya Jepang dan Barat yang digabung jadi satu.
Manim terlalu menjunjung tinggi Jepang dan Inggris sehingga dibangunlah seperti ini.

Yang satunya lagi adalah bangunan sayap.
Manim membangun sebuah ruang baca di sana.
Bangunan ketiga adalah kamar pembantu.
Kau adalah pelayan pribadi Agassi, jadi kau tidak tidur di kamar pembantu.
Makanan sisa Agassi, boleh kau habiskan.
Tapi daun teh yang tersisa itu menjadi bagian pembantu dapur.
Minyak sisa dan sabun menjadi bagian kepala pelayan.
Jika kedapatan mencuri, diusir langsung.
Tentu, aku yakin kau bukanlah orang seperti itu.
Ah!
Ke depannya, namamu menjadi Tamago.
Diambil dari namamu Ok Joo.
Namaku Sasaki.
Iya.
Jadwal harian Agassi sangat sederhana.
Kalau bukan jalan-jalan ke bukit di belakang, ya belajar membaca bersama Manim.
Dari semua orang kaya yang ada di dunia ini, Manim kita adalah yang paling gemar membaca.
Yang juga merupakan orang paling kaya dari antara mereka yang gemar membaca.
Bahkan memiliki koneksi di Chongdokbu untuk menyambung kabel listrik hingga ke sini.

Bisa masuk ke keluarga yang seperti ini, kau pasti sudah tahu bagaimana caranya menaati dan menghormati, 'kan?
Sesekali listrik mati juga tidak usah takut.
Aku tidur di sini?
Hideko Agassi menderita neurasthenia sehingga gampang terbangun.
Agassi ada di sebelah sana?
Ibu!
Ibu!
Agassi, kau tidak apa-apa?
Junko?

Junko sudah diusir.

Kau mimpi buruk ya?
Kau sudah lihat pohon sakura yang besar di sana?
Obasan aku gila dan mati gantung diri di situ.

Pada malam di mana tidak ada bulan, arwah obasan tergantung-gantung di situ.
Ayo, minumlah.
Oba ku... suka memberi seteguk sake pada anak-anak yang menjerit dan terbangun dari tidur.
~ Burung- burung... burung-burung...

~ Aroma ini... ~
~ Adalah aroma wangi baju?

Kau anggap saja aku adalah Tamago, pelayan malang dari Joseon.
Tapi nama asliku adalah Nam Sook Hee.
Aku terlahir di sebuah toko perak dibesarkan oleh ayahku yang penipu nomor satu.
Bukan, tepatnya dibesarkan oleh ibuku yang penipu.
Sedini usia 5 tahun aku sudah bisa membedakan koin asli dari yang palsu.
Setelah itu, aku belajar dari pengrajin untuk mengukir stempel palsu.
Setelah itu belajar dari Kkeut Dan-i bagaimana caranya mencopet.
Tapi anak-anak ini tidak memiliki hoki untuk mempelajari teknik yang sangat berguna itu.
Anak-anak yang ditinggalkan semenjak lahir.
Kami memandikan dan memberi makan mereka kemudian menjual mereka ke Jepang.
Betapa berartinya.
Anak-anak yang akan mati kelaparan jika dibiarkan begitu saja.
Membuat mereka menjadi pangeran dan putri dari keluarga kaya-raya.
Kecuali anak kandung sendiri, Kkeut Dan-i tidak pernah menyusui anak lain.
Kalau itu aku, pasti tidak akan seperti itu.
Andai saja aku juga mempunyai air susu.
Satu persatu anak ini akan kususui hingga kenyang.
Hari ini kita bicarakan mengenai pejabat penerjemah tertentu.
Ada orang menggunakan barang selundupan Jepang dan menyuap seorang pejabat untuk melakukan pekerjaan sebagai penerjemah.
Tentu saja ancaman juga berperan penting.
Dengan menggunakan itu malah berhasil memperoleh izin untuk menambang.
Tapi sekarang ia ingin menjadi orang Jepang.
Jadi setelah memperoleh kewarganegaraan Jepang, ia menikahi putri seorang bangsawan Jepang yang sudah kehilangan wibawanya.
Mengikuti marga isterinya dan menjadi Kouzuki.
Bajingan ini membangun sebuah rumah.
Kemudian dia mengoleksi satu ruangan yang dipenuhi dengan buku dan barang-barang antik.
Di sana dia mengumpulkan kolektor-kolektor Jepang.
Setelah mengadakan acara membaca buku langka buku tersebut dilelang.
Orang ini menganggap lukisan dan kaligrafi itu bagaikan nyawanya.
Jadi hanya bisa menjual beberapa.
Tapi jika tidak ingin menjual tapi terpaksa harus jual...
Dia menjual yang palsu.
Kouzuki sedang mencari ahli yang bisa memalsukan barang bagaikan aslinya.
Bukan palsu seperti dia.
Orang Jepang asli yang kaum bangsawan.
Hakushaku dari Nagoya.

Fujiwara.
Lalu, siapakah ini?
Perempuan.

Istri Jepang itu...
- Cantikkah orangnya?

Isteri Kouzuki meninggal tanpa melahirkan anak.
Isteri yang meninggal itu mengadopsi anak perempuan almarhum eonni nya.
Buku-buku apa yang dibaca?
Tapi cantikkah?
Anak yatim.
Amat sangat kaya.
Tidak butuh waktu lama bagi wanita itu untuk mabuk kepayang dibuat olehku dan melarikan diri ke Jepang.
Menikah di sana.

Baik.
- Sook Hee akan menjadi pelayan pribadinya.

Malam-malam menguping igauan Hideko.
Kemudian meneruskannya kepadaku.
Siang hari kau selalu siaga di sisinya.
Membujuknya supaya jatuh hati padaku.
Jatuh hati?
Penipu juga bisa jatuh hati?
Propertinya?
Apa benar dia orang kaya?
Uang yang selalu memenuhi pikiran setiap malam menjelang tidur...
Uang tunai 1,5 juta dan hutang negara 30 ribu.
Imobu itu hanyalah sekedar panggilan saja.

Semua properti adalah milik Hideko.
Karena itulah Kouzuki berniat menikahi Hideko.
Menikahi keponakan sendiri?

Brengsek!
Berapa besar imbalan kami?
Kalian kuberi 50 ribu.
Sook Hee masih bisa mendapatkan perhiasan dan pakaian Hideko.
Aku bersedia, aku bersedia.
Aku bisa berbahasa Jepang dan memiliki segudang pengalaman sebagai pembantu.
50 ribu kuterima.
Di luar perhiasan dan pakaian, aku mau ekstra 10 ribu.
Sudah gila ya dia?
Siapa bilang aku gila?
Sama sekali tidak.
Aku mau meraup sebanyak-banyaknya kemudian meninggalkan Joseon.
Bersabarlah sedikit terhadap gerombolan pembantu dari dusun ini.
Sialan.
Tamago.
Mohon bimbingannya.
Ojou-sama.

Sialan.
Kenapa tidak dari awal aku diberitahu jika dia cantik sekali?
Membuatku panik tidak menentu.
Yang dulu pernah melayanimu.
Ini adalah surat rekomendasi dari Minami Fujin untukmu.

Ini adalah surat rekomendasi dari Minami Fujin.

Kepada Izumi Hideko Agassi,
Fujiwara Hakushaku pernah bilang
Anda sangat membutuhkan seorang pelayan wanita pribadi.
Pelayan pribadi itu tidak ada bedanya dengan sumpit.
Pada saat menggunakannya kita tidak merasakan manfaatnya.

Terus, kau betah di tempat ini?
Di sini tidak terbakar teriknya sinar matahari.
Karena dilarang oleh Oji-sama.

Sinar matahari akan membuat halaman buku menjadi berubah warna.
Tempat yang begitu gelap dan lembab, kau pasti tidak akan menyukainya.
Orang yang bicara apa adanya mana?
Kalau begitu saya mengundurkan diri terlebih dahulu.
Begitu saat membaca tiba, kepalaku langsung sakit.
Coba kau bacakan!
Maaf?
Sungguh terima kasih.
Minami Fujin memberi penilaian yang sangat tinggi tentangku.
Masa sih?
Hideko Ojou-sama adalah orang Jepang [Ojou-sama

Sungguh menyebalkan.
Buku yang Imobu mau aku baca adalah buku-buku berbahasa Jepang semuanya.
Karena itu, tolong kau bacakan.
"Izumi Hideko Ojou-sama,"
"Dengar dari Fujiwara Hakushaku," [Hakushaku - sejenis gelar bangsawan]
"Anda sangat membutuhkan seorang pelayan pribadi wanita."
"Pelayan wanita itu ibarat sebuah sendok." Bukan,
Lebih tepatnya bagaikan sepasang sumpit.
Sendok bukan sih?
Aku tidak bisa baca karakter Jepang, Agassi.
Sama sekali?
Kalau tulisan Joseon?
Ini adalah namamu.
Nama sendiri kau juga tidak kenal?
Kalau merasa kesulitan seperti tadi, lebih baik jangan.
Mau marah padaku boleh, memaki-makiku juga tidak apa-apa.
Tapi tolong jangan berbohong padaku.
Mengerti?
Mengerti, Agassi.
Ini adalah ibuku.
Sungguh seorang wanita yang cantik.
Kalau aku?
Aku juga cantik?
Semua orang bilang parasku tidak secantik ibuku.
Aku dengar Fujiwara Baekjak-nim pernah bilang...

Kau pernah bertemu dengan Baekjak-nim?
Maaf?
Kalau ketemu langsung belum pernah.
Kalau Imo...
Ya aku diberitahu oleh Imo.
Imo ku adalah pengasuh Baekjak-nim.
Baekjak-nim cerita apa saja tentangku?
Katanya wajah Agassi adalah wajah yang setiap malam dibayangkan olehnya setiap malam menjelang tidur.
Kenapa justru hanya pada saat malam menjelang tidur?
Kakimu kenapa?
Aku tidak boleh pergi ke mana-mana.
Pertama kali datang ke Joseon umur 5 tahun.

Tapi jika mengenakan sepatu baru, menapaki jalan yang sama juga akan memberi sebuah perasaan yang berbeda.
Dari sini sampai sini, harusnya sih ukurannya sesuai dengan ukuran kakimu.
Sudah saatnya aku pergi belajar membaca.
Aku pergi seorang diri.
Maaf?
Di luar masih turun hujan.
Kalau sudah jam 12 siang, kau ketok pintunya.
Mengerti?
Sampai jumpa nanti.
Barang apa ini semua?
Ini adalah...
Pemilik rumah sebenar ini kenapa bisa...
Karena rumahnya terlalu besar, sehingga dia menjadi gila?
Dia adalah pelayan wanita baruku.
Ular!

Jangan melangkah selangkahpun!
Harus kau camkan!
Ular adalah batas dari kebodohan.
Ular.
Maksudmu Baekjak-nim?
Hari ini?
Karena itu kau buru-buru datang mencariku dan menyuruhku mandi.
Imo ku jika dengar akan kedatangan tamu, beliau langsung menghentikan semuanya dan memandikan anak-anak.
Para tamu paling senang jika mencium aroma wangi dari tubuh anak-anak.
Agassi, kau adalah anakku.
Imo ku saat memandikan anak-anak, akan memberi mereka permen.
Untuk mengajarkan kepada anak-anak mandi adalah sebuah hal yang manis.
Kau kenapa?
Selalu ada daging di mulut yang kegigit.
Sepertinya aku punya gigi taring.
Ah!
Ternyata rasanya seperti ini.
Sudah kukikis hingga rata.
Cepat!

Selamat datang.
Begitu sampai aku langsung disuruh masuk ke ruang tamu.
Sungguh terasa akrab sekali.
Karena masalah wisata, pakaianku terlihat terlalu santai.
Tapi kelak kau tidak usah khawatir.
Setidaknya kelas melukis lukisan barat kau akan dapat mempelajarinya dengan sepuas hatimu.
Kau adalah Ok Joo?
Mohon bimbingannya, Hakushaku.
Jika kau sampai gagal, posisiku akan menjadi sulit.
Kau sudah mengerti?
Walaupun kau orang Chosen, [Chosen

Bagaimana?
Kau setia dengan tugasmu?
Fujiwara-sama bilang ingin mengundang pelayan wanita pribadi Ojou-sama, Tamago ke ruang istirahat Hakushaku untuk membantu dia mengerjakan sesuatu.
Dan ingin meminta izin pada Ojou-sama.
Anda mencariku, Danna-sama?

Silakan masuk!
Orang-orang di toko perak itu sangat merindukanmu.
Pada bilang Sook Hee akan menjadi pencopet yang lebih hebat dari ibunya.
Siapa pula yang percaya omongan seorang penipu?
Jika aku memberimu kode dengan kata "sudah matang", kau harus mencari kesempatan bagi kita berdua untuk bertemu muka.
Dan diteruskan sampai aku berhasil memangsanya.
Dia itu terlalu polos.

Makanya kau harus tetap berada di sisinya dan menyadarkannya.
Semua ini adalah demi diriku.
Omo, semenjak kedatangan Tuanku kuku kakimu itu tumbuh dengan begitu cepat.
Gunakan cara seperti ini, mengerti?
Nih, hadiah.
Omo, romantis sekali.
Setelah kau dikurung di rumah sakit jiwa, semua ini akan menjadi milikku.
Dan menyaksikan dirimu yang seperti ini, hatiku merasa tidak nyaman.
Kau pernah melihat batu safir yang begitu biru?
Coba kulihat.
Ini bukan safir, tapi spinel.
Tidak apa Agassi.

Tahu dari mana kau?
Imo ku, anu maksudku Minami Buin yang mengajarkannya padaku.

Tapi tidak apa.
Anda tidak usah merasa malu.
Tukang biasa juga akan merasa bingung.
Oh ya?
Dari semua pakaiannya yang kucuci dan kukenakan padanya secara pribadi, adakah yang lebih bagus dari yang ini?
Ingin rasanya kupamerkan pada teman-temanku.
Apa kata mereka ya?
Sudah pasti mereka akan berkata seperti ini...
Sungguh menawan.
Ter--terlalu luar biasa.
Benar-benar sebuah kecantikan bak bidadari.
Dasar pria tidak tahu malu.
Ca--ca--cantik bagai bidadari.
Sa--sa--sampai aku merasa pangling.
Seperti begini, tergagap-gagap.
Membuat wajah terlihat sedikit merona merah.
Dengan begitu kaum bangsawan sialan itu baru merasa yakin untuk berhubungan denganmu.

Mengerti?
Ayo kita coba.
Satu, dua, tiga.
Semua ini gara-gara Baekjak-nim yang terus-menerus menuangkan anggur ke gelasku.
Rasanya seperti apa?
Sesak.
Agassi, bagaimana bisa kau hidup dengan cara berpakaian seperti ini?
Kau merasa sesak?
Agassi, bisa mati aku!
Melihat seperti ini kau juga terlihat seperti seorang Agassi, ya 'kan?
Semua ucapan Baekjak-nim sepertinya aku sudah mengerti apa maksudnya.
Wajahmu... yang selalu kubayangkan sesaat sebelum aku terlelap dalam tidurku.
Agassi ah!
Agassi ini tidak ada bedanya bak bonek porselen.
Begitu banyak kancing... tujuannya adalah membuatku merasa terangsang, 'kan?
Membuka kancing-kancingnya dan melonggarkan ikatannya...
Akan bisa melihat sesuatu yang indah di dalam.
Sesuatu yang manis dan lembut...
Jika saja aku masih seorang pencopet, sudah pasti akan kuulurkan tanganku ke dalam dan merabanya.
Agassi, benarkah kau akan menikah dengan Imobu mu?
Tujuan dia membesarkanku adalah ini.
Dia tahu cepat atau lambat suatu hari dia akan membutuhkan hartaku.
Di Perancis ada seorang kolektor ternama.
Katanya sih dalam waktu beberapa hari seluruh isi ruang baca akan dilelang.
Jika ingin membeli semuanya, hanya berdasarkan penghasilan tambangnya tidak akan mencukupi.
Aigoo, kalau itu aku... akan kujual seluruh isi ruang baca itu demi emas.

Agassi sekarang tidak usah membaca lagi di depan si sampah yang menikahi keponakan sendiri.
Sama halnya dengan Baekjak gadungan membuat buku palsu.
Agassi menanti kelas seni yang akan dimulai jam 2.
Menanti, dan menanti.
Sungguh malang.
Hatinya terpikat pada seorang penipu.
Baekjak-nim.
Sungguh maaf.
Tidak apa-apa.
Buah pir ini...
Butuh lebih banyak latihan di bagian dimensi?
Dimensi?
Tapi kau memiliki talenta di bagian teknik yang sederhana.
Bisa disebut sebuah kemampuan melihat esensi dari sebuah objek.
Contoh, jika buah pir itu memiliki banyak sarinya.
Berdiri di depanmu sungguh membuat orang ketakutan.
Isi hatiku bisa terlihat semua olehmu.
Cukup sampai di sini dulu hari ini.
Sepertinya sudah 'matang'.
Begitu cepat?
Sialan.
Tahukah kau?
Semenjak Baejak-nim datang ke sini, pipi Agassi jadi merona merah.
Aku?
Bagaimana cara ibumu meninggal?
Tidak lama setelah melahirkanku.
Di sebuah tiang dekat bangunan terbesar.
Anu.. gantung...
Bunuh diri?

Iya, seperti itu.
Tapi sebelum meninggal pastilah sering menggendongmu.
Maaf.
Ibuku saat melahirkanku meninggal karena komplikasi.
Karena itulah...

Andai saja aku tidak dilahirkan.
Anak dilahirkan sama sekali tidak berdosa.
Andai saja bisa berkomunikasi dengan bayi yang baru lahir... sudah pasti ibumu akan berkata seperti ini.
"Aku sangat beruntung berhasil melahirkanmu sebelum aku meninggal."
Sudah pasti tidak ada penyesalan.
Menangiskah ibuku sebelum menggantung diri?
Ibumu...
Mencuri seribu kali hanya tertangkap sekali.
Sekali dia tertangkap, langsung meninggal.
Kau bertanya jika dia menangis?
Tidak, dia tersenyum.
Dan berkata sungguh beruntung berhasil melahirkanmu sebelum meninggal.
Sama sekali tidak ada penyesalan.
Duduklah dulu di sini sebentar.
Aku pergi memetik jamur.
Supaya nanti malam kau bisa menyantap Beoseot Jeongol.

Bukankah kau suka makan itu?
Kita pergi bersama.
Aku sebentar saja.
Sebelum hujan turun.
Bagus.
Ah, kebetulan.
Boleh aku duduk di sampingmu?
Agassi duduk dengan manis.
Pria mencoba mengambil keuntungan.
Pembantu yang jeli.
Menyingkir demi supaya mereka bisa berduaan.
Semuanya berjalan dengan lancar, Sook Hee.
Semua orang memainkan peran mereka dengan baik.
Sialan.
Kau tidak tahu jika pembantu tidak boleh keluar masuk sesuka hati?
Hei!
Andai saja aku tidak datang ke sini, alangkah baiknya.
Tidak seharusnya aku ke sini.
Tamago, sudah kau persiapkan cat airnya?
Tentu saja, Danna-sama.
Cat yang akan digunakan oleh cat air dan cat air--
Bisa tolong kau ganti dengan cat minyak?
Cuaca hari ini cocok sekali untuk melukis dengan cat minyak.
Mati lampu.

Baik, mengerti.
Cepat!
Harus kupikirkan dengan seksama.
Aku ingin menjadi seorang yang kaya raya.
Pergi ke pelabuhan yang sangat-sangat jauh.
Menyantap makanan yang tidak kuketahui namanya.
Membeli banyak sekali barang-barang yang gemerlapan dan...
Tidak akan pernah memikirkan Hideko lagi.
Aku terbangun dan kau tidak bersedia datang melihatku?
Sudah terlalu malam, jadi aku sudah tertidur.
Maafkan aku.
Tahukah kau jika membaca itu adalah suatu hal yang sangat melelahkan?
Bersalin pakaian, merias wajah, semuanya harus kulakukan sendiri?
Sepertinya aku akan bermimpi buruk.

Orang itu melamarku.
Dia bilang bulan ini hari ke-15...
Menggunakan kesempatan Imobu yang akan pergi ke Hamgyong, larilah bersamaku ke Jepang.
Agassi bilang apa padanya.
Aku bilang tidak tahu.
Kenapa?
Karena takut.
Takut akan emosi Imobu?
Takut pada Baekjak-nim.
Kenapa harus takut?

Tidak tahu.

Begitu tangan diletakkan ke pipi, pipi langsung terasa memanas.
Serius.
Apa sebenarnya yang dipikirkan oleh laki-laki?
Apa?
Maksudku malam setelah pernikahan.
Mana aku tahu?
Hanya usiaku saja yang bertambah tua.

Dalam hal ini aku sama sekali buta.
Seharusnya sih... berciuman dulu?
Ah, sudah ah!
Kuceritakan apa saja deh!

Kasihan juga.
Datang ke negara orang, dan tidak punya ibu.
Hidup terasing di sebuah rumah yang begitu besar.
Hanya tahu membaca buku-buku yang tidak berguna.
Yang benar-benar berguna satupun tidak ada yang dipelajari.
Eh, kenapa rasa permennya berubah?
Ada sedikit rasa pahit dan asam.
Ada manis di dalam asam.
Ada sedikit pahit di dalam rasa manis.
Tahu dari mana kau?
Kau pernah melakukannya?
Ini masih belum apa-apa.

Memberitahumu?

Benar, dengan kalimat.
Ternyata begitu rasanya.
Ini adalah sebuah perasaan yang diinginkan oleh Baekjak-nim.
Benarkah?
Baekjak-nim, dasar.
Seperti menyatukan dua badan?
Kau juga tahu, tangan dan kakiku selalu merasa kedinginan.
Oh ya?
Mau kau rasakan?
Aku hanya merasa nikmat.
Suka?
Coba lakukan padaku juga.

Baekjak-nim sudah pasti ingin juga seperti ini.
Dan...
Sungguh menggemaskan.
Baekjak-nim jika melihat ini...
Akankah dia selembut dirimu?
Tentu saja, dan Baekjak-nim akan...
Akan...
Teruskan!

Kemudian dia akan berkata seperti ini.
Sungguh lembut dan hangat.
Lembab.
Sangat... sangat...
Luar biasa!

Ok Joo...
Hideko...
Eomma...
Appa...
Hei, model tidak boleh bergerak-gerak.
Ok Joo...
Hideko.
Tolong hentikan.
Jangan pegang-pegang, dasar kau penipu!
Hentikan!
Aku tidak sanggup melukis lagi.
Sini sebentar, Tamago!
Pergi ke tempat lain dan menyibukkan diri, bagaimana?
Apa artinya harusnya kau sudah mengerti.
Aku tidak perlu menyibukkan diri di tempat lain.
Menjaga Ojou-sama adalah merupakan pekerjaanku.
Makanan yang sudah masuk mulut terpaksa dimuntahkan lagi.
Semua ini gara-gara kau!
Sudah matang!

Hanya perlu sampai hari ke-15 bulan ini saja!
Kau tidak tahu?

Di tengah-tengah sampah, demi mengubah hidupku berapa besar perjuangan yang telah kulakukan?
Kau kira aku akan berdiam diri saja melihatmu menghancurkan ini semua?
Jalang!
Mau kubocorkan kepada agassi jati dirimu yang sebenarnya?
Supaya dia tahu kau itu hanyalah seorang pencopet.
Dan bukan sahabatnya.
Boleh, sekalian juga ceritakan tentang dirimu.
Kau bukan kaum bangsawan.
Kau tidak lebih hanyalah seorang rakyat biasa dari Jeju dan penyihir.
Pertimbangkan juga semua anggota komplotanmu.
Menahan sakit di pinggang demi menjaga anak-anak dan mereka yang semakin hari semakin menua.
Jika kau kembali dengan tangan kosong, alangkah kecewanya mereka.
Kau ingin berakhir seperti ibumu?
Harus pulang kampung.
Karena itu, jangan terlalu bernafsu pada Hideko.
Dia sama sekali tidak mengerti masalah pria.
Jika dia sampai ketakutan, sudah pasti dia akan menutup hatinya rapat-rapat.
Dan, tolong juga satu hal.
Jangan pernah mengusapkan barangmu yang seperti mainan anak kecil itu ke dalam telapak tanganku!
Omo.
Semenjak kedatangan Baekjak-nim, kuku kakimu tumbuh dengan dengan begitu cepat.
Kenapa harus girang?
Agassi, kau tidak ingin tahu hal itu?
Perahu besar yang berlayar di lautan luas.
Yang pergi berlayar dan kembali berlabuh...
Yang diantar pergi, dan yang disambut kembali...
Tempat paling jauh yang pernah kau tuju itu apa?
Bukit di belakang rumah.
Menurutku tidak ada salahnya seperti ini.
Asalkan bisa selalu bersama denganmu.
Agassi kau sungguh beruntung.
Pria yang menyukaimu juga memiliki kemampuan untuk melindungimu.
Hal seperti ini jarang sekali terjadi.
Aku tidak tahu jika aku mencintainya atau tidak.
Pasti mencintainya.
Tahu dari mana kau?
Kau selalu menatap ke luar jendela sambil melamun.
Saat tidur masih bisa membalikkan badan dan mendesah.
Kuku kaki juga...
Anggap saja yang kubilang itu bukanlah cinta.
Yang kucintai bukan dia, tapi orang lain.
Menurutmu... aku yang tidak berdaya ini... jika menikah dengannya pasti akan bahagia?
Kau pasti akan jatuh cinta padanya.
Agassi!
Hideko akhirnya bersedia menerima lamaran nikah sebagai persyaratan bisa membawaku serta ke Jepang.
Baekjak-nim terlihat sedikit keberatan.
Tapi tidak punya pilihan lain selain menganggukkan kepala.
Hari di mana Imobu pergi ke Hamgyong,
Baekjak-nim juga berniat berpura-pura akan kembali ke Jepang.
Dan bersembunyi di tempat yang tidak jauh.
Kau memiliki kebebasan selama satu minggu.
tapi kejadian di ruang bawah tanah harus selalu kau camkan.
Agassi!
S
Subtitle
Subtitle oleh:
Subtitle oleh:
Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Diterjemahkan oleh:

=Terima kasih banyak kepada Anda semua=
=yang telah menjadi penumpang feri kami.=
=Perkiraan waktu tiba di tujuan adalah=
=malam sekitar jam 7:30.=
Akhirnya tiba juga di rumah.
Sudah tiga tahun lamanya.

Maaf.
Jangan mencuri.
Jangan mencuri.
Tidak berbuat asusila.
Tidak berdusta.
Tidurmu pulas?
Tunggu sebentar.
Maaf.
Baekjak-nim menyuap kepala biara untuk mengawasi kami.
Mungkin takut kami melarikan diri.
Kenapa harus bersalin?
Kan tidak ada keperluan yang harus dikerjakan.
Perkembangan masalah ini terlalu pelan.
Aku khawatir jika Hideko benar-benar gila apa yang akan terjadi?
Mau main agassi-agassian seperti dulu?
Dari pagi sampai malam tidak kelihatan batang hidung Baekjak.
Masa hanya supaya pernikahan ini sah di mata hukum sehingga harta yang diwariskan itu berubah menjadi uang tunai, begitu banyak masalah yang harus diurusnya?
Kenapa bisa kau tunda sampai sekarang?
Bunganya sudah kau petik dan bawa ke sini.

Kau mau aku bagaimana sebenarnya?
Apa saja kerjaanmu?

Sudah seminggu berada di tempat ini.
Akhirnya...
Sebelah sini.
Siapa orang itu?
Dia adalah isteri dari Fujiwara Hakushaku.
Sebelum menikah namanya adalah Izumi Hideko Ojou-sama.
Lalu kau ini siapa?
Aku adalah pelayan pribadi Oku-sama.

Kalau begitu, menurut Tamago-san jika Oku-sama membutuhkan perawatan yang seperti apa?
Tidak ada satu orangpun yang boleh melukai Oku-sama.
Menurutku sebaiknya Okusama ditempatkan di sebuah tempat di mana tidak ada satu orangpun bisa melukainya, adalah cara yang paling tepat.
Hanya perlu melakukan beberapa pemeriksaan.
Nanti malam kita makan stik domba di Hotel Heiwa.
Sudah selesai.

Jangan takut.
Halo, Hakushaku Fujin.

Masih ingat padaku?
Fujin?
Sedang apa kalian?
Kami bukan ingin melukai Fujin.
Tapi ingin menjaga.
Kalian salah orang.
Hakushaku Fujin itu dia.
Hakushaku-sama, jangan diam saja!
Dia berpikir dirinya adalah pelayan dari Chosen.
Lagipula dibesarkan oleh pengasuh dari Chosen.
Bajingan!
Sialan!

Anda tidak boleh bicara seperti itu di sini.
Oku-sama!
Agassi!
Ojou-sama ku yang malang.
Sudah benar-benar gila.
Tidak tahu apakah bisa membantu.
Ini adalah sesuatu yang sangat disayanginya.
Peninggalan ibunya.
Pada saat ia masih waras.
Pelayan wanita ini sungguh penuh perhatian.
Waktu itu kukira Hideko adalah orang yang naif.
Sungguh naif.
Mengungkit tentang Izumi Hideko Agassi, dari awal adalah seorang...
Agassi!
...wanita jahat.
Agassi!
Aku bukan anak jahat!

Jangan!

Masukkan ke dalam mulutmu, Hideko.
Ulurkan tanganmu!
Jika kau masih berani membantah, pikirkan dulu seperti apa rasa dari manik ini.
Mulai hari ini, kau tidur di sini.
Kenapa?
Tolong nyalahan lampunya.
Kita harus mengirit minyak tanah.
Dasar bocah yang menjengkelkan.
Bicara bahasa Jepang!
Di situ ada seorang pria yang berbentuk seperti yasha.

Anak kecil yang berisik, dia paling tidak suka.
Jika kau masih berani berisik, bisa jadi dia akan menerjang keluar.
Lalu?
Dengan tubuhnya yang kekar dan besar dia akan menindihmu, Ojou-sama.
Sehingga kau tidak akan sanggup mengeluarkan suara apapun.
Oba-sama.

Hanya tahu menakut-nakuti anak kecil.
Aku... cantik tidak?
Coba perhatikan baik-baik.
Orang-orang pada bilang begitu.

Pagi.
Malam.
Pagi.
Malam.
Pria.
Wanita.
Pria.
Wanita.
Mata.
Hidung.
Mulut.
Telinga.
Bahu.
Puting susu.
Pusar.
Mata.
Hidung.
Mulut.
Telinga.
Bahu.
Puting susu.
Pusar.
Penis.
Vagina.
Pp--Penis.
Vagina.
Kau kira dengan berbahasa Chōsen aku tidak akan mengerti?
Waktu itu aku sedikit gila.

Andai saja aku bisa segila Sasaki.
Hidup sesungguhnya tidak sesulit itu untuk dijalani.
Aku mengerti kau sedikit gila.
Bagaimanapun juga garis keturunan ibumu memang begitu.
Karena itu aku berniat memberimu latihan.
Supaya pikiranmu bisa menjadi sedikit lebih jernih.
Jika masih tidak bisa, kau akan kuantar ke rumah sakit jiwa di Jepang.
Didirikan oleh seorang Jerman yang sangat rasional.
Kabarnya sangat efektif dalam pengobatan gangguan mania.
Mereka akan menggali lubang di tanah dan memasukkan satu persatu pasien ke dalam.
Setelah itu akan ditutup dengan penutup.
Jika kondisinya membaik, orangnya akan dirantai di tiang kayu dengan menggunakan rantai besi.
Pasien dibiarkan merangkak seperti anjing.
Setelah itu pohon sakura yang menumpang pesawat yang sama denganku dari Jepang, telah dua kali mekar.
Terakhir setelah Kinren menanggalkan kimononya,
Saimon menatap ke vulva wanita itu dengan seksama.
Di situ sama sekali tidak ditumbuhi bulu.

Baca kata per kata!
Cara membacamu seperti lidahmu sedang menjilati piring, mana bisa?
Coba dengarkan bagaimana cara Obasama membaca.
Terakhir setelah Kinre n menanggalkan kimononya,
Saimon menatap ke vulva wanita itu dengan seksama.
Di situ sama sekali tidak ditumbuhi bulu.
Seputih salju.
Semulus batu giok.
Sempit bagaikan drum.
Lembut bagaikan sutra.
Tirai disibakkan.
Pintu dikuakkan.
Dari dalam terpancar wangi anggur.
Lapisan demi lapisan beludru merah dalam setiap lipatan akan memekat menjadi embun.
Sekalipun di tengahnya gelap dan gulita, terkadang terasa bagaikan memiliki kehidupan.
Tersentak-sentak... dan bergetar.
Orang-orang bilang seharusnya dipotong.
Imobu tetap bersikeras menolak.
Dia mengatakan pohon yang berasal dari kaki Gunung Fuji telah menyedot pergi arwah Imo.
Para pelayan sama sekali tidak peduli.

Walaupun cuma sekedar berkata seperti ini.
Tapi aku merasa apa yang dikatakan Imobu itu benar adanya.
Semenjak tahun itu, bunga sakura menjadi lebih mekar dan menjadi dambaan orang.
Mekar untuk waktu yang lebih lama.
Coba katakan, Juliet.
Ksatria muda yang tampan, akankah bersedia menolongmu?
Koshaku Fujin menggelengkan kepalanya.
Menurutku itu adalah sebuah penyesalan yang tidak terucapkan lewat bibir.
Baiklah.
Ksatria yang berani.
Astaga, kedatangan seorang tamu baru.
Baiklah.
Ksatri yang berani.
Melihat luka lama ini, dan luka merah darah segar ini, apa yang ada di pikiranmu?
Sangat sedih dan miris.
Ingin rasanya kujilati dengan lembut menggunakan lidahku.
Menyentuh dengan diam-diam.
Kalau begitu menyedihkan... kau yang dicambuk bagaimana?
Olehnya.
Lengan Koshaku Fujin yang memegang cambuk terangkat.
Terangkat ke atas.
Cambuk!
Lalu sekali lagi.
Cambuk.
Cambuk.
Penisku membengkak dikarenakan rasa sakit.
10 menit.
Jika dia kuberikan padamu, apa yang bisa kau berikan padaku?
Semua yang kau inginkan.
Semua yang ada di dunia ini.
Tangan Koshaku yang terikat dilepaskan.
Aku duduk di atas kursi dan menariknya ke dalam dekapanku.
Aku menyentuh vaginanya.
Oh, Juliet...

Saat aku merasa Koshaku mendekatiku dari belakang, leherku terasa dicekik dengan tali.
Secara perlahan leherku terasa ditarik dengan semakin erat dari belakang.
Aku bagaikan orang yang tenggelam ingin mencengkeramkan tanganku pada semua yang ada.
Rambutnya yang bagaikan air sungai yang beriak dijambak olehnya.
Kemudian Koshaku membuka mulut dan berbicara.
Sekarang... 10 menit sudah saatnya berakhir.
Pelan-pelan, suamiku.
Belum puas aku menikmati penderitaan orang ini.
Jangan!
Jangan berhenti!
Kumohon biarkan aku mati.
Dari penderitaan ini.
Dari penderitaan yang menyiksa ini.
Ini adalah Sade?

Benar-benar gaya Sade.
Sepertinya pengarang yang sama dengan "Tokagenokawa."
Seorang Jepang.
Ini saya beli dari seorang awak kapal Jepang yang bekerja di kapal yang datang dari Hamburg.
Supaya para pria-pria letih yang telah menjelajahi seluruh penjuru dunia pada saat merebahkan diri bersama-sama dengan saudara-saudaranya kalian semua mengerti perasaanku seperti apa?
Yang kusukai malahan adalah orang-orang yang seperti ini.
Di halaman terakhir ada sesuatu yang sangat menarik.
Ilustrasi ukiran kayu monokrom.
Seperti yang kalian semua saksikan.
Sungguh disayangkan.
Andai saja halaman ini utuh, mungkin harganya bisa dipatok sesuka hati.
Jika hanya dinilai dari teksnya saja sangat sulit untuk bisa menentukan dengan akurat.
Makanya jadi kolektor lukisan.
Kalau begitu,
Sebelum penawaran dimulai...
Hideko!
Indah sekali.
Selamat datang.
Terima kasih.
Sungguh sesi membaca yang brilian.
Terima kasih.
Khususnya boneka itu.
Dengan martabat yang begitu mulia.
Kenapa?
Bisa menyalin lukisan orang lain.
Ada kepercayaan atas kepintaran dan ketrampilan diri sendiri.
Tertarik pada waktu permainan.
Kirimkan anggur kepada semua wanita yang mempunyai hubungan dekat denganku.
Perasaan bahwa sekalipun recehan, tetap tidak ingin kehilangan.
Mungkin Sensei tidak akan bisa mengerti.
Wanita di keluarga ini juga.
Sudah mendekati Hakushaku belum?
Aku akan menilai wanita dari matanya.
Hanya dari mata.
Wanita akan menghindariku, dan merunduk dari pandangan mata.
Tapi akan segera kembali.
Jika malam ini secara diam-diam aku bersembunyi di balik selimut seseorang,
Wanita yang sanggup menolak di bawah atap ini hanya ada satu.
Termasuk Sasaki Fujin di dalamnya?
Bukankah dia itu adalah mantan isteri Sensei?
Isteri yang ditinggalkan supaya bisa menikah dengan wanita Jepang.
Para pembantu yang cerita.
Kabarnya sampai sekarang masih berbagi tempat tidur dengan Anda.
Kenapa harus meninggalkan isteri dan berjuang menjadi orang Jepang?
Karena Chōsen jelek sekali.

Tapi Nippon sangat indah.

Nippon jelek, Chosen sangat indah.
Orang Jepang sendiri juga mengakui.
Indah itu akan membawa petaka.
Karena Chosen pengecut, keruh, dan membosankan.
Jadi tidak mungkin.
Sasaki Fujin juga termasuk di dalamnya?
Asalkan diberi kode yang tepat, dia akan menanggalkan pakaian dalamnya.
dan mengetuk pintu kamarku.
Dengan pola pikirku sangat konsisten.
Siapakah gerangan satu-satunya orang yang akan menolak?
Kabarnya peralatan untuk membuat buku-buku asing merupakan koleksi antik yang paling canggih.
Tidak kelihatan.
Satu-satunya orang yang akan menolak itu siapa?
Pada saat bertemu secara kebetulan dengan Izumi Hideko, tatapan matanya tidak menghindar.
Sebaliknya membuatku memalingkan wajah.
Dengan Hideko?
Malam ini ia akan muncul di dalam mimpimu Hakushaku?
Sekalipun aku merasa tersanjung karena ia hadir dalam mimpiku, menurutku tidak mungkin bisa membina hubungan dengan Ojou-sama.
Karena tubuh Ojou-sama itu sedingin unggas air.
Ini dikarenakan oleh pengajaran yang berkepanjangan.
Kabarnya kau akan bertunangan dengan Ojou-sama.
Jika aku tidak salah lihat, sepertinya belum ada hubungan apapun yang berkembang.
Tidak ada hasrat di dalam tatapan matanya.
Tidak ada bedanya dengan arwah orang yang sudah meninggal.
Harus memberikan pengajaran yang tepat.
Jika tidak ingin melakukan hubungan seksual.
Ini adalah caraku memiliki hal-hal yang lebih baik.
Hideko Ojou-sama juga pernah belajar seni, bukan?
Hanya berfokus penuh membaca kata per kata.
Mana mungkin?
Di Inggris di mana aku menempuh pendidikan, pasti akan mengajarkan para wanita-wanita cantik warna-warna yang indah dan garis-garis yang elegan.
Sekalipun dia bukan berasal dari garis keluarga aristokrat.
Ada telepon.
Ada apa malam-malam begini?
Kumpulan buku-buku Iwamura.
Oh ya?
Maaf mengganggu sebentar.
Sungguh mempesona.
Pesona adalah kata yang diucapkan oleh pria pada saat dia ingin meraba dada seorang wanita, bukan?
Semacam etika percakapan barat, sedikit banyak aku juga tahu.
Bagaimana pun juga, aku banyak membaca.
Ini bukanlah sebuah ungkapan yang sudah direncanakan.
Seperti saat tangan menyentuh api sehingga...
"Ah, panas!"
Seperti halnya tanpa kusadari.
Api apa?
Bukankah aku itu ibarat seorang wanita dingin bak seekor unggas air, Hakushaku-sama?
Akan segera kembali.
Iwamura telepon karena ingin menanyakan pertanyaan yang sudah sangat jelas.
Karena permintaanku.
Mengenai masa depan Ojou-sama, ada satu hal yang harus diketahui.
Aku akan menunggumu di dekat batu di samping lampu saat tengah malam.
Iwamura benar-benar bodoh.
Di samping pintu tarik itu ada seorang pelayan wanita yang sedang tidur.
Aku tidak ingin terlibat skandal dengan Hakushaku-sama.
Aku lihat Junko pindah ke kamar pelayan sambil membawa bantal.
Kau harus mempertimbangkan wajah aristokrat.
Aku bukan keturunan aristokrat.
Malahan aku bukan orang Jepang.
Kau pikir mudah bagiku untuk datang ke Jepang.
Selama 15 tahun saat aku menderita di Jepang, aku mendengar rumor tentangmu.
Setelah itu aku mempersiapkan diri selama 3 tahun.
Membekaliku dengan ilmu pengetahuan.
Dan menambah kemampuanku di dalam meniru lukisan.
Semua persiapan ini kulakukan demi bisa bertemu denganmu.
Menggodamu dan menikahimu.
Mengambil alih harta warisan ayahmu.
Kemudian meninggalkanmu.
Tapi setelah bertemu denganmu barulah kusadari.
Tidak ada seorang pria pun yang mampu merayumu.
Tidak mungkin.
Karena itu aku memutuskan untuk menggunakan lamaran sebagai pengganti rayuan.
Walaupun pernikahan itu sifatnya mengikat, tapi ini adalah pernikahan yang menuju ke jalan kebebasan.
Aku akan menolongmu keluar dari sini.
Ke sebuah tempat di mana tidak ada orang yang kenal padamu dan mengembalikan kebebasanmu padamu.
Tentu saja uangnya harus dibagi berdua.
Ini adalah hal yang mustahil.
Gadis muda belia yang menikahi tua bangka berlidah hitam... mungkinkah terjadi menurutmu?
Aku tidak akan menikah dengan siapapun.
Apa yang sedang kau pikirkan?
Itu salah.
Tidak cantik.
Setelah Agassi bunuh diri, warisan tersebut akan jatuh ke mana?
Itu adalah akhir yang kau inginkan?
Meninggalkan semua harta warisan ayahmu kepada orang psikopat seperti itu?
Dia akan mencari gadis muda yang lemah entah dari mana.
Menyembunyikannya dan mengajarkan dia membaca.
Imobu pasti akan menemukan kita, apapun itu caranya.
Jika sampai ketangkap, akan dikurung di ruang bawah tanah.
Ojisama.

Ruang bawah tanah?
Di sini tertulis orang yang mati bunuh diri lidahnya akan terjulur dan tinja serta urinnya akan keluar juga.
Tapi kenapa hari itu mulut Obasama tertutup rapat?
Bagian bawah tubuhnya juga kering dan bersih.
Ayo ikut aku ke sebuah tempat.
Di sini apa yang telah kulakukan terhadap Obasama mu yang dikurung?
Akan kuberitahu secara rinci.
Jangan sekali-sekali kau punya pikiran untuk melarikan diri.
Mengerti?
Hari itu hanya mendengar dan melihat...
Tapi jika harus ke tempat itu sekali lagi...
Opium dengan konsentrasi tinggi.
Cukup minum tiga tetes, kau akan tertidur sehari penuh.
Lima tetes, akan sanggup merobohkan seekor kuda.
Jika ingin masuk ke alam maut dalam waktu 15 menit, tinggal habiskan saja semua yang ada di sini.
Asalkan Agassi membawa opium ini, pasti Imobu tidak akan membawamu ke ruang bawah tanah.
Setidaknya tidak akan sanggup hidup.
Jika bersedia menikahiku, akan kuberikan padamu sebagai mahar.
Lebih mahal dari permata.
Carikan seorang gadis yang bisa menjadi pelayan pribadiku.
Orang yang seandainya tiba-tiba menghilang, tidak akan ada yang menyadarinya.
Lebih bagus lagi jika orangnya agak bodoh.
Siapkan sebuah rumah sakit jiwa yang begitu pasien dikurung di situ, tidak ada jalan keluar.
Gunakan namaku.
Walaupun bisa mencari pelayan wanita baru, tapi bagaimana dengan Junko?
Aku jauh lebih cantik dari Hideko Ojou-sama.
Benarkah itu?
Tentu, tentu.
Hideko cantik, Junko juga cantik.
Kau bisa berbahasa Chosen?
Itu hasil dari belajar.
Supaya bisa berkomunikasi lancar denganmu.
Ingin sekali rasanya mengucapkan ini.
Sungguh mempesona.
Dasar!
Jika sampai ketahuan aku berbuat seperti ini dengan Baejak-nim, aku bisa diusir.
Jangan bekerja seperti ini lagi.
Hiduplah bersamaku.
Kiriman Baekjak memang cocok sekali.
Orangnya kelihatan sedikit bodoh dan naif.
Okasama!
Jika ada kesempatan perlihatkan barang-barang berharga pada Sook Hee.

Barang berharga yang diwariskan dari seorang ibu akan membuatnya lebih mudah dikendalikan.
Sekalipun Sook Hee melihat surat ini kau tidak usah khawatir.
Dia buta huruf.
Bisa tolong kau bacakan?
Ya?
-= Fujiwara Hideko Hakushaku Fujin = = Fujiwara Hideko Hakushaku Fujin =- Ini adalah namamu.
-= Fujiwara Hideko Hakushaku Fujin =- Nama sendiri kau juga tidak kenal?
-= Fujiwara Hideko Hakushaku Fujin =-
Kakimu kenapa?
Siapa yang mengambil sepatu Tamago?
Minta maaf di saat semua pelayan wanita hadir!
Jika Tamago sampai melarikan diri gara-gara kalian, kalian semua akan kulucuti dan kuusir.
Sudah kukikis hingga rata.
Aromanya wangi?
Kau mau masuk ke sini juga?
Maaf?
Ini sama sekali bukan hal yang memalukan.
Karena pada pertahanan yang kuat akan membingungkan aktivis.
Oh, begitu?
Anting yang kau pinjamkan, kukembalikan padamu.
Sungguh sebuah barang mahal yang membuat seorang wanita tidak ragu mempertaruhkan nyawanya.
Demi bisa mengenakan anting ini dan mengaguminya di dalam cermin, menurutku Sook Hee akan mempertaruhkan semuanya.
Aku berani bilang dia pasti tidak tahu rencana kita berdua.
Sebelum hari itu tiba, jangan biarkan Sook Hee beristirahat.
Biar dia berusaha sekuat tenaga berusaha membuatmu jatuh cinta padaku.
Dengan kata lain, jangan terlalu mudah jatuh cinta padaku.
Aku?
Berdandan seperti begini, kau juga terlihat seperti seorang Agassi.
Bagaimana caranya ibumu meninggal?
"Aku sangat beruntung berhasil melahirkanmu sebelum aku meninggal."
Pasti tidak ada penyesalan.
Pasangan yang ada di dalam buku itu seperti beginikah?
Pria sungguh menjijikkan.
Kenapa seharian pikirannya hanya ada pada hal satu itu?
Menurutmu apa yang ada di pikiranku?
Jangan-jangan aku tergoda dengan tubuh Agassi?
Benar juga.
Terlalu banyak membaca buku seperti itu.
Jika memang benar aku punya pikiran seperti itu terhadapmu, bukan matamu, bukan lenganmu, bukan pinggulmu, tapi uang.

Hal paling utama yang kau miliki adalah uang.
Bisa bicara seperti ini dengan seorang wanita keturunan aristokrat sungguh menyenangkan.
Kenapa dia bisa begitu?
Kenapa bisa dia kelihatan marah-marah sendiri?
Saat tidur pun bisa mendadak bangun dan menghela nafas.
Setiap kali ada pertemuan dengan Baekjak, sepertinya mata Sook Hee berkata
Aku tidak menyukaimu.
Bersabarlah sampai Sook Hee datang.
Setelah menunjukkan situasi seperti ini dia baru bisa percaya tindakanku selanjutnya adalah meminangmu.
Anggap saja aku adalah boneka kayu itu.
Aku juga akan memikirkan wanita lain.
Siapa yang akan kau pikirkan?
Juliet.
Ojou-sama!
Danna-sama!
Agassi!
Perasaan Ojou-sama disembunyikan jauh di dalam dasar lubuk hatinya.
Sungguh sulit untuk dimengerti.
Sun Fujin yang tahu akan hal ini memberikan keempat manik perak tersebut kepada Kimuran.
Artinya adalah manik-manik yang menggiurkan.
Masukkan dua biji ke dalam vulva Ojou-sama.
Duanya lagi dimasukkan ke dalammu.
Keduanya saling melebarkan paha mereka.
Seperti halnya dua buah gunting.
Bagaikan saling memotong.
Saling bersentuhan dan terjerat satu sama lain.
Bagian labia bawah vagina yang bersentuhan dengan bibir menimbulkan suara yang nyaring.
Listrik mati.

Baik, mengerti.
"Kapan saatnya boleh kumasukkan?"
Kimuran bertanya.
Mengapa Ojou-sama menghela nafas dalam-dalam?
Juga menelan ludah.
Mengapa membisikkan kalimat-kalimat manis di samping telinga?
Saling berciuman.
Mengapa menyentuh payudara?
Mengapa bagian vulva berubah menjadi licin?
Dengan lembut bahu digigit.
Pada saat itulah manik-manik dimasukkan.
Hebat.
Sungguh menggemaskan.
Jika Baekjak-nim melihat ini...
Akankah dia melakukannya dengan lembut?
Tentu saja.
Lalu Baekjak-nim
Akan...
Akan...
Teruskan Tamago.
Seperti Baekjak-nim layaknya.
Baekjak-nim...
Baekjak-nim...
Pasti akan sangat menyukainya.
Kemudian...
Dia akan berkata begitu...
Sungguh lembut dan hangat.
Lembab.
Kecantikanmu membuat orang terpana.
Masih... mau diteruskan pelajarannya, Agassi?
Teruskan!
Ajarkan padaku semuanya.
Jika bisa merasakan Agassi, matipun aku tidak peduli.
Sehebat itukah aku?
Hebatkah aku?
Bisakah kau berjanji tidak akan meninggalkanku?
Aku pasti...
Pasti...
Tidak akan...
Apa?
Agassi pada awalnya sama sekali tidak mengerti apapun.
Sepertinya Agassi memiliki bakat alam.
Tunggu sebentar.
Jangan begitu.
Gara-gara kau sehingga semuanya gagal.
Dia sama sekali tidak mengerti masalah pria.
Jika dia sampai ketakutan, sudah pasti dia akan menutup hatinya rapat-rapat.
Kau sudah lihat, 'kan?
Agassi memperlihatkan keengganan untuk menikah, dia juga tidak tahu kapan harus berhenti.
Harus membuat dia bisa merasakan jika kau mencintaiku.
Aku tidak bisa.
Apa?
Aku bilang aku mau berhenti.
Kenapa hari ini semuanya seperti ini?
Kau begitu karena merasa dia kasihan, 'kan?
Kenapa para wanita seperti ini?
Ngomong-ngomong tentang Sook Hee yang malang itu, kau tahu dia bilang kau apa?
Dia bilang kau terlalu lugu.

Menggodamu sedikit karena melihatmu kasihan, kau langsung melunjak?
Dengan gampang bisa menaklukkanmu.
Mengandalkan wajahnya yang kelihatan bodoh itu.
Iya, pasti akan jatuh cinta padanya.
Yang kucintai bukan dia, tapi orang lain.
Kau juga ingin aku...
Aku yang tidak memiliki apa-apa...
Harus menikah dengannya?
Iya.
Agassi!
Alangkah baiknya andai aku tidak dilahirkan di dunia ini.
Alangkah baiknya andai aku tidak dilahirkan di dunia ini.
Lepaskan!
Agassi, aku telah bersalah.
Masih tidak mau lepaskan?
Aku telah bersalah, Agassi.
Jangan bunuh diri!

Salah apa kau?
Aku yang melibatkan Agassi dan menyuruhmu menikah dengan orang jahat itu.
Dan berniat mengurungmu di rumah sakit jiwa.
Jangan mati.
Jangan menikah, Agassi.
Sook Hee, kau mengkhawatirkanku?
Aku mengkhawatirkanmu.
Dari mana kau tahu namaku?
Kau mengira kau telah membohongiku, 'kan?
Yang dibohongi itu adalah kau.
Orang yang akan dimasukkan ke dalam rumah sakit jiwa adalah kau.
Kau akan diantar ke sana dengan menggunakan namaku.
Lalu dengan menggunakan identitasmu aku akan hidup bersama dengan orang itu.
Aku tidak akan memiliki penyesalan apapun terhadap dirimu.
Karena kau juga pernah berniat mendapatkan sesuatu dariku.
Dasar bajingan!
Agassi, maafkan aku.
Sehat-sehat saja?

Aku menuliskan surat ini untuk memberitahumu tentang perubahan atas rencana kita.
Hideko Agassi di keluaga ini memutuskan untuk berdiri di pihakku.
Dengan ini kami butuh bantuan dari toko perak Anda.

Kejadian di ruang bawah tanah harus selalu kau camkan.
Mau ikut aku ke sebuah tempat?
Bukankah Anda tidak mengajarkan aksara Jepang padaku?
Ini dilukis oleh bajingan itu?
Ternyata selama ini yang dikerjakannya adalah ini?
Kepada tua bangka dan pria-pria lainnya?
Putri seorang pencopet wanita terkenal pada saat musim dingin tiba, dengan menggunakan dompet kulit yang dicuri ditenun menjadi sebuah mantel.
Anaknya juga seorang pencuri, pencopet dan pembohong.
Penyelamatku yang datang menghancurkan hidupku...
Tamago ku...
Sook Hee ku.
S
Subtitle
Subtitle oleh:
Subtitle oleh:
Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Diterjemahkan oleh:

Bajingan!
Mampus kalian!

Agassi!
Lepaskan aku!
Agassi!
Aku lapar.
Jas mahal yang pas di badan.
Mengenakan jas seperti itu masa tidak pergi ke restoran makanan barat di hotel elit?
Sekutu militer dari wilayah koloni.
Ada seorang wanita jalang yang ikut orang Inggris berhasil mengenaliku.
Dan menertawakanku.
Kukira ia akan memanggil manager dan mengusirku keluar.
Entah kenapa.
Dia melihatku melahap makananku.
Dan merasa sangat lucu.
Karena itu dia mulai memanggilku Baekjak.
Setelah itu seharian mengikutiku terus.
Jujur saja aku tidak tertarik pada uang.
Apa sebenarnya yang kuinginkan?
Sikap yang memesan sebotol anggur tanpa melihat daftar harga terlebih dahulu, lebih kurang seperti ini.
Naik kereta api ke Vladivostok butuh waktu 14 jam.

Ini adalah sebuah vila yang bergaya Rusia.
Kita menikah di sana bagaimana?
Dalam waktu beberapa hari akan ada kabar dari rumah sakit.
Yang akan mengatakan istriku Fujiwara Hideko telah meninggal dunia.
Sepertinya tidak hanya dikurung di situ.
Dari sudut pandang Sook Hee, apa gunanya hidup di tempat seperti itu?
Sialan.
Fotografernya juga sudah ketemu.
Fotomu akan ditempel di sini.
Besok kita akan membuat Sook Hee terlahir kembali.
Senang sekali.
Menikahlah denganku.
Kali ini dengan status Nam Sook Hee.
Kau berniat berbuat dosa dua kali?
Sepertinya Agassi lumayan suka.
Sook Hee berada di tempat seperti itu, sungguh membuat orang sedih.
Sekalipun hanya sekali.

Tidak.

Di dunia kami, kepolosan adalah melanggar hukum.
Di duniamu, menyukai seseorang adalah sebah kepolosan bukan?
Tentu saja, tapi melanggar hukum.
Jadi jika aku kehilangan cinta Agassi dan menampakkan wujud seperti apa, jangan pernah mengasihaniku.
Cinta?
Penipu tidak mungkin jatuh cinta.
Apa ini?
Kebakaran!

Sebelah sini!

Karena kau ingin mendapatkanku.
Berhasil mengalahkan berbagai macam rintangan dan tantangan untuk datang ke hadapanku...
Aku merasa terlahir baru.
Aku sangat bersyukur.
Aku setuju untuk berciuman.
Aku tidak ingin.
Kenapa?
Karena aku suka mengawalinya dengan ciuman.
Jika berhenti di tengah jalan, tidak akan ada yang berhasil dipelajari.
Aku mau mulai dari sini.
Sampai ke bawah pusar semuanya mau kucium dengan sepuasnya.
Dengan panas.
Kalau begitu, lakukanlah seperti itu.
Bukan pandangan mata yang menginginkan.
Bukankah kau sudah tahu?
Dalam hal ini aku tidak akan bisa dibohongi.
Dalam waktu 10 menit, jika aku menjadi milikmu, apa yang akan kau berikan padaku?
Yang kau inginkan, apapun itu...
Tidak peduli apapun itu yang ada di dunia ini.
Banyak sekali yang ingin kuajarkan padamu.
Sekarang Agassi akan sama sekali berubah menjadi wanita yang berbeda.
Hideko.
Bukankah sudah banyak kau lihat dari dalam buku beberapa hari yang lalu?
Wanita itu jika dipaksa berhubungan baru akan merasakan kenikmatan.
Kalau begitu sekarang kau baringkan tubuhmu dan lakukanlah.
Bisa tolong aku ambil itu?
Kepada Oji-sama yang terhormat.
Setiap kali melihatmu berbicara bahasa Jepang di depan Hakushaku dari Nagoya, dan mempelajari bagaimana caranya tenggorokan para aristokrat bergetar,
Betapa hatiku merasa nelangsa dikarenakan ini.
Sungguh senang bisa memberimu kabar jika sekarang kau tidak perlu berbuat seperti itu lagi.
Orang itu adalah putra seorang budak dari Seishūtō.

Oh ya, kau sudah menerima hadiah dariku, 'kan?
Bisa kau ekspresikan dengan menggunakan bahasa Korea hadiah yang kuberikan itu?
Maaf, di dalam kehidupan nyata tidak ada wanita yang bisa merasakan kenikmatan dalam keadaan terpaksa.
Ditambah, ada hal yang membuatku berterima kasih padamu.

Kau pernah bilang ingin melihat alat cambuk koleksiku, bukan?
Jangan hanya melihat, tapi rasakan juga secara langsung.
Pilih 5 dari koleksi buku yang paling kusayangi, maksudku yang pernah kusayangi.
Coba lihat.

"Cambuk sedang berbicara."
"Keluarga Kadal."
"Anggota perdagangan pakaian dalam."
Tolong berikan aku sebatang rokok, Seonsaeng-nim.
"Lautan Bunga Lili."
"Kamar Tidur Dr. Cho."
Kenapa bisa sampai kau dibohongi oleh perempuan itu?
Tapi jangan khawatir, aku akan segera menangkapnya kembali.
Sudah kupastikan ada 2 gadis.
Pasti tidak akan bisa meninggalkan Kobe.
Tolong ganti dengan tujuan ke Shanhai.

Dua tiket ke Vladivostok diganti dengan tiket tujuan ke Shanhai?
Iya, betul.
Tolong tunjukkan paspor.
Nam Ok Hee?
Go Ban Doo-San.
Tolong tambahkan 3 Yen.
Baik.
Aku hanyalah tua bangka yang menyukai cerita-cerita kotor.
Sekalipun cerita yang didengar adalah sama, tapi imajinasi setiap orang pasti berbeda.
Menonton itu adalah sebuah hiburan bagi tua bangka sepertiku.
Tapi sekarang semuanya sudah berakhir.

Kau yang akan menceritakannya padaku.
Bagaimana dengan aroma Hideko?

Jangan diam saja!
Jika kau memberiku sebatang rokok, mungkin akan teringat olehku.
Oh iya, iya.

Jadi, Hideko bagaimana?
Ngomong-ngomong, di sini tidak ada jendela?
Sook Hee mungkin akan menguping.

Iya, iya.
Apa ini?

Jadi kau raba mulai dari mana?

Atau langsung alat kelaminnya?
Dengan lembut atau secara kasar?
Banyak lipatannya?

Tolong sebatang lagi, Seonsaeng-nim.
Aku berani menjamin, ekspresi wajahnya yang mempesona itu tidak ada satu buku pun yang berhasil mendeskripsikannya.
Rasanya bagaikan mendengar nyanyian anak kecil di samping telingaku.
Kemudian cairan darah merah segar yang mengalir dari tubuhnya...
Dengan demikian seorang gadis berubah menjadi seorang nyonya.
Kesannya tertutup, tapi sesaat terasa berani dan juga kotor.
Jadi, apa yang tertutup, dan apa yang berani?
Coba ceritakan lagi!

Orang yang jelas-jelas tahu semuanya kenapa malah begini?

Jadi cubit pantat?

Kalau itu juga bukan...

Seperti janda di dalam buku "Anjing Janda"?
Bajingan, Hideko adalah isteriku.
Mana ada orang yang sembarangan mengumbar pengalaman di malam ia bercinta bersama isterinya?
Tapi asap rokok yang kau hembuskan keluar terlihat dingin, tipis, tapi anehnya indah.
Kau juga berubah menjadi tidak pedulian, pikun, dan bodoh.
Pada saat seperti ini racun dari rokok itu paling kuat.

Sekalipun begitu, mati setelah tanggung-jawab sendiri terpenuhi, sungguh lega rasanya.
Terima kasih telah menggunakan subtitle dari:

~ Follow twitter kami di: @DSSIndo dan @ngesub dan nantikan karya kami berikutnya. ~