# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle Oleh:

Aku dulu ingin menyelamatkan dunia.
Tempat yang indah ini.
Tapi sedikit yang kutahu tentangnya.
Tempat ini adalah tempat yang ajaib dan mengagumkan.
Tempat ini layak dihargai dalam berbagai hal.
Tapi semakin kau mendekatinya kau akan melihat kegelapan di dalamnya.
Dan umat manusia?
Kemanusiaan itu kisah kebersamaan lainnya.
Kebenaran yang kita hadapi tidak semudah kelihatannya.
Aku mempelajarinya dengan keras.
Sejak dulu sekali.
Dan sekarang.
Aku tidak akan sama lagi.
Merci.
Hai, Diana.
Halo, Diana. / Halo.
Diana!
Diana!
Kembali!
Semuanya baik-baik saja. / Tentu saja.
Bagaimana perkembangan dia?
Perkembangan dia bagus.
Teruskan. / Siap.
Diana!
Diana, aku melihatmu.
Kau mau kemana!

Halo ibu.
Bagaimana kabarmu hari ini?
Ayo kembali ke sekolah, atau nanti guru yang lainnya marah.
Bukankah sekarang waktu yang tepat untuk aku berlatih?
Antiope bilang aku sudah siap.
Benarkah?
Aku bisa mulai mengajarinya beberapa hal.
Setidaknya dia bisa melindungi dirinya sendiri.
Melindungi dari siapa?
Buat jaga-jaga jika terjadi penyerangan.
Bukankah itu alasan kenapa aku punya pejuang paling tangguh yang... memimpin seluruh pasukan, Jendral?
Aku berharap tidak akan ada masa dimana dia harus bertarung.
Tapi kau tahu, kalajengking harus menyengat...
Serigala harus berburu... / Dia gadis kecil.
Satu-satunya anak di pulau ini yang harus menjadi dirinya sendiri.
Tapi, ibu...
Tidak akan ada latihan untukmu.
Aku berjanji akan berhati-hati?
Sekarang waktunya tidur.
Aku ingin mendapatkan pedang.
Bertarung tidak akan membuatmu menjadi pahlawan.
Kalau begitu pelindung saja, benda itu tidak tajam.
Diana, kau adalah hal yang paling berharga di dunia ini.
Aku berharap banyak kepadamu saat aku membuatmu dari tanah...
Dan meminta Zeus untuk menghidupkanmu.
Kau sudah pernah menceritakannya.
Kalau begitu hari ini aku akan menceritakan kisah yang baru.
Kisah bangsa kita dan hari-hari pertempuranku.
Asik!
Sehingga kau bisa paham perang itu tidak ada gunanya.
Pada zaman dahulu, Ketika waktu masih baru dan sejarah masih dalam mimpi...
Dewa-dewa menguasai bumi dan Zeus adalah pemimpin mereka.
Zeus menciptakan makhluk, sehingga mereka bisa memimpin.
Makhluk tersebut lahir dengan watak tersendiri...
Sifatnya baik, kuat dan bergairah.
Dia menamainya "Manusia".

Akan tetapi putranya Zeus iri terhadap manusia sehingga dia memutuskan untuk merusak ciptaan ayahnya.
Dia adalah Ares, Dewa Perang.
Ares meracuni hati manusia dengan keirian dan kecurigaan.
Ares membuat mereka saling bertarung dan perang merajalela di bumi.
Jadi Dewa-dewa menciptakan kita bangsa Amazon untuk menyembuhkan hati manusia dan mengembalikan kedamaian di bumi.
Seiring waktu berjalan, kedamaian terwujud.
Tapi itu bukanlah akhir.
Ibumu, Ratu Amazon, memimpin pemberontakan untuk membebaskan kita dari pembantaian.
Ketika Zeus meminta Para Dewa untuk melindungi kita.
Ares membunuh mereka satu per satu hingga hanya Zeus yang tersisa.
Zeus menggunakan kekuatan terakhirnya untuk menghentikan Ares Zeus menyerang Ares dengan hebat, dan memaksa Ares untuk menyerah.
Tapi Zeus tahu..
...bahwa Ares suatu hari akan kembali untuk menyelesaikan misinya.
Perang abadi ketika akhirnya manusia menghancurkan dirinya sendiri dan juga kita.
Sehingga Zeus memberikan kita senjata.
Dengan kekuatan yang hebat.

Dalam nafas terakhirnya, Zeus menciptakan pulau ini..
...untuk menyembunyikan kita dari dunia luar tempat dimana Ares tidak bisa menemukan kita.
Dan sejak saat itu, kita hidup dalam kedamaian.
Kita harus bersyukur kepada Dewa karena telah memberikan kita surga ini.
Dan Senjata Pembunuh Dewa?
Senjata Pembunuh dewa?
Senjata yang punya kekuatan untuk membunuh Dewa.
Bisa aku melihatnya?
Dewa-dewa telah memberikan banyak anugrah kepada kita.
Suatu hari, kau akan tahu semuanya.
Ini adalah menara besar dimana kami menyimpannya.
Pembunuh dewa.
Benda ini indah.
Siapa yang bisa memilikinya?
Aku berharap aku tidak akan pernah mampu menggunakannya.
Tapi yang bisa menggunakannya hanya yang terkuat di antara kita.
Dan itu bukan kau, Diana.
Kau lihat?

Dan tidak ada yang perlu di khawatirkan.
Kau masih punya keraguan dalam dirimu.
Tidak. / Masih.
Tidak, aku tidak ragu.
Kau lebih kuat dari yang kau pikirkan.
Kau punya kekuatan hebat dari yang kau tahu.
Tapi jika kau tidak mencobanya... / Diana!
Kau terluka?
Tidak, Ibu.

Aku hanya sedang... / Berlatih.
Nampaknya aku tidak dihargai seperti seharusnya.
Adikku sendiri tidak mematuhiku, mengkhianatiku
Tidak, Ibu.

Bawa dia ke istana.
Pergilah dengan dia.
Aku tidak punya pilihan, Hippolyta.
Jika dia tidak belajar bertarung, itu artinya kau gagal menjalankan tugasmu.
Kau bicara tentang masa depan yang tidak akan pernah terjadi.
Ares mungkin takkan pernah kembali.
Mungkin dia sudah mati.
Ares masih hidup.
Kau merasakannya sama sepertiku.
Hanya masalah waktu sebelum dia kembali.
Semakin Diana kuat, semakin cepat Ares menemukan dia.
Hippolyta, aku menyayangi dia sama sepertimu.
Tapi ini satu-satunya cara melindungi dia.
Kau harus melatihnya lebih keras.

Lima kali lebih keras.
Sepuluh kali lebih keras.
Hingga dia bahkan menjadi lebih kuat darimu.
Tapi dia tidak boleh tahu tentang siapa dirinya.
Atau darimana dia berasal.
Lebih keras.
Kau itu lebih kuat, Diana.
Lagi.
Jangan lengah!
Kau mengharapkan pertempuran yang adil?
Pertempuran tidak akan pernah adil.
Antiope!
Jangan bergerak.
Kau berdarah.
Maaf... / Tunggu, Diana.
Apa yang aku lakukan?
Aku minta maaf.
Darimana kabut ini berasal?
Disana.

Itu dia!
Si Pilot!

Wow.
Kau pria?
Ya, maksudku.
Apa aku tidak terlihat seperti pria?
Dimana kita?
Di Themyscira.
Apa?
Siapa kau?
Aku ini orang baik, dan mereka itu orang jahat.
Apa?
Orang-orang Jerman.

Orang-orang Jerman?

Menjauhlah dari dia!
Siapkan panah!
Mereka punya senjata, kan?
Tembak!
Ayo!
Tetap disini!
Pelindung!
Jangan!
Tidak!
Tidak.
Tidak.

Antiope, hei.
Diana.
Waktunya telah tiba.
Kau...

Apa?

Pembunuh Dewa.
Diana, dengar, pergilah... / Kemana?
Pergi kemana?

Tolong, jangan!
Jangan!

Tidak!
Kau. / Jangan.
Jangan ibu.
Dia membantuku melawan para penyerang itu.
Untuk apa manusia melawan bangsanya sendiri?
Mereka bukan bangsaku.
Lalu kenapa kau memakai pakaian yang sama dengan mereka?
Aku tidak bisa mengatakannya.
Katakan pada kami sekarang!
Siapa namamu?
Aku juga tidak bisa mengatakannya.
Kita harus membunuhnya sekarang.
Jika dia mati...
Kita takkan pernah tahu siapa meraka.

Namaku Kapten Steven Trevor, pilot Pasukan Ekspedisi AS.
Prajurit nomer 8141921.
Aku hanya punya izin untuk menyerahkannya ke Intelijen Inggris.
Benda apa ini?
Tali laso ini punya kekuatan untuk membuatmu berkata jujur.
Tapi ini panas sekali.
Jika kau menolaknya maka akan terasa sakit.
Apa tujuanmu?
Siapapun kalian, kalian sedang dalam bahaya.
Apa tujuanmu?
Aku...
Aku...
Aku seorang mata-mata.
Aku seorang mata-mata.
Badan Intelijen Inggris tahu... bahwa Jendral Ludendorff pemimpin pasukan Jerman... datang ke pusat militer rahasia di Kerajaan Ottoman (Turki).
Aku menyamar sebagai pilot Jerman dan ikut dengan mereka.
Menurut informasi intel kami, Jerman tidak punya banyak pasukan lagi..
...tidak ada uang ataupun amunisi dan semacamnya.
Tapi ternyata intel kami salah.
Orang-orang Turki membuat bom untuk Jerman.
Dan bukan bom biasa, Tapi senjata baru.
Senjata rahasia.
Ditemukan oleh Dr. Isabel Maru, Kepala psikopat dari Ludendorff
Tentara kami menyebutnya "Doctor Poison".
Dan memang benar.
Yang aku tahu, jika Dr. Maru mampu menyelesaikan pekerjaannya... jutaan orang akan mati.

Aku pergi kesana hanya untuk mengamati dan menginformasikan tidak lebih... tapi aku harus melakukan sesuatu.
Aku sudah sangat dekat.
Aku tahu aku bisa membuat gas itu menembus maskernya..
Tapi aku butuh waktu lagi.
Sayangnya, Doktor, Tidak ada waktu lagi.
Pekerjaan ini, ini...
Tangkap pria itu!
Disana!
Tapi jika aku berhasil memberikan catatan ini ke Badan Intelijen tepat waktu..
...itu bisa mencegah jutaan kematian.
Itu dapat menghentikan perang.
Perang?

Perang.
Perang Dunia.
Empat tahun 27 negara... 25 juta orang mati...
Warga sipil dan tentara.
Orang-orang tak bersalah...
Wanita dan anak-anak dibunuh.
Rumah mereka, desa mereka dibakar.
Senjata jauh lebih mematikan dari yang bisa kalian bayangkan.
Aku belum pernah melihat yang seperti itu.
Seakan dunia akan berakhir.
Apa kita bebaskan saja?
Itu lebih baik, apa kau ingin lebih banyak orang datang ke pantai kita?
Kita tidak bisa menahannya selamanya, Ratuku.
Ibu, maaf..
Setelah semua yang dikataan pria itu, Itu pasti ulahnya Ares.
Apa yang kau bicarakan, Nak?
Maaf, Senator, Tapi pria itu mengatakan perang tanpa akhir.
Jutaan orang telah mati.
Aku tak bisa membiarkan hal itu terjadi begitu saja.
Hanya Ares yang bisa melakukan itu.
Kita tak boleh membiarkannya pergi sendirian.

Aku tak akan memerintahkan pasukan Themyscira-ku...
Dalam perang antar manusia.
Itu bukan ulah manusia.
Zeus menciptakan manusia untuk adil, bijak, kuat, dan bergairah...
Itu cuma dongeng, Diana!
Kau tak mengerti.
Mereka mudah untuk dirusak.
Ya, tapi Ares satu-satunya yang merusak mereka!
Ares lah yang memprovokasi membuat orang jerman itu bertempur.
Dan menghentikan Dewa Perang adalah misi kita.
Ini tugas kita sebagai orang Amazon.
Tapi kau bukan seorang Amazon seperti kami.
Jadi kau tak akan melakukan apapun.
Aku ratumu dan aku melarangnya.
Itu aneh.
Benar kau yang menyelamatkan nyawanya?
Siapa yang mengatakan itu?
Dia yang bilang.
Aku tidak melihatmu datang.
Akankah kau bilang kalau kau... jenis yang khas dari jenismu?
Aku...
Diatas rata-rata.
Apa itu?
Ini sebuah...
Ini sebuah arloji.
Arloji?
Ya, arloji.
Penanda waktu.
Ayahku yang memberiku ini.
Ayahku membelinya dulu.
Untungnya, masih bekerja.
Untuk apa?
Karena ini pengatur waktu.
Waktu makan, tidur, bangun, bekerja
Kau ijinkan benda kecil ini memberitahu yang harus dilakukan?
Ya.
Boleh aku bertanya?
Dimana kita?

Aku tahu itu, tapi kita berada dimana?
Apa ini?

Kenapa airnya seperti ini?
Apa kau belum pernah melihat jam?

Kami bisa bicara ratusan bahasa.
Kami adalah jembatan yang harus lebih memahami para manusia.
Baik.
I did not have the opportunity To tell you before ...
Tapi terimakasih sudah menyelamatkanku.
Terimakasih... ..atas apa yang kau lakukan di pantai.
Jadi...
Kau datang untuk membebaskanku
Aku berusaha, namun bukan aku yang memutuskan.
Aku malah meminta mereka mengirimku bersamamu.
Atau yang lainnya.
Beberapa penunggang kuda.
Bangsa Amazon.
Bangsa Amazon?
Tugas kami adalah melindungi dunia.
Dan aku ingin ikut bergi denganmu.
Tapi ibuku tidak mengijinkan.
Bagus...
Aku tidak menyalahkannya.
Saat perang itu datang...
Aku tak ingin siapapun berada disana.
Jadi kenapa kau ingin kembali?
Aku tak bilang "aku ingin".
Sebetulnya, aku harus mencoba.
Ayahku pernah bilang padaku...
"Jika kau melihat sesuatu yang salah terjadi pada dunia...
"Kau bisa diam saja tanpa bertindak, atau pergi melakukan sesuatu"
Aku sudah mencoba untuk tidak bertindak.
Pakaian yang bagus
Terima kasih.
Sekarang akan kutunjukkan padamu cara keluar dari pulau ini...
Dan kau akan membawaku kepada Ares
Sepakat.
Boleh aku pergi dengan perahu itu?
Kita berdua yang pergi.
Ya, bisa kita pergi dengan perahu itu?
Kau tidak bisa berlayar?
Tentu saja bisa.
Bagaimana bisa aku tidak tahu?

Aku sudah lama tidak berlayar.
Aku pergi, Ibu.
Aku tidak bisa diam saja selagi banyak orang tak bersalah mati.
Jika tak ada lagi yang melindungi dunia dari Ares, maka aku harus bertindak.
Aku harus pergi.
Aku tahu.
Aku tidak bisa menghentikanmu.
Ada banyak hal...
Ada banyak hal yang tidak kau pahami.
Aku cukup memahami.
Aku ingin bertempur untuk orang yang tak mampu melindungi diri.
Seperti pertempuranmu dulu.
Kau tahu jika kau memutuskan untuk pergi, kau mungkin tidak akan pernah kembali.
Akan jadi apa jika aku tetap disini?
Ini adalah milik prajurit terbaik dalam sejarah kita...
Antiope yang kita cintai.
Usahakan kau pantas memakai itu.
Tentu saja.
Berhati-hatilah di dunia manusia, Diana.
Mereka tidak pantas untuk orang sepertimu.
Kau selalu menjadi cinta terbesarku.
Hari ini.
Kau menjadi rasa sakit terbesarku.
Kau tidak memberitahunya?
Semakin banyak yang kau tahu, semakin cepat kau menemukan Ares.
Berapa lama hingga kita tiba di peperangan?
Bagian perang yang mana?
Barisan barat di Prancis...
Sepanjang 650 kilometer, dari Alpen hingga ke Lautan Utara.
Dimana pertarungan lebih di unggulkan.
Jika kau membawaku kesana, aku yakin akan temukan Ares.
Ares?

Dewa Perang adalah tanggung jawab kami.

Dengan ini.
Dan ketika aku menang.
Perang akan berakhir.
Aku menghargai semangatmu.
Tapi perang ini adalah kekacauan besar.
Dan baik kau maupun aku tidak akan bisa menghentikannya.
Intinya kembali ke London dan cari mereka yang bisa.
Hanya aku yang bisa!
Ketika aku menemukan dan menghancurkan Ares...
Jerman akan terbebas dari pengaruhnya...
Mereka akan menjadi baik kembali, dan dunia jadi lebih baik.
Hebat.
Kau lihat saja.
Apa yang kau lakukan?
Aku kira kau ingin tidur.
Bagaimana denganmu?

Apa manusia tidak tidur?
Ya, kami tidur.

Kalian tidak tidur dengan wanita?
Tidak, tentu saja iya, aku tidur dengan...
Ya, tentu aku tidur dengan wanita.
Tapi diluar... ..pernikahan itu tidak tidak sopan, kau mengerti?
"Pernikahan"?
Pernikahan, apa itu tidak ada dalam...?
Kau pergi dengan orang lain di depan hakim...... ..dan kalian bersumpah saling cinta dan menghargai... ..hingga maut memisahkan.
Dan apa mereka seperti itu?

Kebanyakan, tidak.
Lalu kenapa mereka melakukannya?
Entahlah.
Jadi kau tidak mau tidur denganku kecuali..... ...aku menikah denganmu. / Aku akan tidur denganmu
Ada banyak tempat.
Tidak masalah, jika kau tak keberatan... / Tidak, terserah kau saja.
Aku akan tidur denganmu.
Baiklah.
Hanya saja...
Baiklah.
Dari tempatku berasal, aku tak seperti manusia lainnya.
Menjadi seorang mata-mata...
Kau harus yakin...
Kekuatan.
Apa kau tak pernah bertemu dengan pria?

Aku tidak punya ayah.
Ibuku meludahiku di tanah liat dan Zeus memberiku kehidupan.
Oh, itu menarik.
Maaf.
Di tempat asalku...
Bayi dilahirkan dengan cara yang berbeda.
Maksudmu reproduksi biologis.
Ya. / Ya, aku tahu itu.
Aku tahu semuanya tentang itu.
Ya, maksudku itu dan hal lainnya?
Kenikmatan dunia.
Kau tahu itu juga?
Aku membaca Traktat tentang Kenikmatan Clio, 12 jilid.
12 jilid, hah?

Apa kau membawanya?
Kau tidak akan menyukainya.
Entahlah, mungkin saja.
Kau tidak akan suka.
Kenapa?
Dia bersikukuh bahwa pria esensialnya untuk berkembang biak...
Tapi, ketika itu menjadi kesenangan... ..itu tidak di perlukan
Tidak begitu.
Selamat malam.
Selamat malam.
Berapa hari lagi agar bisa beroperasi?
Dua hari, Pak.
Aku memberimu waktu hingga malam, Kapten.
Pak, orang-orang kelaparan dan tidak pernah tidur.
Kau pikir aku sudah makan dan istirahat, Kapten?
Kau melihatku mengeluh?
Tidak.
Mereka lemah dan terlalu memanjakan diri.
Apa mereka lupa kalau serangan bisa datang kapanpun dan dari manapun!
Jadi ayo ingatkan mereka.
Boleh?
Doktor. / Jendral.
Ada kemajuan?
Tidak begitu banyak.
Sudah berakhir, Jendral.
Jerman sudah menyerah.
Von Hindenburg menyarankan Maharaja menandatangani gencatan senjata.
Kita kehabisan waktu.
Saat Maharaja melihat senjata barunya...
Dia tak akan menandatangani perjanjian gencatan senjata.
Tapi tanpa buku catatanku...
Kita akan mendapatkan buku catatanmu!
Tapi aku percaya padamu, bukan pada buku catatan.
Aku tahu kau bisa, dan akan berhasil.
Itulah takdirmu di dunia ini.
Inspirasi datang padaku tadi malam.
Gas dengan jenis berbeda.
Untukmu.
Untuk meningkatkan kekuatanmu.
Aku memilikinya!
Dan jika ini seperti yang kupikirkan maka akan jadi sangat mengerikan.
Selamat pagi!
Kita beruntung, dengan ini, kita bisa sampai tepat waktu.
Tempat ini mengerikan.
Ya, tempat ini bukan untuk semua orang.
Selamat pagi sayang. / Cantik sekali.
Halo cantik!
Tuan-tuan, aku juga berpikir demikian, terima kasih banyak.
Ayo!
Kenapa mereka berpegangan tangan?
Mungkin karena mereka bersama.
Tidak, kita tak bersama.

Lewat sini.
Ke medan peperangan!
Medan perang ada disana.

Lalu kenapa kita pergi kesini?
Untuk memberikan buku catatan ini ke atasanku.
Hei, hei!
Tidak, aku sudah membebaskanmu.

Kita sudah sepakat, Steve Trevor. / Iya.
Kesepakatan adalah janji.
Dan janji harus ditepati.
Oh, astaga, baiklah.
Kau menemaniku dulu untuk mengantarkan ini...
Lalu kita beli tiket ke peperangan.
Setuju?
Ayo. / Diana...
Apa yang kau lakukan?
Kau tak boleh lakukan itu karena kau tak punya pakaian.
Ayo, kita beli pakaian untukmu.
Pakaian apa yang mereka pakai ke medan perang
Mereka tidak...
Seorang bayi!
Tidak, jangan bayi.
Tolong, jangan bayi.
Itu bukan tanah liat.
Ayo.
Diana!

Syukurlah!

Hore!
Aku pikir kau sudah mati, tahu?
Dia sudah menghilang berminggu-minggu.

Seperti bukan dirinya.
Perkenalkan aku Etta Candy.
Aku sekertarisnya Steve Trevor.
Apa itu sekertaris?
Aku yang mengurus semuanya.
Aku pergi kemana yang dia bilang dan bertindak jika dia minta.
Dari tempat asalku, itu namanya perbudakan.
Aku sungguh menyukainya.
Fantastik, Ayo, Nona-nona.
Sungguh, aku suka dia.
Agaknya seperti itu...
Tapi mereka membayarku dengan baik.
Kita ada tugas menunggu, benar?
Apa ini desain baju zirah di negaramu?
"Baju zirah".

Itu menahan perut kita.
Apa yang kau inginkan untuk mempertahankannya?
Hanya seorang wanita tanpa perut yang bisa bertanya soal itu.
Sedikit serius, tapi tidak terlalu.
Setidaknya coba dulu.
Baiklah.
Jangan!
Ayo!
Bagaimana bisa mereka bertarung mengenakan ini?
Bertarung?
Kami pakai prinsip kami.
Itu cara kami agar mendapat hak memilih.
Walau aku tak keberatan memakai borgol setiap saat......
Kesempatan itu mungkin akan datang.
Cantik sekali.
Gatal.

Aku tidak menyalahkannya.
Etta.
Dimana dia?
Sedang mencoba setelan nomer 226.
Ny.

Boleh?
Yang benar saja?

Dan dengan itu bisa menghentikan dia jadi wanita paling cantik?
Lebih baik.
Ya, itu tak akan berhasil.
Tolong turunkan pedangmu, Diana.
Diana!
Biar kucoba sendiri.
Silahkan, Pak.
Etta...
Kenapa kita ketemu di kantor saja?
Sementara itu, aku akan menyimpan ini.
Tidak, tidak usah.
Kau harus tinggalkan pedangnya, Diana.

Itu tidak cocok dengan pakaianmu. / Tidak sama sekali.
Turunkan pedangmu terlebih dahulu.
Berjanjilah kau akan melindunginya dengan nyawamu.
Tentu. / Bagus.
Kau bisa mempercayainya.

Perisai. / Dan perisai juga.
Baiklah.
Bisa?

Ini mudah.
Ini dia.
Ada apa?
Semoga tidak ada apa-apa.

Steve, kenapa kita bersembunyi?

Kapten Trevor.
Aku yakin kau punya sesuatu milik Jendral Ludendorff.
Wow, perbincangan dengan penjahat.
Berikan buku catatannya Dr. Maru.
Ya, apapun itu.
Mundur!
Atau mungkin tidak usah.
Sial.
Ada lagi yang ingin kau perlihatkan?
Kau mau kemana?
Maafkan aku, tapi kau jelas sedang dalam kendali Ares.
Diana. / Aku akan membebaskan dirimu.
Dimana Ares?
Dia, dia sudah mati.
Sianida.
Tunggu disini.

Pak!

Hal paling menyedihkan bahwa dia tak tahu alasannya bertempur!
Biarkan dia bicara!
Ya terimakasih, Tuan-tuan...
Jerman adalah negara yang terlalu berbangga diri.
Dia takkan menyerah
Satu-satunya cara mengakhiri perang...
Kolonel, aku perlu bicara denganmu diluar.
Dan untuk mengembalikan perdamaian dunia adalah dengan menegoisasikan gencatan senjata.
Ada wanita.
Apa yang dia lakukan?

Bawa dia.
Maafkan aku.
Adikku buta.

Kurasa di sekitar sini
Tujuan utama kita... ..haruslah menciptakan perdamaian bagaimanapun caranya!
Kenapa mereka tidak membiarkan dia bicara?

Tidak sekarang.

Apa yang sebenarnya kau pikirkan membawa wanita ke gedung parlemen?
Ini soal aku membawa informasi yang sangat penting.
Ini buku catatan Dr. Maru.
Buku catatan?

Aku harus bertemu dengan Jendral sekarang.
Kau tidak bisa datang kemari dan mengadakan pertemuan begitu saja.
Pak, dengan segala hormat.

Itu akan mengubah perang ini.
Kapten Trevor!
Aku pikir dia sudah mati saat menjalankan misi...
Tapi disinilah dia, kembali dengan selamat.
Dan aku lihat kau membawa teman.
Maaf, aku pikir mereka menganggu, Pak.
Tidak, tidak apa-apa.
Terima kasih untuk wanita muda ini...
Ruangan akhirnya bisa tenang, sehingga aku bisa mengatakan beberapa hal.
Sir Patrick Morgan, bersedia melayani anda.
Diana, Putri (Princes) dari Them..
"Prince." Diana Prince.
Dia itu...
Kami berdua...
Kami... ..bekerja sama.
Dia membantuku membawa buku catatan ini kemari.
Ini dari Laboratorium Dr. Maru.
Buku ini berisi Informasi tentang hal yang akan mengubah jalur peperangan.
Astaga.
Miliknya Dr. Poison. / Iya.
Ya.
Menarik.
Ada informasi lagi?
Sayangnya, tidak, Pak.

Ini nampaknya kombinasi dari dua bahasa.
Tapi sejauh ini mereka tak bisa memastikan bahasa apa itu.
Bahasa Turki dan Sumeria.
Kukira ada dari kalian yang tahu.
Siapa wanita ini?
Dia... ..sekertaris-ku, Pak.
Dan dia bisa mengerti bahasa Turki dan Sumeria?
Dia sekertaris yang luar biasa.
Bawa dia.
Pak, jika wanita ini bisa membacanya kita sebaiknya mendengarkannya.
Ya, baiklah.
Ini adalah sebuah formula untuk gas jenis baru.
Gas Mustard, berasal dari hidrogen, pengganti belerang.
Turunan hidrogen...
Masker Gas lemah melawan hidrogen.
Menurut buku catatan, mereka akan menyerang dengan gas di... ..di depan?
Kapan?
Tidak tertulis di buku.
Sebentar. "Depan" apa?
Pak... ..itu barang bukti yang kita perlukan.
Kau harus cari tahu dimana mereka membuat gas itu.
Dan tempat itu harus dimusnahkan.
Hancurkan.
Ludendorff terakhir kali terlihat di Belgia.
Mereka tak boleh lihat kita mengirim tentara.

Pak, aku melihat gas itu.

Jika mereka menggunakannya, mereka akan membunuh kedua pihak.
Mereka semua akan mati.
Itulah takdir mereka, Kapten.
Kirim aku dengan bantuan logistik.
Setidaknya beri aku kesempatan menggagalkan rencana Lunderdorff sendirian.
Apa kau gila?
Aku tak bisa melakukan apapun untuk hal ini.
Pak, aku bisa...
Bagaimanapun juga..
...gencatan senjata tetap jadi prioritas.
Kita harus bernegosiasi dan menandatangani-nya.

Ini adalah cara terbaik untuk menghentikan perang.
Kapten, kau tidak perlu melakukan apapun.
Itu adalah perintah.
Baik, Pak.
Aku mengerti, Pak.
Aku tidak setuju!
Diana, aku tahu ini membingungkan...
Ini tidak membingungkan!

Dia bersamaku, memihak kita.
Aku tak berpihak pada kalian!
Kau sengaja mengorbankan mereka...
Seakan mereka lebih rendah darimu!
Ayo bicara diluar. / Apa mereka tidak berarti apa-apa?
Di tempat asalku, Jendral tidak bersembunyi dibelakang meja seperti pengecut.
Cukup!

Mereka mati di medan perang!
Cukup!

Aku minta maaf. / Kau seharusnya malu.
Diana...
Kalian semua seharusnya malu!
Pelan-pelan!
Dia pemimpinmu?
Bagaimana kau bisa mengatakan itu?

Dan kau!
Dan tugasmu hanya memberi mereka buku catatan
Tidak!
Kau tak membela posisimu atau bertempur!
Karena dia takkan berubah pikiran!
Ini Ares.

Ataupun menyerah!
Jutaan orang yang kau sebut itu akan mati.
Kita akan tetap pergi!
Jadi kau berbohong?
Aku seorang mata-mata!

Bagaimana aku bisa tahu kalau kau sekarang tak berbohong?
Aku akan membawamu ke barisan depan.
Pastinya kita akan mati.
Itu ide yang buruk.
Kita akan memerlukan bala bantuan.
Apa ini bala bantuannya?
Ya.
Apa mereka orang baik?
Itu relatif.
Bahkan di Afrika kami belum punya keistimewaan itu.
Kenikmatan yang kita rasakan sekarang...

Pamanku, Pangeran, dan aku...
Wow!

Aku memutuskan akan memperbesar peluang pada beberapa prajurit...
Serius, Pangeran apa?
Hei, Sultan Angora Kashmir ...
Bisa bicara sebentar?
Tuan-tuan, permisi sebentar.
Bar, tempat untuk minum-minum.
Sial, aku memakai ini semalaman mengurus mereka, dan kau...
Demi Tuhan.
Ini adalah karya seni.
Sameer, Diana.

Hai, Diana.

"Sammy."
Sameer, kau tidak perlu melakukan itu.
Dia adalah Agen menyamar yang hebat.
Ini akan melibatkanmu dengan pengetahuan bahasamu?

Aku tidak begitu terkesan.
Kau pasti terkesan.
Matamu begitu lembut, seperti senyumanmu.
Dan matamu...
Matamu nampaknya menginginkan sesuatu.
Aku juga bisa bahasa Cina, Penipu.
Kau bisa mengucapkan Socrates dalam bahasa Yunani kuno?
Selesai.
Dimana Charlie?
Astaga.
Setidaknya Charlie punya pukulan yang bagus.
Itu bukan Charlie.
Itu Charlie.
Steven!
Semoga Tuhan memberkatimu, Nak
Senang melihatmu.
Apa yang tadi kalian ributkan?
Kupikir gelasnya punyaku.
Itu sering terjadi.
Pria ini bukan prajurit.
Charlie adalah penembak jitu.
Itu artinya dia menembak orang.
Dari jauh.
Mereka tidak akan menduganya.
Bagaimana kau tahu siapa yang kau bunuh jika kau tak lihat wajahnya?
Entah.

Bertempur tanpa kehormatan.
Siapa yang peduli?
Jadi, apa pekerjaannya, Bos?
Maksimal dua hari.
Kita butuh bekal dan akses ke Belgia.
Berapa tarifnya?
Sebaiknya bayarannya bagus.
Ya, ini intinya.
Kukatakan pada mereka itu akan dijelaskan.
Dan, ada banyak keuntungannya.
Ini untuk tujuan yang baik... ..untuk kemerdekaan...
..pertemanan.
Untuk mengentikan perang.
Aku paham.

Hal yang kuinginkan saat ini adalah foto wajah cantik itu.
Kau tidak akan membutuhkannya...
Karena aku akan pergi denganmu.
Apa?
Apa ini?
Dia akan ikut.
Dia akan ikut?

Hei, sayang, aku tak akan membahayakan diri... ..untuk menyelamatkan seorang gadis kecil.
Paham?

Kami tidak butuh orang sepertimu disini.
Itu ulahnya!
Aku takut dan bersemangat di saat bersamaan.
Aku tiba!

Sir Patrick!
Ya, itulah yang akan kukatakan.
Sir Patrick. / Tidak.
Tuan-tuan, duduklah.

Aku duga kalian sedang merencanakan sesuatu yang akan membuat kalian bertempur dan terbunuh.
Dan aku duga, kau disini untuk menghentikan kami.
Tidak.
Tidak, sebenarnya malah...
Baik, dengar.
Aku juga pernah menjalani masa muda.
Jika aku kesehatanku cukup baik.

Hal yang kalian lakukan sangatlah mulia.
Oleh karena itu..
...aku disini untuk membantu.
Secara tidak resmi, tentu saja.
Apa rencananya?
Jika ada pabrik senjata yang lain.

Bersama dengan Ludendorff dan Maru.
Dalam hal itu, untuk menghindari kecurigaan Etta kita yang luar biasa ini bisa menjalankan misinya dari kantorku.
"Menjalankan"...
Juga ini cukup untuk beberapa hari.
Terima kasih Pak.
Sama-sama.
Jaga diri kalian dan semoga berhasil.
Es krim segar.
Halo Nona, apa kau ingin membeli sebuah es krim?
Aku?

Ya.
Terima kasih.
8 sen, Tuan.
Ini, simpan kembaliannya.
Terima kasih banyak Tuan.
Apa yang kau lakukan?

Ya.
Kau harus bangga. / Terima kasih banyak!
Kau harus bangga.
Perjalanan kita sangat jauh
Jalan untuk pergi
Aku harap aku punya posisi yang cocok disini.

Ketua?
Ya, seorang penyelundup.
Punya reputasi.
Pembohong, pembunuh, dan sekarang penyelundup.
Bagus.
Hati-hati, aku mungkin bisa tersinggung.
Yang kumaksud bukan dirimu.
Benarkah?
Aku ingin memulihkan diri dari menjadi orang lain.
Aku menembak orangmu di pantai, mencuri buku catatan.
Aku pembohong, pembunuh, dan penyelundup?

Ini mengerikan.
Itulah sebabnya kita disini.
Gas itu akan membunuh semuanya.
Senjata jenis apa yang membunuh orang tak bersalah?
Dalam perang ini...
Semua jenis senjata.
Kau tidak mengikuti rapat penasihat, Jendral.
Aku dengar kalian bernegoisasi gencatan senjata tanpa persetujuan dariku.
Atas nama maharaja. / Aku atasan kalian.
Kita bisa dengan mudah memenangkan perang ini hanya jika kalian punya sedikit keyakinan.
Kami tidak punya.
Kita kekurangan makanan... ..obat dan amunisi.
Setiap jam kita tunda akibatnya ribuan tentara Jerman mati.
Dengan satu serangan dan dunia akan menjadi milik kita!
Selagi kita bicara, ilmuwanku
Kami melawanmu dan... ..penyihirmu.
Ludendorff, cukup!
24 jam dari sekarang... ..perang ini akan berakhir.
Sudah selesai.
Sudah selesai bagimu.
Sudah selesai bagi kalian semua.
Tapi maskernya tidak akan membantu.
Mereka tidak mengetahuinya.
Ayo!
Saatnya meperlihatkan demonstrasi ke Maharaja!
Kalian terlambat.
Menghindari serangan tiba-tiba, Ketua!
Apa kabar?
Senang bertemu denganmu Sobat. / Tentu.
Senang bertemu denganmu. / Oh, iya
Senang bertemu denganmu, kawan
Cantik sekali!
Siapa ini?
Aku Diana.
Dimana kau menemukan dia?
@ G R E E N L A N T E R N
@ G R E E N L A N T E R N
Dia yang menemukanku.
Aku menyelamatkan dia dari lautan. / Ceritanya panjang.
Kau tidak perlu menceritakannya sekarang.
Apa itu?
Teh Inggris untuk Jerman...
Dan bir Jerman untuk Inggris.
Dan novel karya Edgar Rice Brurroughs untuk keduanya.
Dan senjata!
Bisa kita mendapat yang kita mau?
Mari kita dapatkan yang kita perlukan.
Tapi kita mungkin tidak akan mendapat yang kita layak dapatkan.
Bang!
Petir yang aneh.
Itu senjata Jerman 77.
Senjata yang besar.
Disana itu barisan depan.
Serangan malam. / Jadi, apa yang kau perjuangkan dalam perang ini?
Aku tidak bertempur.
Kalau begitu kau berarti disini mencari keuntungan?
Daripada tidak ada tempat.
Lebih baik tidak ada tempat daripada di peperangan kau tidak ikut berperang.
Aku tidak punya tempat lagi.

Setidaknya disini aku bebas.
Siapa yang melakukan itu?
Bangsanya.
Jangan pergi...
Jangan pergi kesana.

Jangan pergi kesana.
Kau aman.
Kau aman, apa kau baik-baik saja?
Diam kau, Nona!
Jangan cerewet!
Ya Tuhan!
Dia melihat hantu.
Hei, nanti kau kedinginan.
Baiklah...
Jangan memikirkan Charlie.

Binatangnya, kenapa mereka menyakitinya?
Karena mereka ingin gerak cepat!
Seperti kita!

Aku bisa membantu mereka.
Tapi tidak ada waktu.

Mama!
Pria itu, dia terjebak.
Kau tidak bisa membantunya, Diana.
Kita harus tetap bergerak!
Apa ini?
Kau ingin membawaku ke peperangan.

Lalu dimana Jerman?
200 meter di sebrang sana.
Itu dia... / Awas!
Ketua!

Hoi!

Baiklah, ayo bergerak!
Kumohon tolong aku mereka mengambil segalanya rumah, makanan... ..dan bagi mereka yang tidak bisa melarikan diri mereka diculik dan dijadikan budak.
Dimana itu?
Di Veld.

Diana, kita harus pergi.
Kita harus membantu orang-orang ini.
Kita harus fokus pada misi!
Penyebrangan aman kita lakukan setidaknya satu hari lagi.
Apa yang kita tunggu?

Orang-orang ini menderita.
Mereka tidak punya makanan dan di desa mereka dilakukan perbudakan disana!

Wanita dan anak-anak!
Kita harus sampai sebelum matahari tenggelam.
Bagaimana kau bisa bilang begitu?

Kita sedang di Daratan Tanpa Manusia!

Itu artinya tak adalah seorangpun yang bisa melintas, kau mengerti?
Pasukan tentara ini sudah disini hampir setahun dan mereka bahkan tidak bisa merebut wilayah seinci pun.
Paham?

Ini adalah tempat yang tidak bisa kau lintasi.

Lalu?

Tidak, kita akan melakukan sesuatu.
Hanya saja... / Steve.
Kita tidak bisa menyelamatkan semua orang dalam perang ini.
Steve...
Kita kemari bukan untuk melakukan itu.
Tidak tapi ini yang akan aku lakukan.
Diana!
Apa yang dia lakukan?
Isi!

Dia menahan semua tembakannya!

Serang!
Itu perintah!
Ayo!
Dia berhasil mengalahkan mereka!
Steve!
Pergilah!
Ayo pergi!
Tetap disini.

Apa yang..?

Kita butuh banyak granat.
Sniper!
Pergi!
Masuk!
Charlie, di menara!
Ayo, Charlie.

Tidak apa-apa.
Ikuti aku.

Baiklah!
Kita akan mengangkat benda ini dan ketika aku memberi aba-aba...
Angkat ke atas. / Baiklah.
Diana!

Ayo!
Diamlah, Kawan.
Tolong.

Terima kasih banyak.
Ini suatu kehormatan bagiku untuk mengambil gambar kalian.
Terima kasih banyak.
Untuk orang sepertimu... ..kau tidak bisa menembak.
Tidak semua orang berada di tempat yang mereka inginkan selamanya.
Aku, aku seorang aktor.
Aku menyukai akting.
Aku tidak ingin menjadi tentara.
Tapi warna kulitku tidak tepat.
Semua orang memperjuangkan pertempuran mereka sendiri, Diana.
Begitu pula dengan dirimu.
Ini terlalu banyak.

Terima kasih.
Hai, aku sedang bertelepon...
Ah, aku di "Veld", V-E-L-D.
Sebuah desa kecil.
Mungkin tidak ada di dalam peta.
Aku menemukannya!
Apa kau sudah menemukan pabrik senjata Ludendorff?
Tidak.

Dan oh, untung bagimu, dia hanya berjarak beberapa mil di Komando Tertinggi Jerman.
Di Komando Tertinggi Jerman?
Dan menurut laporan intel...
Ludendorff akan ada di sebuah Gala
..untuk berpidato sebelum Jerman menandatangani gencatan senjata.
Dan Maharaja juga akan hadir disana.
Begitu juga dengan Dr. Maru.
Sebenarnya gala bisa menjadi penyamaran yang sempurna.
Kapten Trevor. / Ya Pak.
Kau tidak diperbolehkan pergi... ..ke Gala itu besok malam.

Kau akan membahayakan semua usaha yang telah kita lakukan.
Kau tidak boleh meragukan gencatan senjata itu.
Pak, tidak akan ada gencatan senjata. / Steve!
...ketika Ludendorff mengebom barisan terdepan.
Tunggu sebentar, Pak.
Kita tidak seharusnya mengganggu soal persetujuan perdamaian.
Kenapa?

Apa?
Ada apa?
Tentu saja, ini masuk akal.
Ares menciptakan sebuah senjata, senjata yang sangat berbahaya.
Ares?

Maksudku Ares.
Ludendorff adalah Ares!
Pak, ini adalah kesempatan terakhir kita kesempatan terakhir kita untuk menemukan dimana gas itu berada.
Dan mempelajari rencana Ludendorff untuk menggunakannya.
Tidak, tidak, tidak.

Kau dengar!

Pak, aku tidak dengar!

Halo?

Apa dia menghargai harapanku?
Tidak begitu meyakinkan.
Sammy, Sammy, tidak, tidak.
Sammy, aku harus kerja.
Aku perlu mencuri seragam jerman.

Itu gampang, Bos.

Tak ada yang bisa kita lakukan hingga besok.
Kau yang mengatakannya, Steve.
Terima kasih. / Terima kasih.
Kau berhasil.
Kita yang berhasil.
Apa ada dansa... ..di pulaumu?
Oh, dansa, ya tentu saja.
Orang-orang ini cuma... bergoyang.
Oke, jika kau ingin melawan Dewa Perang... ..aku bisa mengajarimu berdansa.
Baiklah, lebih baik tanpa memakai senjata.
Jika kau berkenan...
Baiklah...
Jika aku akan gala, Aku harus tahu cara berdansa
Kau tidak akan pergi ke Gala. / Tentu saja aku akan kesana.
Tidak. / Kenapa?
Satu, kau tidak bisa berdansa.
Aku akan mempermasalahkan ini, mereka tidak tahu cara berdansa.
Sopanlah.
Baiklah, berikan tanganmu.
Seperti itu.
Dan aku akan menaruh lenganku disekitarmu, seperti ini.
Dan kita...
Kau menyebutnya apa?

Kita cukup bergoyang.
Kau terlalu dekat.
Itulah intinya.
Aku mengerti.
Aku belum pernah mendengarnya bernyanyi selama bertahun-tahun.
Ini salju.
Sentuhlah.
Ini ajaib!
Ya, ya kan?
Ya, ini ajaib.
Inilah yang orang-orang lakukan ketika tidak ada perang?
Ya.
Ya, ini, dan hal lainnya.
Apa itu?
Mereka sarapan.
Mereka suka sarapan.
Dan juga mereka bangun kemudian membaca koran dan pergi bekerja.
Mereka menikah.
Membuat anak dan bertambah tua bersama.
Aku rasa.
Seperti apa rasanya?
Entahlah.
Para penduduk desa memberikannya kepada kita.
Sebagai rasa terima kasih. / Dan mereka memanggil kita pahlawan.
Kau memang pahlawan.
Hei, sobat, aku tahu bahwa..
...aku mengatakan pekerjaan ini cuma 2 hari dan kesepakatan tetap kesepakatan.
Kau akan mati tanpa kami.
Ya.
Kami tahu Diana mampu menjaga dirinya sendiri.
Aku khawatir kau takkan selamat.
Tidak ada uang lagi.
Kami sudah dibayar dengan cukup.
Mereka memilih aku agar pergi, kan?
Tidak, Charlie.
Siapa yang akan bernyanyi untuk kami?
Ya. / Tolong jangan.
Bernyanyi?
Kau yang memintanya.
Alang-alang berwarna hijau
Alang-alang berwarna hijau
Waktu menyenangkan yang kujalani
Kau pasti berfikir, aku baru lahir kemarin.
Aku tahu kedengarannya gila, tapi ini sungguhan.
Sungguh.
Tunggu.
Ada sebuah pulau berisi wanita seperti dia?
Dan tak ada satupun pria disana?
Bagaimana kita bisa kesana?
Dan dia pikir bahwa Ludendorff adalah Ares, Dewa Perang?
Dan satu-satunya cara mengakhiri perang dengan membunuhnya?

Kau melihat yang terjadi diluar sana.
Bagaimana dia menghadapi senapan mesin itu.
Cara dia melakukannya di menara?
Mungkin ini sungguhan.
Aku pikir ini sungguhan.
Aku yakin ini sungguhan.
Nak Steven, kau sungguh mempercayainya?
Diana, Diana, sembunyi.
Bagaimana kita bisa masuk ke sana?
Aku hanya melihat dua penjaga untuk di alihkan perhatiannya.
Ya, itu tidak akan begitu mencurigakan..
...ketika aku ingin pergi jalan-jalan keluar hutan.
Aku bisa masuk ke sana.
Kau tidak akan masuk ke sana, itu terlalu berbahaya.
Terlalu berbahaya?

Dan kau terlalu mencolok.
Dengar, aku akan pergi ke dalam sana, untuk mencari dimana mereka membuat gas tersebut.
Aku ikut denganmu. / Kau tidak boleh ikut denganku.
Pakaian yang kau pakai bukanlah untuk penyamaran.
Entahlah.
Aku bisa bilang penyamarannya cukup baik di medan perang itu.
Hanya saja, kami tak bisa membawamu kesana.
Aku akan menjelajah, dan kembali...
Tapi selama dia masih hidup, dia...
Kau tidak boleh masuk ke sana dan membunuh siapapun.
Kau tidak boleh.

Oh, Wow!

Oh, boleh aku mengendarainya?

Aku akan menjadi supirmu.
Ayo, ayo.
Tetap disini!
Darimana asalnya ini?
Lapangan disebelah sana.

Ketua, aku pikir kau dan aku perlu menyusuri area ini..
...untuk berjaga-jaga.
Bagaimana menurutmu, Diana?

Kolonel.
Steve, mereka punya undangan.
Jangan khawatir, tenanglah.

Tolong tunjukan undangan anda.
Biar kujelaskan, Kolonel dan aku berharap banyak kasih sayang memberkatimu.
Kau pasti tidak punya otak.

Aku minta maaf.
Aku minta maaf yang sebesar-besarnya, Tuanku.
Aku telah membuat kesalahan yang sangat buruk.
Aku menghilangkan undangannya Kolonel. / Apa?
Jadi kita melintasi lumpur di tengah hujan..
...dan kau menghilangkannya?

Bukan!

Bahkan bukan serangga!

Dan kau benar Tuan...
Maafkan kami.
Ini sungguh konyol.
Aku tidak akan diluar sini semalaman.
Kau bodoh!

Siapa kau?
Apa yang kau lakukan?
Permisi.
Aku tidak minum itu.
Apa kita pernah bertemu?
Tidak, tapi aku telah mengawasimu.
Maksudku karirmu.
Kau Dr. Isabel Maru.
Ilmuwan terbaik di pasukan Jerman.
Aku penggemarmu.
Kuharap aku tidak mengganggumu.
Aku tahu kalau kau dan Jendral Ludendorff sangat akrab.
Kami bekerjasama dengan baik.

Tapi dengan orang sepertiku dibalik layar...
Aku bisa menyediakanmu lebih banyak.
Dan siapa kau?
Seseorang yang akan memberi pengakuan yang pantas untuk jenius sepertimu.
Aku menyukai api, kalau kau?
Itu seperti bukti hidup dari entropi.
Senjata penghancur paling mutakhir.
Mengingatkan kita bahwa pada akhirnya semua akan kembali menjadi debu.
Itu membuatku nyaman.
Aku melihat semua itu di matamu.
Mungkin kau bisa menunjukanku proyek yang sedang kau kerjakan.
Aku dengar kalau...
Aku dengar kalau yang kau kerjakan itu luar biasa.
Aku menghargai ketertarikanmu pada pekerjaanku tapi aku setia pada Jendral Ludendorff.
Lagipula... ..sekarang aku melihat perhatianmu menuju...
..kearah lain.
Menikmati pestanya?
Aku tidak yakin dengan apa yang sedang kita rayakan.
Kemenangan Jerman, tentu saja.
Kemenangan?
Tapi aku dengar perdamaian sudah sangat dekat.
Perdamaian?
Ini hanya gencatan senjata... ..dan sebuah perang abadi.
Thucydides.
Kau tahu orang Yunani Kuno?
Mereka mengerti bahwa perang adalah Dewa.
Dewa membutuhkan pengorbanan manusia.
Dan sebagai imbalannya perang memberikan manusia tujuan... ..arti dalam hidup, peluang untuk bangkit tentang keberadaannya yang menyedihkan, tak penting dan fana dan untuk menjadi lebih berani...
Berbudi luhur, lebih baik!
Hanya satu Dewa yang percaya akan hal ini.
Dan dia keliru.
Kau tidak tahu apapun soal para Dewa.
Jendral.
Nikmati kembang apinya.
Apa yang kau lakukan?
Menyingkir dariku!

Jika kau membunuh Ludendorf sebelum kita menemukan gasnya kita tidak akan bisa menghentikan apapun.
Aku akan menghentikan Ares!
Bagaimana jika kau keliru?
Bagaimana jika Ares itu tidak ada?
Kau tidak percaya padaku.
Aku tidak bisa membiarkanmu melakukan ini.
Yang kulakukan bukanlah keputusanmu.
Diana!
Diana...
Itu gasnya.
Orang-orang!
Apa yang mereka lakukan?
Diana!
Apa yang mereka tembakkan?
Gasnya.
Itu ulahnya Ludendorff. / Aku tadi melihatnya di menara.
Ikuti kemanapun dia pergi.
Bagaimana kau akan menemukan kami?
Aku tahu caranya.
Diana!
Mereka mati.

Aku bisa menyelamatkan mereka.
Aku bisa saja menyelamatkan mereka jika bukan karenamu.
Kau menghalangiku untuk membunuh Ares!
Tidak!

Aku mengerti semuanya sekarang.
Bukan hanya orang Jerman yang dipengaruhi Ares.
Kau juga.
Kalian semua.
Aku akan mencari Ares dan aku akan membunuhnya.
Diana!
Asap itu itu asapnya Ketua!
Dia sedang mengikuti Ludendorff.
Ikuti asapnya!
Hei!

Ayo!

Sebuah kejutan.
Aneh.
Sayangnya, aku punya sesuatu... ..untuk melawanmu.
Meskipun kau begitu menakjubkan, tapi tetap saja kau bukan tandinganku.
Kita lihat saja nanti.
Aku Diana dari Themyscira..
Putri dari Hippolyta...
Ratu Amazon.
Dan kemurkaanmu didunia ini sudah berakhir.
Atas nama kebaikan didunia ini dengan ini aku memenuhi misi bangsa Amazon untuk membebaskan dunia ini darimu selamanya!
Diana?
Diana!
Aku sudah membunuhnya.
Aku sudah membunuhnya, tapi semuanya tetap berlanjut.
Jika kau membunuh Dewa Perang, kau bisa menghentikan perang.
Itu persis seperti yang kita lakukan sekarang.
Kita harus menghentikan gasnya, ayo.
Tidak.

Diana...
Pertempuran mereka seharusnya berhenti, kenapa masih berlanjut?
Aku tidak tahu!

Ares sudah mati.
Mereka bisa berhenti bertarung sekarang?

Karena mungkin itu mereka!
Mungkin...
Mungkin orang-orang tidak selalu baik.
Dengan atau tanpa Ares hanya saja, mungkin itulah sifat mereka.
Diana... / Tidak.
Diana, kita bisa membicarakan ini nanti.
Kau harus ikut denganku. / Tidak, tidak!
Setelah semua yang kulihat, itu tidak mungkin!
Itu tidak mungkin!
Mereka saling membunuh.
Mereka membabi buta membunuh orang, anak-anak..
Anak-anak!
Tidak, itu pasti ulahnya dia!

Diana, orang-orang...

Dia benar.
Ibuku memang benar.
Katanya mereka tidak pantas bagi seseorang sepertiku.
Mereka tidak pantas mendapatkan bantuan kami, Steve.
Ini bukan soal kepantasan!

Mungkin memang benar begitu!
Tapi itu bukan soal apa yang kau percayai.
Kau pikir aku tidak paham, setelah semua yang kusaksikan diluar sana?
Kau berharap kalau aku bukanlah orang yang harus disalahkan?
Tidak seperti itu!
Kita semua bersalah.
Aku tidak.
Tapi mungkin aku bersalah!
Kumohon.
Jika kau mempercayainya.

Karena jika tidak, mereka akan membunuh ribuan orang lagi.
Kumohon, tolong ikut denganku.
Aku harus pergi.
Aku harus pergi.
Hei!
Dimana Diana?

Apa yang kau lihat, Charlie?
Mereka kelihatannya mengangkut bom gas tapi aku tak tahu mereka membawanya kemana.
Bagaimana caranya kita masuk ke sana?
Aku punya ide.

Ayo!
Siapa disana?
Sir Patrick.
Kau benar, Diana.

Mereka hanya pantas mendapatkan kehancuran.
Kau...
Kau adalah Ares.
Memang.
Tapi aku bukan seperti yang kau kira.
Apa itu?
Masa depan.
Aku bukanlah musuhmu, Diana.
Cuma aku yang mengenalmu dengan baik.
Dan bagi mereka juga, seperti yang kau tahu saat ini.
Mereka akan selalu...
Lemah, kejam, egois dan mampu memberikan ketakutan terburuk.
Semua yang kuinginkan hanyalah Para Dewa melihat betapa jahatnya ciptaan ayahku.
Tapi mereka menolak.
Aku Diana dari Themyscira ...
Kemudian aku menghancurkan mereka.
Putri dari Hippolyta...
Dan aku disini untuk menyelesaikan mi...
Senjata Pembunuh Dewa...
Anakku sayang itu bukanlah Senjata Pembunuh Dewa.
Tapi kaulah senjata itu.
Hanya seorang Dewa yang bisa membunuh Dewa lainnya.
Zeus memberikan anaknya kepada Ratu Amazon.
Sebagai senjata untuk melawanku.
Tidak.

Aku memaksamu untuk berkata jujur.
Aku sudah berkata jujur.
Aku bukanlah Dewa Perang, Diana.
Aku adalah Dewa Kebenaran.
Manusia merampas dunia ini dari kita.
Mereka menghancurkannya, hari demi hari.
Dan aku, satu-satunya yang cukup bijak untuk melihatnya.
Aku sangat lemah untuk menghentikan mereka.
Selama ini aku berjuang sendirian membisiki telinga mereka.
Ide, inspirasi, untuk membuat senjata tapi aku tidak membuat mereka untuk menggunakannya.
Mereka sendiri yang menciptakan perang.
Yang kulakukan hanyalah merancang gencatan senjata aku tahu mereka tidak akan bisa dengan harapan mereka akan menghancurkan diri mereka sendiri.
Tapi itu tidak akan pernah cukup.
Hingga kau datang.
Ketika pertama kali kau datang, aku berpikir untuk menghancurkanmu.
Tapi aku tahu bahwa hanya dirimu yang bisa melihat yang Dewa lain tak bisa lihat lalu kau bergabung denganku, dan dengan menggabungkan kekuatan kita kita akhirnya bisa mengakhiri semua rasa sakit dan penderitaan yang mereka ciptakan.
Dan kita bisa mengembalikan dunia ini seperti semula.
Selamanya.
Aku...
Aku tidak akan pernah bergabung denganmu.
Sayangku, aku tidak ingin bertarung denganmu.
Tapi jika aku harus...
Steve!

Sammy, ayo!
Bawa semuanya pergi dari sini!
Oh sayangku, banyak yang harus kau pelajari.
Ya Tuhan!
Apa yang akan kita lakukan?
Kita tidak bisa berbuat banyak jika dia seperti yang kupikirkan.
Tapi kita bisa menghentikan pesawat itu.
Jika kita bisa mendapat radio kita bisa meminta Pasukan Udara untuk menjatuhkannya.
Tidak.

Kita harus mencegah pesawat itu terbang!
Kabar buruk.

Jika kita menahannya disini.

Apa itu mudah terbakar, Ketua?
Ya, kau bilang itu hidrogen.

Aku butuh kalian untuk membersihkan jalur ke pesawat itu.
Tidak, Steve!

Ayolah!
Ayo!

Ayo, Steve. / Maju!

Steve!
Mari lihat sebenarnya kau itu Dewa seperti apa.
Kau akan membantuku menghancurkan mereka, Diana.
Atau kau akan mati.
Ayo!

Sekarang!

Apa hanya segitu kemampuanmu?
Kau tidak akan bisa menang.
Menyerahlah, Diana.
Aku telah berhasil.
Ketua!

Aku tidak punya apapun.
Apa saja!

Steve.
Steve.
Tidak!
Ya, Diana!
Bunuh mereka semua!
Akhirnya kau paham.
Lihat dunia ini.
Manusia yang melakukan ini, bukan aku.
Mereka adalah makhluk yang buruk dipenuhi dengan kebencian lemah sama seperti Kapten Trevor-mu.
Pergi dan tanpa meninggalkanmu apapun.
Dan untuk apa?
Menyedihkan!
Mereka pantas untuk dibakar!
Lihat dia dan katakan kalau aku salah.
Dia adalah contoh terbaik dari spesies manusia ini dan tidak layak untuk mendapatkan pengampunanmu.
Hancurkan dia, Diana.
Kau tahu dia pantas mendapatkannya.

Lakukanlah!
Diana!
Diana...
Apa?
Kita harus pergi.
Apa kau bilang?
Steve apapun itu, aku bisa melakukannya.
Tidak.

Biarkan aku melakukannya. / Tidak.
Harus aku yang melakukannya.
Harus aku yang melakukannya.
Aku bisa menyelamatkan hari ini.

Aku harap kita punya banyak waktu.
Apa?

Aku mencintaimu!
Kau keliru soal mereka.
Mereka tidak seperti yang kau katakan.
Mereka sesuatu yang lebih.
Bohong!
Mereka tidak pantas mendapat perlindunganmu!
Ini bukan soal kepantasan.
Ini soal apa yang kau percayai.
Dan aku percaya pada cinta.
Maka aku akan menghancurkan!
Selamat tinggal, kakak.
Aku dulu ingin menyelamatkan dunia.
Menghentikan perang dan membawa kedamaian pada umat manusia.
Tapi kemudian aku tergelincir dalam kegelapan yang ada pada diri mereka dan mempelajari bahwa, di dalam diri setiap manusia akan selalu ada sisi gelap dan terang.
Dan semua orang harus memilih salah satunya.
Artinya bahwa tak ada pahlawan yang bisa menang selamanya.
Sekarang aku tahu bahwa hanya cinta yang benar-benar mampu menyelamatkan dunia.
Jadi aku tinggal disini aku bertarung dan aku menyerah demi dunia yang kuanggap ini.
Sekarang ini adalah misiku.
Selamanya.
Aku harus..
Selamat datang di kota London!
Siapa kau?
Kau akan segera tahu.