# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Diterjemahkan Oleh AsMa FrUiTy # Penterjemah : * NIA LIE *
~Episode 15~
Apa yang sedang kau lakukan?
- Apa?

Siapa itu?
Lee Joon Suk!
Kenapa kau melakukan itu?

Kenapa kau melakukan itu?
Kenapa?

Kenapa?
Apa yang kau katakan kepada Sung Hyun?
Apa yang kau katakan kepadanya?
Menurutmu apa?
Menurutmu apa... yang aku katakan kepada anak lumpuh itu?
Jangan lakukan itu.
Hei, dia menyebutmu...
Hei, katakan lagi.
- Katakan lagi!

Jika kau melakukan itu... aku jadi menyedihkan.
Aku tidak akan membuatmu jadi menyedihkan.
Kupikir itu lucu... bahwa kau marah.
Aku tidak tahu dengan orang lain, tetapi kau tidak seharusnya bersikap seperti ini.
Kau tidak punya hak untuk melakukan ini.
Seluruh hidupku tergantung pada lagu ini.
Jinu bisa merilis lagu lain nanti.
Apa kau ini bodoh?
Apa gunanya itu?
Uang ini jauh lebih banyak dari royalti yang kau dapatkan untuk lagu.
Aku akan memastikan kau mendapatkan lebih banyak uang.
Kau juga harus memikirkan tentang album berikutnya.
Kau akan dihukum.
Bahkan jika dunia ini gila, kau akan dihukum.
Kau akan dihukum atas apa yang sudah kau lakukan.
Dan aku... akan dihukum atas apa yang sudah aku lakukan.
Aku ingin tahu seperti apa "Go Ahead, Cry" yang dinyanyikan oleh Jo Ha Neul.
"Legend Again".
Jangan menyerah.

Mari aku menikmati... acara komedinya.
Maafkan aku.
Maafkan aku.
Itu pasti sulit.
Itu pasti sangat sulit untukmu.
Itu pasti sangat sulit.
Aku minta maaf karena tidak bisa bersamamu.
Aku benar-benar minta maaf.
Bajingan itu.
Apa dia tidak tahu sudah jam berapa sekarang?
Hei.
Apa kau baru saja pulang?
Apa kau begadang sepanjang malam di kantor?
Ya ampun.
Ada apa?
Kurasa kau sangat lelah.
Istirahatlah.
Tidur yang nyenyak.
Sampai jumpa.
Ponsel tuan Shin tidak aktif.

Dia ada di rumah.
Dia pulang pagi ini... dan pingsan di sofa.
Aku bertanya apa yang terjadi, tapi dia tidak mengatakan apapun.
Dia bukan tipe orang yang seperti ini kecuali jika itu adalah sesuatu yang serius.
Kenapa ini terjadi saat kita harus mempersiapkan "Legend Again"?
Apa baik-baik saja kalau aku pergi menemuinya?
Kita biarkan saja dia sendirian untuk saat ini.
kurasa dia memiliki alasan kenapa dia tidak bisa berbagi dengan kita.
Astaga, dia masih di tempat tidur.
Suk Ho.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Kau tidak makan apa-apa hari ini, bukan?
Astaga.
Bangun dan bicaralah denganku.
Iya!

Ini dia lagunya.
Mari kita coba memainkannya besok.
- Wow.

Kenapa kita tidak menunjukkannya kepada tuan Shin terlebih dulu?
Geu Rin.
Apa?

Ada apa?

Aku tidak sakit.
Sudah aku katakan kita selesaikan lagunya.
Bisa kita mulai berlatih besok?
Tuan Shin sedang agak sakit.
Dia ada di tempat tidur sepanjang hari.
Tuan Shin sakit?
Apa dia sudah menemui dokter?
Aku berpikir untuk pergi menemuinya, tapi kami memutuskan untuk membiarkan dia beristirahat hari ini.
Pemimpin tidak boleh sakit.
Aku akan pergi membeli bubur.
Ada air di sana.

Baiklah.
Tuan Shin, ini aku.

Apa kau benar-benar sakit?
kau tidak boleh seperti ini.

Aku akan mengambil air.

Hai.
Bagaimana tuan Shin?
Aku tidak tahu.

Dia tidak mau minum atau makan.
Dia terus tidur.
Itu tidak baik.
Bagaimana denganmu?

Iya.

- Apa kau benar-benar makan?

Kami selalu makan dengan baik.
Mari kita mulai berlatih lagu yang sudah diaransemen oleh Kyle.
Kita tidak bisa melakukan apapun.
Baiklah.

Pastikan kau makan, setidaknya demi aku.
Kau sudah memperlakukan aku... seperti seorang kakak lagi akhir-akhir ini.
Benarkah?
Kenapa?

Tidak Itu hanya mengingatkanku... saat kita pertama kali bertemu.
Aku benar-benar bahagia... telah mendapatkan seorang adik.
Meskipun kau jauh lebih tinggi dari aku.
Aku masih merasakan hal yang sama.
Aku senang aku punya... adik kecil yang lucu.
Pergilah tidur.

- Hai.

- Halo.

Apa tuan Shin belum datang?
Apa dia akan datang?
Apa?

- Halo.

- Hai.

- Hai.

Dia belum datang?
Apa ada sesuatu yang salah?
Suk Ho dan dirimu terlihat seperti kehilangan berat badan.
Ya ampun.
Dia di sini!
Hai, Suk Ho.
Tuan Shin.
Selama beberapa hari terakhir, aku melalui beberapa hal yang sulit.
Maaf karena sudah membuatmu khawatir.
Aku merasa seperti sudah lebih dari 10 tahun.
Ada seorang teman yang benar-benar aku hormati.
Dia adalah seorang penulis lagu yang hebat... dan juga bernyanyi dengan sangat baik.
Jadi... aku memperkenalkan dia... kepada sebuah agensi.
Dia terlalu berbakat... untuk dibiarkan begitu saja.
Dia tidak mau... dan mengatakan dia tidak bisa melakukannya, tapi aku meyakinkan dia.
Kau lihat, dia tidak bisa berjalan dengan baik.
Setelah membuat perkenalan,
Aku pergi ke Moskow untuk urusan bisnis.
Saat aku kembali,
dia sudah meninggal.
Mereka mengatakan itu adalah serangan jantung.
Dia tidak pernah mendapat kesempatan untuk merilis album.
Lebih dari 10 tahun kemudian, aku bertemu adiknya.
Jo Ha Neul.
temanku itu... adalah adik jo Sung Hyun, Jo Ha Neul.
Ada apa?

Kita jangan... tampil di "Legend Again".
Apa?
Aku sudah menyelesaikan aransemennya.
Kau mengatakan kalau ini adalah kesempatan besar.
Kenapa kita harus menyerah?
Ha Neul tidak boleh menyanyikan...
"Go Ahead, Cry".
Tuan Byun.

Lagu itu...
Hentikan.
Aku akan...
Aku akan menjelaskan.
Album kedua Choi Joon Ha... sudah diedarkan... oleh KTOP, di mana Suk Ho dan aku pernah bekerja.
Lagu Sung Hyun... benar-benar bagus.
Itu sebabnya lagu itu masih ada sampai saat ini sebagai lagu legendaris.
Bukankah kau bilang albumnya tidak pernah dirilis?
Apa yang kau katakan?
Lagu Choi Joon Ha, "Go Ahead, Cry" adalah... lagu milik Sung Hyun.
"Go Ahead, Cry" bukanlah... lagu milik Choi Joon Ha.
Itu adalah lagu milik kakakmu,
Lagu milik Jo Sung Hyun.
Tunggu sebentar.
Apa kau mengatakan... dia mencuri lagu milik kakakku?
Apakah seperti itu?
- Dan satu hal lagi.

Dia harus tahu.
Dia harus tahu.
Dia satu-satunya keluarga yang tersisa.
Apa itu?
Apa lagi?
Sung Hyun... tidak mati karena serangan jantung.
Setelah apa yang terjadi,
dia melompat ke Sungai Han.
Jadi...
Jadi... kita harus... mengundurkan diri dari...
"Legend Again".
- Suk Ho!

- Suk Ho!

Suk Ho.

Bangun.

Apa kau tidak merasa lelah?
Apa kau ingin pergi untuk berkendara?
Ini pasti sulit untuk Suk Ho.
Aku tahu aku tidak boleh berpikir seperti ini, tapi aku terus berpikir tentang "bagaimana jika".
Dulu... pada waktu itu,
jika Suk Ho tidak bertemu kakakku, keluargaku mungkin... hidup dengan bahagia sekarang.
Kakakku akan ada di sini, dan ibu dan ayahku juga masih hidup.
Kau juga akan bersama kami.
Kami akan menjalani kehidupan biasa.
Kau benar.
Jika itu terjadi, orang tuamu tidak akan menolak jika kau ingin menyanyi.
Mereka tidak akan berusaha menghentikan kau, jadi mereka tidak akan mengalami kecelakaan.
Aku terus memikirkan hal yang sama.
Aku ingin memutar kembali waktu.
Tapi pikirkan tentang hal ini, Ha Neul.
Saat kau keluar dari penjara dan kita berjuang untuk terus maju, dan saat kau menyerah pada musik, jika tuan Shin tidak melangkah ke dalam kehidupan kita,
kau tidak akan bisa membersihkan namamu... atau memainkan musik.
Kita akan hidup seperti itu.
Menurutmu...
Aku akan bisa menghadapi Suk Ho Hyung lagi?
Aku akan teringat pada kakakku setiap kali aku melihat dia.
Apa kau pikir aku bisa tahan melihat dia?
Ha Neul.
Ini sulit bagimu dan tuan Shin...
Kakakku... tidak memiliki siapa pun di sampingnya.
Dia sendirian... dalam dingin.
Dia menderita dan kesepian di saat terakhirnya.
Tapi Suk Ho Hyung dan aku masih di sini.
Kakakku... tidak.
(Jo Sung Hyun)
Sesuatu terjadi kepadaku dalam perjalanan ke sini.
Jika kau dan aku... tidak begitu jauh berbeda dalam umur,
itu akan lebih baik.
Kalau begitu, kau akan membahas segala sesuatunya bersamaku,
dan kau tidak akan... merasa kesepian.
Hyung.
Aku... membenci kenyataan bahwa Suk Ho ada... dalam hidupku.
("Go Ahead, Cry")
Hyung.
Hyung.
Hyung.
Hyung.
Haruskah kita pulang sekarang?
Atau kau ingin membeli sesuatu untuk makan?
Aku harus pergi menemui...
Lee Joon Suk.
Apa kau mengatakan kau ingin pergi ke KTOP sekarang?
- Ha Neul kita harus menunggu...

Aku akan kembali.

Ayo kita pergi bersama.
Aku tidak akan melihat dia cukup lama.
Aku akan segera kembali.
Yakin. kau harus menggonggong setidaknya sekali.
Kita bertemu untuk pertama kalinya, bukan?
Bagaimana aku harus menyapamu?
Apapun yang aku katakan akan membuatmu tidak nyaman.
Aku tidak ingin mendengar apapun.
Aku tidak ingin mendengar suara apapun yang keluar dari mulut kotormu.
Setelah kakakku,
Jo Sung Hyun, meninggal karena kau, keluargaku sedih selama bertahun-tahun.

Hanya ada satu hal yang ingin aku katakan.
Sepertinya Suk Ho melakukan itu ke wajahmu.
Aku akan membunuhmu perlahan.
Tidak,
Aku akan membuatmu mati... seperti yang kau... lakukan kepada kakakku.
aku khawatir Ha Neul mungkin tidak bisa bernyanyi...
"Go Ahead, Cry" atau lagu lain sama sekali.
Dia akhirnya tahu bagaimana kakaknya meninggal.
Apa kau pikir dia bisa melewati itu?
Ha Neul pasti memiliki waktu yang sangat sulit.
Kyle, apa yang kau lakukan?

Kyle.
Kita tidak membutuhkan ini.
Bagaimana mungkin Ha Neul bisa menyanyikan lagu ini?
Apa kau bisa melihat dia menyanyikan lagu ini?
Tuan Shin benar.
Kita jangan... tampil di "Legend Again".
Kau benar.
Hati Ha Neul pasti hancur.
Kita tidak perlu melakukan pertunjukan itu.
Kita akan mendapatkan kesempatan lain.
Aku akan menyanyikannya.
Jangan lakukan itu.
Bagaimana kau akan menyanyikan lagu ini?
Kalau dia kakakmu, maka dia juga kakak kami.
Apa kau pikir kami gila?
Beberapa orang... mengambil lagu kakakmu, menjadikannya terkenal dan membuat banyak uang.
Kita pasti gila jika berani menyanyikan lagu ini.
Aku tidak akan melakukannya.

- Tidak, aku akan menyanyikannya.

Jangan katakan tidak padaku atau menunggu.
Kau harus... menyanyikannya jika kau mau.
Geu Rin, tapi itu...
Kupikir keputusan tuan Shin tidak penting saat ini.
Keputusan Ha Neul yang lebih penting.
Aku yang akan mengatur acara itu, bukan tuan Shin.
Kita nyanyikan lagu itu dengan baik.
Jika kau ingin menyanyikan lagu Sung Hyun, lakukan.
Kau harus menyanyikannya tidak peduli apapun alasannya, karena itu lagu miliknya.
Aku akan berbicara dengan tuan Shin.
Aku akan mengantarmu.
Aku ingin pergi sendiri.
Kemana dia pergi?
Aku keluar untuk membelikan beberapa karamel untuknya, dan dia menghilang.
Sudah gelap di luar.
Ponselnya juga tidak aktif.

Aku hanya keluar sebentar saja.

Tuan Byun.
Kakakku...
Di jembatan kakakku saat itu?
Mari kita rekam lagunya setelah aku kembali.
Mereka akan berpikir aku akan merilis album jika aku merekam laguku.
Tuan Byun dan tuan Lee adalah orang-orang yang sangat baik.
Jangan gugup dan lakukan saja apa yang kau lakukan.
Mereka akan menyukaimu bahkan jika kau hanya menunjukkan setengah dari kemampuanmu.
Apa manajer memang biasa menggertak sepertimu?
Yah, kurasa manajer memang harus bicara manis.
Dia pasti sangat kedinginan.
Dia pasti sangat kesepian karena sendirian.
Maaf aku terlambat, Sung Hyun.
Apa yang akan kau lakukan?
Kau akan mati jika kau jatuh.
Apa kau akan bunuh diri?
Apa kau akan menyusul Sung Hyun?
Apa kau akan meninggalkanku sendirian?
Itu menyakiti...
Hatiku terasa sakit... hanya dengan bernapas.
Jo Sung Hyun!
Sung Hyun!
Suk Ho.
Di mana kau?
Aku pergi berjalan-jalan.
Kami kira sesuatu terjadi padamu.

Aku ingat semuanya.
Kakakku... bahkan tidak mau pergi keluar bersama orang tuaku.
Keluargaku tidak pernah makan keluar sama sekali.
Sung Hyun merasa tidak nyaman jika banyak orang di sekitarnya.
Tapi... dia berubah setelah dia berteman dengan seorang pria bernama Suk Ho.
Pada hari-hari disaat mereka libur, manajer lain akan tinggal di rumah,
tapi temannya, Suk Ho... selalu datang ke rumah kami dan membawanya keluar.
Hyung!
- Bersulang.

Makanlah.
Kupikir aku tidak akan bisa melihatnya lagi.
Tapi dia datang kepadaku setelah kakakku pergi.
Itu Suk Ho, satu-satunya teman kakakku.
Kalau begitu, dia bersamaku,
dan membiarkan aku bernyanyi.
Dia membersihkan... namaku.
Suk Ho, kita tidak perlu mencoba untuk saling menghibur satu sama lain.
Kita berhenti bersedih.
Geu Rin benar tentang hal itu.
Jika... kau dan kakakku tidak bertemu,
Aku tidak tahu apa yang akan terjadi.
Tapi jika... kau tidak muncul lagi setelah sekian lama,
apa yang akan terjadi?
Ini akan memakan waktu, tapi jangan bicara tentang "bagaimana jika".
Aku akan melakukan hal yang sama.
Dia benar, Suk Ho.

Aku membahasnya... dengan semua anggota band.
Kami... akan tampil di acara "Legend Again".
("Go Ahead, Cry")
Aku akan menyanyikan lagu milik kakakku.
Itu yang sudah kami putuskan, jadi kami ingin kau untuk bangkit kembali.
Bertahanlah dan kembalikan... lagu kakakku.
Suatu hari aku juga akan mati, bukan?
Jika ada sesuatu yang harus aku lakukan sebelum aku mati, ini dia.
Aku harus... mendapatkan kembali lagu milik Sung Hyun.
Aku akan membantu dengan cara apapun.
Pernahkah kau berpikir tentang bagaimana kau akan melanjutkannya?
Hanya ada satu cara.
Choi Joon Ha.
Aku harus menemukannya sebelum pertunjukan dan membuatnya mengaku.
Apa kau pikir kita bisa menemukannya?
Aku ada di stasiun TV untuk pertemuan hari ini, tapi mereka sudah mencoba mencarinya.
Mereka ingin dia juga ada di atas panggung, tapi dia sudah bersembunyi sejak saat itu.
Siapa yang paling dekat... dengan Choi Joon Ha saat itu?
Yeon Kyung biasanya banyak berbicara tentang dia.
Mereka mungkin terus berhubungan.
Ada banyak orang yang bertanya tentang dia akhir-akhir ini.
Beberapa orang dari stasiun TV datang.
Sudah lama sejak aku melihat Joon Ha.
Kurasa dia tidak ada di Korea.
Sekitar lima tahun yang lalu, kami bertemu untuk minum kopi.
Dia mengatakan kepadaku ayahnya sedang tidak baik dan tinggal di sebuah panti jompo.
Aku tidak tahu bagaimana keadaannya sekarang.
Kupikir dia datang kembali setahun sekali untuk mengunjungi ayahnya.
Apa kau tahu di mana rumah jompo itu?
Aku tidak tahu di mana itu.
Meskipun dia memang berkata dia datang setelah mengunjungi ayahnya.
Kupikir dia datang dari Yeongwol.
Yeongwol...
(Panti Jompo Yeongwol Sol)
Halo.
Aku mencari seorang pasien dengan nama belakang Choi.
Dia teman ayahku, dan aku berhutang banyak kepadanya.
Tapi aku tidak yakin tentang nama depannya.
Apa kau mengatakan nama terakhirnya adalah Choi?

Apa mungkin Choi Jin Goo?
Apa nama anaknya Choi Joon Ha?
Aku benar-benar harus menemuinya.

Kurasa kau tidak akan bisa berbicara dengannya.
Dia menderita Alzheimer yang parah, jadi dia bahkan tidak mengenali anaknya saat dia berkunjung dari Australia.
Apa kau mengatakan Australia?
Kyle.
Aku minta maaf karena mengatakan ini, tapi bisakah kita mencoba aransemen lain?
Kenapa?

Tidak, bukan begitu.
("Go Ahead, Cry")
Hei, ini...
Ini.
Ini adalah versi asli kakakku.
Ini adalah sebuah karya seni yang murni.
Kau tidak bisa mengatakan bahwa itu hanya aransemen yang berbeda.
Kita lakukan saja dengan yang asli.
Terima kasih.
Aku minta maaf, teman-teman.

Kami tidak masalah.
Aku sangat tersanjung.
Kita akan memain versi yang dibuat oleh komposer aslinya.
Apa yang aku lakukan?

Kau menjadi gugup?

Ayo kita mulai.
Kenapa kau meneleponku?
Apa kabar?
Aku hanya menyapa.
Apa kau bekerja untuk Joon Suk lagi?
Iya.
Joo Han.
- Dia menyalahgunakanmu dan...

Kau sedang mencari Choi Joon Ha, bukan?
Apa Joon Suk memintamu untuk menemukan dia?
Dia memang memintaku.
Apa kau akan terbang ke Australia?
Itu cepat sekali.
Aku lebih cepat dari yang kau kira.
Dia sedang tidak ada di Australia sekarang.
Aku sudah ke sana.
Aku sudah mencari dan bertemu keluarganya.
Mereka mengatakan dia kembali di Korea.
Choi Joon Ha ada di sini.
Kenapa kau mengatakan ini kepadaku?
Biarkan aku mengambil beberapa pukulan dan menyebutnya impas.
Aku tahu aku sudah mengkhianatimu dan menyakitimu.
Aku dibutakan oleh ambisi dan membuang kesetiaan dan kehormatan.
Pukuli aku.
Aku akan menerimanya.
Aku tidak punya hak.
Aku juga tidak ada bedanya.
Aku katakan kepadamu... sebelum Lee Joon Suk... mencoba untuk membalas... atas apa yang sudah aku lakukan kepada Jo Ha Neul, meskipun aku tahu itu tidak akan pernah cukup.
- Dia di Korea?

Ini adalah daftar hotel di mana Choi Joon Ha mungkin menginap.
Kita membaginya dan mengintai di lobi.
Dia pasti pergi setidaknya satu kali dalam sehari, bukan?
Aku akan berada di panti jompo.
Dia belum mengunjungi ayahnya.
Mungkin butuh beberapa hari.

Kita tidak punya pilihan lain.
Tentu.

Mereka tidak akan memberikan kita informasi tentang konsumen mereka.
Hotel mana yang harus aku datangi?
Aku akan mengumpulkan foto-foto dirinya terlebih dahulu.
Aku tidak bisa membiarkan dia lewat.
Ulang tahun kelulusanmu akan datang lagi.
Aku selalu kembali untuk itu, mengatakan kepada diriku sendiri, "ini adalah terakhir kalinya."
Tapi... setiap tahun,
aku berdiri di sini.
Bukankah udaranya mencekik di sana?
Australia sangat luas dan udaranya bagus, tapi...
Aku tidak bisa bernapas.
Tidak peduli ke mana aku pergi,
Aku seperti tinggal di penjara.
Bertahanlah.
Semuanya akan menjadi lebih baik.
Ini juga bukan.
Aku bangun sepanjang malam.
Aku juga berjaga di dekat lift menuju garasi, hanya untuk berjaga-jaga.
Tapi mereka menganggapku sebagai orang yang mencurigakan... dan menendangku keluar.
Aku benar-benar merasakan usiaku sekarang.
Aku merasa pegal di seluruh tubuhku.
Kita tidak bisa melakukan apapun dengan berpencar.
Ada begitu banyak jalan masuk dan keluar.
Aku akan menuju ke panti jompo.
Aku yakin tuan Shin belum tidur atau mandi berhari-hari.
Kau bahkan sedang tidak sehat. kau tidak boleh pergi kesana selarut ini.
Lihat.
Semua orang di sini khawatir tentang Suk Ho.
Kita sudah bersamanya selama bertahun-tahun dan sangat peduli kepadanya.
Kurasa itu salah, pergi ke Yeongwol... selarut ini untuk menemui Suk Ho.
Kau meminta uang saat terakhir kali.
Lalu aku harus mempublikasikan sebuah penjelasan karena kau memiliki... beberapa foto yang aneh.
Apa lagi sekarang?
Pergi bermain golf dengan beberapa ketua hotel?
Aku tidak bisa golf karena punggungku.
Kalau begitu kumpulkan mereka semua dan belikan beberapa minuman.
Kenapa aku harus melakukan itu?
Bantu aku.
Aku akan mendengarkan sedikit.
Bahkan bukan, "aku akan mendengarkan", tapi "aku akan mendengarkan sedikit"?
Apa kau menyebut itu tawaran?
Lupakan.

Aku akan mendengarkan.
Aku akan datang berkunjung dua kali sebulan.

Dan satu kencan buta.
Tidak.
Kalau begitu lupakan saja.
Baiklah.

Jadi, siapa yang kau cari?
Choi Joon Ha.

Seseorang yang dikenal oleh semua pekerja hotel.
Sudah cukup lama, Joon Ha.
Aku menemukan Choi Joon Ha.
Hotel Kyung, kamar 2004.
Tapi teman dari ayahku berkata...
Lee Joon Suk juga menggunakan semua kontaknya di hotel untuk menemukannya.
Adik dari Jo Sung Hyun?
Bukankah stasiun TV menghubungi?
Mereka memiliki penyanyi muda... menyanyikan aransemen ulang dari lagumu, "Go Ahead, Cry".
Mereka memberikan lagu itu kepada adiknya Jo Sung Hyun.
Ironis sekali.
Karena itu, dia mengetahui semua yang terjadi di antara kami.
Apa kau ingat Shin Suk Ho?
Dia adalah seorang manajer pemula.
Juga, teman dari Jo Sung Hyun.
Anak yang diperkenalkan Jo Sung Hyun kepadaku.
Kau belum pernah bertemu, jadi kau mungkin tidak tahu seperti apa dia.
Dia adalah CEO dari lembaga yang menaungi grup band Jo Ha Neul.
Dia mencarimu seperti orang gila.
Aku mencarimu... untuk mengatakan mari kita jaga semuanya agar tetap seperti ini.
Anak-anakmu pasti sudah dewasa.
Kau tidak seharunsnya menjadi seorang ayah yang tidak baik, yang mengeluh tentang rasa bersalah atau hati nuranimu.
Itu akan menjadi sangat tidak bagus.
Jika Suk Ho mencari tahu semuanya, kau akan menanggung semua beban itu.
Apa kau tidak takut?
Seluruh bangsa akan menunjuk jarinya kepadamu, terutama karena kau mencuri lagu dari seseorang yang cacat.
Kau akan dipermalukan.
Jangan biarkan dirimu terjebak, dan kembalilah hari ini.
Aku datang untuk menemui Choi Joon Ha di kamar 2004.
Hubungi dia dan katakan kepadanya bahwa aku akan menunggu di sini.
Tamu dari kamar 2004 sudah keluar.
Apa?

Dia keluar dan pergi belum lama ini.

Baiklah.
Mereka sedang membersihkan kamarnya sekarang.

Bisakah kau... memberikan nomornya?
Tolong.
Aku tidak bisa memberikan informasi tamu kami.
Jika kau memberikan nomormu, aku akan meninggalkan catatan.
Dia meninggalkan sesuatu di kotak brankas.
Jika dia mennghubungi tentang hal itu, aku akan menyampaikan pesan.
Kalau begitu, boleh aku minta kertas memo?
- Ini dia.

(Kulit babi)
Bersulang.
Mereka mengatakan Moskow benar-benar dingin.
Tetap waspada dan jangan sampai mati beku.
Halo, aku teman dari Jo Sung Hyun, Shin Suk Ho.
Aku meninggalkan pesan ini karena aku benar-benar ingin bertemu denganmu.
Aku mengerti kenapa kau tidak bisa menyanyikan lagu favoritmu... dan hidup bersembunyi selama bertahun-tahun ini.
Aku tidak membencimu.
Dan aku tidak punya hak untuk membencimu.
Aku juga bersalah atas hal yang sama.
Aku mengambil lagu dari pencipta lagu yang tidak diketahui menggunakan uang dan kekuasaan... dan memberikannya kepada kelompok yang terkenal.
Dan pada saat album itu dirilis, penulis lagu yang malang dan tidak diketahui itu meninggalkan dunia ini... karena aku.
Sudah lama sejak kau datang.

Aku sedang menunggu seseorang.
Baiklah.
Jadi bagaimana aku bisa membencimu?
Aku ingin bertemu denganmu, hanya satu kali.
Peringatan kematian Sung Hyun adalah dua hari lagi.
Aku akan menunggu di restoran yang dia sukai.
Itu adalah tempat barbeque di gang di Pasar Jinheung.
Mari kita minum Soju bersama pada hari peringatan kematiannya.
Aku akan menunggu sampai kau datang.
Tolong.

Kembalilah lain kali.
Aku akan membuatkanmu sesuatu yang lezat di rumah.
Aku harus pulang.
Kau akan melakukannya?
Maafkan aku.
Berapa harganya?