# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

GradyNanoNano A Member of IDFL
Katanya, sejarah ditulis oleh para pemenang.
Lalu, ini adalah sejarah Perusahaan Umbrella.
Terbentuk oleh seorang Ilmuwan, Profesor James Marcus.
Marcus punya seorang Puteri, Alicia, menderita penyakit "Progeria".
Penyakit yang progresif, fatal dan berbahaya.
Progeria menyebabkan Penuaan Dini.
Saat berusia 25 tahun, Tubuh Alicia berusia 90 tahun.
Marcus ingin selamatkan dia.
Namun terlihat mustahil.
Meski dia sudah mati-matian ciptakan penawarnya...
Sang Ayah tetap merekam Puterinya.
Suaranya, Rupanya Disimpan agar sejahtera.
Lalu, tiba penerobosan baru.

Saat disuntikkan,...
Akan memperbaiki sel yang rusak dalam tubuhnya.
Sungguh keajaiban.
Hidup Alicia Marcus selamat.
T-Virus punya berbagai fungsi, untuk melawan beragam penyakit.
Dalam sekejap, rasanya Era baru telah menyingsing.
Dunia tanpa rasa takut akan Infeksi, sakit atau kerusakan.
Namun ternyata tidaklah demikian.
T-Virus memiliki efek samping tak terduga.
Pak, sebelah sini !
Dia tak bernafas.
Orang mati pertama terlahir.
Insiden langsung ditutupi.
Akibatnya, James Marcus berusul pada rekan bisnisnya.
Dr. Alexander Isaacs.
Berapapun biayanya.

James, kita akan bangkrut.
Tekadku sudah bulat.
Sayang sekali.
Tidurlah, Alicia.

Pergilah.
Dr. Isaacs menjadi pelindung Anak dari rekannya.
Dan separuh dari perusahaannya.
Perusahaan yang di bangun oleh impian mulia telah terbujuk oleh keserakahan dan kekuasaan.
Demi membantunya kendalikan Kepentingan besar Perusahaan Umbrella.
Dr. Isaacs menciptakan kecerdasan buatan yang kuat.
Isaacs menggunakan rupa Alicia Marcus sebagai wujud komputernya.
Isaacs menyebut komputernya, " Red Queen. "
Lalu, 10 tahun lalu di Kota Raccoon, Ada sebuah wabah.
T-Virus terlepas di laboratorium bawah tanah yang disebut Hive.
Pemerintah Amerika Serikat berusaha membatasi wabahnya dengan meledakkan sebuah bom.
Yang menghancurkan Kota Raccoon.
Namun tak bisa menghentikan infeksi lewat udara.
Wabah Virus menyebar ke seluruh Dunia dalam hitungan hari.
Umat Manusia terhabisi.
Pada akhirnya, harapan terbaik dan terakhir untuk umat manusia berkumpul dan bertahan di Washington DC.
Kami tak sadar bahwa kami masuk ke dalam jebakan.
Namaku Alice.

Akhir dari kisahku.
GradyNanoNano A Member of IDFL
Ayolah !
Bom Tempel
Proyek Alice
Halo ?
Apa ada yang masih hidup ?
Halo ?
Halo, Alice.
Kau datang untuk mengejekku ?

Manusia akan punah dalam 48 Jam.
Apa yang kau mau dariku ?
Ingin aku katakan kalau kau menang ?
Kau menghabisi manusia.

Kuingin kau hentikan aku.
Di belakangmu.
Kerja bagus./ Aku tak percaya padamu.
Mengingat masa lalu kita, Aku terkejut jika kau percaya.
Tanpa campur tanganmu, Pembantaian akan selesai.
Tak akan ada yang selamat./ Bagaimana cara menolong mereka ?
Umbrella mengembangkan sebuah Anti-Virus mengudara.
Jika dilepaskan, virus akan langsung hancurkan T-Virus dan semua yang terinfeksi.
Semua dapat berakhir ?

Dimana Anti-Virusnya ?
Di bawah tanah Kota Racoon, Di dalam Hive.
Mengapa kau ingin menolongku ?
Aku diprogram untuk tidak menyakiti Perusahaan Umbrella.
Dan kau bukanlah salah satunya.
Kau khianati Umbrella ?

Mengapa ?
Pergilah ke Kota Racoon dalam 48 Jam.

Semua akan terjawab.
Tak ada alasan Aku percaya perkataanmu.
Benar.

Apa ?
Pembalasan.

Dia menuntunmu ke Washington.
Dan berpura-pura mengembalikan kekuatanmu.
Lalu, dia mengkhianatimu.
Dimana dia ?
Dia baru mendarat di Hive.

Waktu terus berjalan.
Alice.
10 tahun lalu di Hive, Kita berdua telah gagal.
Kita membiarkan ini terjadi.
Perbaikilah keadaan.
Kota Raccoon 670 KM
Perusahaan Umbrella
Itu saja kemampuan kalian ?
Pengguna tidak sah
Alice.
Bangun.
10 tahun lalu di Hive, Tak akan ada yang selamat.
Tempat apa ini ?
Dimana aku ?

Kalian kenapa ?
Diam !
Siapa yang lakukan ini ?
Diam !

Diam.
Akhirnya kau terbangun.
Aku sudah membunuhmu.

Sebuah Klon...
Aku membunuh Klonmu.

Kau dan Saudarimu.
Dan kini aku memilikimu.
Operasi pembersihan seharusnya selesai setahun lalu.
Tapi kau memperlambat kami.
Jadi, aku terpaksa untuk memimpin sendiri.
Kau bisa akhiri semua ini.
Kenapa tidak ?

Kau di beritahu sesuatu, 'kan ?
Kau akan memohon untuk mengatakannya padaku.
Dia kafir.
Kita apakan orang kafir ?
Buang dia !
Buang dia !

Ayolah !

Buang dia !

Buang dia !
Tuhan membersihkan dunia dengan banjir.
Hujan 40 hari dan 40 malam !
Metode kita sedikit lebih lama, Tapi hasilnya akan sama !
Dunia telah siap untuk yang adil dan mewarisi yang suci.
Kita akan sampai di Kota Raccoon dalam 12 Jam.
Kau pasti tak bisa berlari selama itu.
Kuingin tahu yang kau tahu.
Beritahu aku saat dia sudah siap bicara.
Wesker. / Dr. Isaacs.
Lihatlah yang kutemukan di pinggir jalan.
Sepertinya misimu di Washington tidak sesukses yang kau lakukan.
Tidak mungkin.
Semoga kau tidak berbuat kesalahan lagi.
Ada hal lain.
Kurasa dia tahu soal Anti-Virus mengudara.
Bagaimana bisa ?

Kami menangkapnya dalam perjalanan menuju Kota Racoon.
Apa lagi alasan ia pergi kesana ?
Naikkan keamaan Hive ke tingkat maksimum.
Tak boleh ada yang keluar dan masuk.

Semoga Tuhan bersamamu.
Kau dengar dia.

Sesuai permintaanmu.
Periksa ke atas sana.
Lepaskan aku !
Buka kuncinya.

Baiklah.
Kau tak bisa gunakan !

Astaga !
Pak.
Dia lolos.
I D F L . m e
Selamat Datang di Kota Raccoon
Target berada di 115 Kilometer dan mendekat.
Kunci Hive.

Peringatkan mata-mata kita di Kota Raccoon.
Selamat pulang.
Anti-Virus mengudara... 48 Jam...
Pergilah ke Hive.
Lepaskan !

Letakkan atau kami tembak !
Sudah kubilang, Doc !

Sudah kubilang kau salah !

Seharusnya kita bunuh dia saat ada kesempatan !
Kumohon, letakkan.

Apa isinya ?
Adrenalin murni.

Mengapa ?
Ada sesuatu yang besar datang.

Lepaskan dia !

Alice ?
Umbrella menangkapku di Arcadia.
Kita menuju ke tempat bernama Hive.
Kami kalah, Pilot terbunuh, dan jatuh kemari.
Doc dan yang lain menolongku.
Aku berhutang nyawa.

Sebelah timur !
Masih menuju ke arah kita !
Kau tahu apa itu ?
Umbrella.

Aku kira kau sudah membunuhnya ?
Aku juga mengira begitu.
Dia punya pasukan orang mati.

Kita harus berbuat apa ?

Dia orang asing.

Hei !

Letakkan !
Kau yang letakkan !

Kau yang letakkan !

Lihat aku.

Kau yang dengar, Doc.

Kalian semua !
Kalian semua !
Aku harus pergi ke Hive.
Kau harus bawa mereka pergi.
Ada anak-anak, Ada yang terluka dan manula.
Kita punya apa di jalan terbuka ?

Gedung ini aman./ Mungkin dari orang mati.
Namun Isaacs punya kendaraan berperisai, Peluncur roket, senjata berat.
Mereka akan hancurkan tempat ini.
Doc !
Dia kenapa ?
Dia terkena jebakan yang kita pasang di jalan.
Yang dibuat untuk orang mati.
Apa ini ?

Kau tak punya waktu.

Ini.
Doc, kau harus pergi ke sana..
Semua ketakutan dan Christian tidak membantu.
Semua harus tahu yang terjadi.

Aku harus pergi.
Hei, temanmu akan baik-baik saja.
Terima kasih.
Dia dan aku...

Ada apa di Hive ?
Umbrella kembangkan penawarnya.
Anti-Virus mengudara.
Yang akan langsung membunuh semua yang terinfeksi T-Virus.
Siapa yang beritahu ini ?

Dan kau percaya ?
Bagaimana jika semua ini dapat berakhir ?
Bagaimana denganmu ?

Jika Anti-Virus terlepas, Kau akan terbunuh.
Apapun risikonya.

Kau tahu kalau aku benar.
Baiklah.
Kita akan hentikan Isaacs.
Kita selamatkan orang-orang ini lalu kita pergi bersama.
Waktu kita menipis.
Mari lakukan.
Kalian punya apa lagi untuk pertahanan ?
Senjata api dan banyak persediaan bensin.
Ini.

Kau berikan dia senjata ?

Kau bisa biarkan pelindungmu mati, Bukan menyindir.
Saat aku berkendara kemari, Ada yang mengawasiku.
Seharusnya ada tembakan peringatan akan perangkapnya, tapi tidak ada.
Apa maksudmu ?
Waspadalah.
Dr. Isaacs, sepertinya Kau biarkan dia hilangkan Jarimu.
Atau yang tersisa.
Jangan lupa kau bicara dengan siapa.
Dimana dia ?
Pemukiman di Kota Raccoon.
Menurut informan kita, dia bersiap berperang.
Bagus.

Pembalasan Adalah Firman Tuhan.
Bagus.

Kita butuh semua tanki bensin !

Claire bilang ini karyamu.

Tadinya ini alat pembersih jendela.
Aku ubah sedikit. / Kau belajar dari mana ?
Ayahku dulu punya bengkel.

Siapa yang tahu ?

Bagus.
Karena aku perlu kau untuk mengubah alat ini.
Siapkan senjata.

Dia di sini.
Mereka datang !

Astaga.

Kita harus berbuat apa ?

Kita harus berbuat apa ?
Kita bunuh mereka semua.
Bersiap untuk menembak !
Bersiaplah !
Nyalakan api !
Tembak !
Tembak !
Brengsek.

Tutuplah.

Lepaskan umpannya.
Ada yang selamat.

Buka gerbangnya !
Tembak !
Lindungi dia !
Penanda 2 !
Tembak !

Claire, Doc, keluarlah !

Ayo !
Tunggu.
Dia hampir sampai.
Tembak.
Brengsek.
Tutup gerbangnya !
Claire, mereka memasuki gerbang !
Claire !
Tembak.
Razor, sekarang !
Baik !

Dorong !
Jalan !
Tinggalkan gerbang !

Sepertinya dia kehabisan trik.
Targetkan atapnya.
Semuanya tiarap !
Sekarang !
Alice !

Doc !
Alice !

Pergilah sekarang !
Bantuan, sekarang !
Targetkan semua senjata padanya.
Tembak.
Dimana dia ?
Dia pergi kemana ?
Temukan dia.
Tutup ventilasi !

Jangan tembak !
Kau cepat, Tapi tak terlalu pintar.
Kumohon, jangan tembak.

Ke sana.
Simpan amunisi kalian./ Jumlah mereka terlalu banyak.
Akan kuatasi.
Tidak.
Jalan !
Ayo !
Nikmati perjalananya.
Hei, semua !

Ada yang perlu kalian lihat !
Dua pasukan orang mati.

Di sana.

Dan yang kedua di sana.
Kita kehabisan bensin Kita tak ada perlindungan.
Aku harus pergi ke Hive.

Aku ikut.

Aku juga.
Dan aku.

Kami tahu kalian ingin kemana.

Kami ingin ikut.
Kami mohon.
Ambillah.

Sebelah sana.

Bagian Hive yang terkena ledakan.
Jalan masuk kita.
Ayo jalan !

Aktifkan reka keamanan.
Keamanan Hive telah aktif secara otomatis.
Tidak.
Batalkan otomatisasi, Aku yang akan kendalikan sendiri.
Pertahanan lebih efisien jika aku yang pegang kendali.
Masa ?
Seingatku terakhir kali dia disini, Dia berhasil kabur.
Aku tak ingin berbuat kesalahan sama.
Sesuai kemauanmu, Kau memegang kendali pertahanan Hive.
Lepaskan Cerberus.
Cerberus dilepaskan.
Kau pernah memiliki seseorang ?

Suami ?

Aku tak bisa ingat.

Aku terbangun saat semua ini baru dimulai.
Aku tak ingat hal-hal sebelumnya.
Terkadang aku merasa bahwa inilah kehidupanku.
Berlari.
Membunuh.
Ada apa ?

Kau yakin ?
Ini keahlianku.
Lari !
Larilah !

Ayo !
Semua baik-baik saja ?
Lewat sini !
Tepat dibelakang kita !
Mengapa mereka berhenti ?
Mungkin mereka takut.

Apapun yang berada dibawah sana.
Tutup Hive.
Memulai Penutupan
Ayo !
Alice !
Kau baik-baik saja ?

Peluruku habis. / Senjataku hilang di rawa.
Tersisa satu lagi./ Setengah lagi, lalu aku habis.
Tak ada senjata, tak ada amunisi, Kita akan apa dibawah sini ?
Alice, kenapa lampunya ?

Daya tak teratur.

Hei.

Kau bertanya mengapa aku khianati Umbrella.

Beberapa saat setelah T-Virus dilepaskan ada berkas rahasia yang diunggah ke data STREAM ku.
Berkas itu adalah rekaman rapat Para Petinggi Umbrella.
Tercatat 17 bulan sebelum wabah tersebut menyebar.
Hari ini...
Bukan membicarakan masa depan perusahaan ini.
Kita di sini untuk membicarakan takdirnya.
Kita di sini untuk membicarakan akhir dunia.
Kita mendekati hari kiamat.

Negara Fundamentalis yang menyebut kehancuran kita...
Kekuatan nuklir yang tak bisa dikendalikan.
Bahkan jika kita arahkan air bahaya ini...
Kita hadapi lebih keras, meski ada ancaman besar.
Pemanasan Global akan lelehkan kutub es dalam 80 tahun.
Akan membanjiri 90% area pemukiman di Bumi.
...perkembangan populasi baru akan mengambil alih produksi makanan...
Kurang dari 50 tahun dunia akan alami kelaparan dan peperangan.
Ini bukan perkiraan, Ini faktanya.
Bagaimanapun juga, Dunia akan segera berakhir.
Pertanyaannya, Apa kita akan mati bersamanya ?
Apa usulmu ?
Usulku, kita mengakhiri dunia...
Tapi dengan cara kita sendiri.
Kiamat yang teratur.
Yang akan bersihkan Bumi beserta populasinya tapi tidak dengan infrastruktur dan sumber daya utuh.
Hal ini pernah dilakukan.

Yang terpilih akan pergi dari badai tersebut...
Bukan di bahtera seperti di Kitab Kejadian.
Tapi dalam keselamatan.

Di saat kiamat berakhir...
Kita akan berada di Bumi yang bersih.
Bumi yang bisa kita mulai ulang, Dengan cara kita sendiri.
Dan bagaimana caramu mencapainya ?
Keselamatan kita sudah dalam genggaman.
Kupersembahkan, T-Virus.
Mereka lepas dengan sengaja.
Saat rekaman ini diunggah ke Data STREAM-ku...
Terciptalah konflik dalam pemogramanku.
Aku diciptakan untuk melayani Perusahaan Umbrella tapi aku juga diprogram untuk menghargai nyawa manusia.
Dr. Isaacs membiarkan Virusnya lepas.

Pemogramanku tak perbolehkan aku menyakiti karyawan Perusahaan Umbrella.
Aku tak berdaya untuk hentikan Dr. Isaacs, tapi kau berdaya.
Dalam 37 menit, penyelesaian umat manusia akan berakhir.
Tak akan ada yang selamat.
Kau harus lepaskan Anti-Virus sebelum berakhir atau Umbrella menang.
Satu hal lagi.

Aku tak bisa sakiti karyawan Perusahaan Umbrella.
Tapi kuberitahu, Umbrella punya seorang informan di Kota Raccoon
Sepertinya, informan itu sedang bersamamu.
Waktunya menipis, Alice.
Kau harus bergegas.
Senang bisa bertemu, Dr. Isaacs.
Tak kusangka ada yang selamat setelah serangan tadi.
Air.
Tentu.

Lalu lanjutkan perjalanan ke Kota Raccoon.
Dia tak ada di sana.

Dia pergi ke lubang.

Itu bukan perintahnya.

Aku punya perintah langs...
Terima kasih.
Tempat apa ini ?

Ayo !
Tidak.

Semua aman !
Cepat !

Cepatlah, ayo !
Claire ?
Ayo !

Baiklah !
Kau baik-baik saja ?

Ada yang mengawasi kita.
Balikkan arah turbin.
Turbinnya berbalik arah.
Kita harus pergi !

Ayo !
Ayo !
Tidak !
Gr ad yNa noN a no
Lewat sini.
Kita harus cepat.
Tunggu !
Ayo.
Razor ?
Kau baik-baik saja ?
Ya.
Ayo.
Hei !
Apa itu ?

Yang satu ini manusia./ Kau melihat Claire ?
Tidak.
Razor ?

Ayo.
Kita harus cepat.
Jika target melanjutkan perjalanannya...
Dia akan tiba dalam kurang dari 7 menit.
Bangunkan mereka.
Akan kulakukan, jika hanya dalam keadaan paling darurat.
Bangunkan mereka sekarang !
Jalan Buntu Peringatan
Jalan Buntu Peringatan
Bahaya:

Bahaya:

Ada apa ?
Kita harus pergi dari sini.
Ini.

Waktu menipis.

Lantai terakhir Hive di bawah kita.

Begitu caranya.
Semua itu apa ?

Pasti jumlahnya ribuan.
Petinggi Umbrella.
Menunggu kiamat berakhir dengan aman.
Bahtera Nuh untuk yang kaya dan berkuasa.
Apa yang kau lakukan ?
Bantu aku.
Sudah beres ?
Proses pembersihan selesai ?

Lalu mengapa aku terbangun ?

Sudah kucoba.../ Simpan nafasmu.
Aku tahu persis yang sedang terjadi.
Kita di khianati.
Benar sekali !
Sebelah sini !
Ayo !

Ikuti aku !
Ayo.
Si Benih nakal kembali.
Ataukah Puteri yang hilang ?

Lagipula, kau hanya punya 9 menit untuk selamatkan dunia.
Kau yang asli ?
Pertama-tama, turunkan senjatamu di lantai.
Kenapa harus kulakukan ?

Anti-Virus.

Tinggal tersisa satu.
Kita berada di 926 Meter di fasilitas tertutup di bawah tanah.
Jika kujatuhkan di sini, Anti-Virusnya tak akan kemana-mana.
...impian tak bergunamu akan sirna secepatnya.
Gadis baik.
Kau masih bersenjata.

Claire akan sangat kecewa.
Sebentar lagi, Claire akan mati.
Bersama semua orang yang kau kenal.
Manis sekali.
Maaf, cintaku.
Menjauh dari senjata dan detonatornya.

Dia menaruh peledak di tabung para petinggi.
Sudahkulucuti./ Terima kasih.
Kerja bagus, Doc.
Tak perlu repot-repot.

Pemecah es, botol, ataupun pena itu.
Perangkat Lunak Prediksi Pertarungan
Target dikalahkan Kemungkinan 100%
Dan, jawaban pertanyaanmu adalah bagian dari beberapa peningkatan teknologi..
Aku Dr. Alexander Roland Isaacs.

Saat aku bertemu yang diluar sana, Dia juga berkata demikian.
Tentu saja.

Mereka selalu berusaha keras dan bertarung sampai mati.
...selama mereka mengira diri mereka yang asli.
Lagipula, siapa yang mau tahu bahwa mereka hanya tiruan yang malang...
Tiruan yang tak layak ?
Yang telah menuntun kami padamu...
Tidak.

Kau mengira kau yang asli.
Lucu sekali.
Tidak, kurasa dialah yang memegang kehormatan yang diragukan.
Alicia Marcus, Puteri rekan lamaku, James.
Pemilik Perusahaan Umbrella dan yang sangat mengganguku.
Yang akan disingkirkan.

Kau harus bunuh dia secepatnya.

Marcus ciptakan T-Virus untuk selamatkan dia...
Namun efeknya tak tahan lama.
Sudah lama kunantikan dia mati.
Aku...
Aku bukan Klon.

Kau pasti tak mengingat masa kecilmu.
Ayahmu.

Hilang ingatan.
Bukan.

Tak ada sebelum di gedung itu, Saat kami ciptakan dirimu, 10 tahun lalu.
Aku tahu siapa diriku.

Kau hanyalah sebuah boneka yang talinya terputus.
Lalu kau berkelana dan mengira kau yang asli.
Tapi bukan.

Sebuah jiplakan.
Yang lebih merepotkan dari pada yang asli.
Kau bohong.
Dia tak berbohong.
Kau diciptakan dengan gambaran dirinya, begitupun aku.
Rupa dan suaraku berdasarkan rekaman masa kecil Alicia Marcus yang dibuat oleh Ayahnya.
Dasar struktur genetikmu adalah DNA miliknya diciptakan untuk menghindari penyakit penuaan dini yang dideritanya...
Aku adalah rupa anak-anak dirinya.
Kau adalah rupa wanita diri Alica yang seharusnya.
Tidak.

Aku yang biarkan ini terjadi.
Aku lemah.
Aku tak bisa sepertimu.

Menyentuh sekali.
3 jalang yang bersatu dalam rasa dendam.
Kau tak berbuat kebaikan sama sekali.
Aku selalu selangkah di depanmu.
Kau tak merubah apapun.

Dunia akan tetap dibersihkan dan Perusahaan Umbrella akan menang.
Perbedaannya...
Aku tak perlu lagi mendengar ocehanmu.
Saat kau mengunggah berkas itu ke Data STREAM Red Queen...
Kau melawan Perusahaan.
Disaat semua sudah terbangun, kau akan tergantikan.
Aku akan memegang kendali penuh.

Dan apa yang akan kau lakukan ?

Wesker ?

Aku tak perlu menuruti perintahmu, kesetiaanku hanya padanya.
Aku tahu.
Albert Wesker kau dipecat.
Karyawan Umbrella JANGAN SAKITI
Sipil Tak terlindungi
Bagaimana kau tahu kalau aku orangnya ?
Kau masih hidup.
Tunggu.

Mereka memaksaku.

Aku tak akan membunuhmu.
Claire, ini aku.

Kumohon.

Jangan !
Jika kau terus tekan pemicu ini, Impian Umbrella-mu masih ada.
Aku sudah membunuhmu di Washington.
Memang.
Dia hanya perlu menyingkirkanmu beberapa saat lagi.
Dan manusia yang tersisa akan musnah.
Kita perlu jalan pintas.

Sudah selesai.
Jika kau lepaskan Anti-Virusnya, semua yang terinfeksi T-Virus akan mati.
Kau tahu maksudnya, 'kan ?

Aku tahu./ Alice, jangan lakukan !
Aku tak punya pilihan.

Kau tahu tak ada cara lain.
Tersisa 4 Menit 33 Detik.

Sambungan Saraf Dinyalakan
Mengunduh
Tolong aku.
Kau tak perlu ditolong, Wesker.
Kau sekarat.
Terimalah.
Ini Dr. Alexander Roland Isaacs.
Konfirmasi identifikasi memindai DNA dan rekaman suara.
Identitas dikonfirmasi.

Konfirmasi.
Matikan dirimu dan berikan semua fungsi pada kontrol tunggal.
Sesuai keinginanmu.

Dr. Isaacs ?
Kau dan para petinggi Umbrella.
Ya.
Kalian semua akan mati di sini.
Teman kecilmu tak bisa membantu lagi.
Kau tak bisa kabur lagi.
Aku tidak kabur.
Perangkat Lunak Prediksi Pertarungan
Sistem Senjata Tidak Aktif
Sistem Senjata Diaktifkan kembali
Hanya itu kemampuanmu ?
Jika iya...
Aku harus membunuhmu.
Sistem Senjata Mempersenjatai ulang
Permainan kita sudah sangat lama.
Tapi kini berakhir sudah.
Ya.
Ya.

Aku yang menciptakanmu.
Ya.
Kesalahan besar.
Dukungan Hidup:

Sistem Memulai Ulang
Claire.
Pergilah.

Pergilah !

Waktumu habis.
Alice !
Kubawakan mereka !

Kau ini apa ?
Aku adalah dirimu, dasar bodoh.
Tidak.
Tidak mungkin.
Yang asli.
Tidak !
Pembohong !

Klon yang kotor !
Sistem Gagal
Sistem Gagal
Dukungan Hidup: 0%
Aku adalah diriku sendiri.

Kau berhasil.

Alice ?
Kau berhasil.
Kenapa aku masih hidup ?
Entahlah.
Apa yang terjadi ?

Aku mengaktifkan diriku kembali dan menghentikan serangan pada umat manusia yang tersisa.
Kau selamatkan mereka.

Anti-Virus hanya menghancurkan T-Virus dalam tubuhmu.
Bukan hancurkan sel yang sehat.

Aku kira akan mati.

Kau berbohong.
Kami ingin tahu apakah kau rela berkorban untuk kehidupan orang lain.

Alicia Marcus benar tentangmu.

Aku salah satu dari mereka.

Aku hanya diperalat oleh mereka.

Kau melebihi harapan mereka.
Klon yang menjadi lebih manusiawi dari yang pernah mereka buat.
Dan kau tinggal selangkah lagi.
Apa maksudmu ?
Sebelum meninggal, Alicia mengunduh ingatannya.
...untukmu.
Masa kecil yang tak pernah kau miliki.
Yang disatukan dengan seorang wanita yang tak pernah ia dapatkan.
Saat T-Virus menyebar ke seluruh Bumi menyebar dengan sangat cepat.
Bagai dibawa oleh pesawat jet ke seluruh dunia.
Anti-Virusnya mengudara tersebar oleh angin.
Butuh bertahun-tahun untuk mencapai setiap sudut Bumi.
Sampai saat itu tiba, Tugasku belum selesai.
Namaku Alice.
Jum'at, 24 Maret 2017.

GradyNanoNano A Member of IDFL