# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Film ini berdasarkan kisah nyata
Ya!

Sang juara!
Oi.
Mau ke mana, Anak Muda?
Roma.

Jika begitu, bawa ini.

Terima kasih, Ibu.

Selamat bersenang-senang.
-Terry?

Dia pergi ke Olimpiade lagi.
Oi.
Kau sudah gila?
Aku sudah beritahu Ibu akan ke Olimpiade.

Benarkah?

Bagaimana jika kau naik van dan kita menahan nafas sampai ke rumah?
Jaraknya sejauh satu menit.
Eddie, masalah medali Olimpiade ini, membuat Ayah sedikit kesal.
Ayah mengemudi di tengah malam gelap, dingin, untuk mencarimu.
Padahal seharusnya Ayah di rumah sedang apa?
Menonton 'It's A Knockout', Ayah?
Ya.
Mereka mengangkat batangan kayu besar.

Cepat.
Minggu pertama kelereng, berikutnya menahan nafas.
Kapan ini berakhir, Anak Muda?
-Jika sudah jadi atlet Olimpiade.

-Ucapkan selamat malam ke Ayah.

-Malam, Nak.
ALBUM RESMI OLIMPIADE
-Malam, Ibu.

Kelenturannya bagus.
Bagus.

Pintar, terima kasih.

Jangan memanjat pohon dan terlalu banyak berlarian, ya?
-Lututnya masih dalam penyembuhan.

Rasanya enak?
Bagus.

Sudah cukup!
Dengar, sudah cukup!
Kau tidak ada habis-habisnya, Nak.
Sekarang kau akan bekerja pada Ayah dan mulai belajar menurap.
Setidaknya itu akan mencegahmu dari membuat masalah.
-Bagaimana persiapan Olimpiadeku?

-Pagi, Tel.

Hari ini Ayah akan menyelesaikan titik-titik kutub utara.
-Ayah baru bilang apa?

Tidak, bukan riak rasberi.
Titik-titik kutub utara.

Itu penurapan ciri khas Ayah   yang akan kau pelajari sepanjang hari, Anak Muda.
Ayah jenius.
Sekarang pergi kemana lagi dia?
Ayah benar.

Aku akan pergi ke Olimpiade Musim Dingin.
OLIMPIADE MUSIM DINGIN
Berdasarkan kisah kehidupan EDDIE EDWARDS
Seorang Bocah Mencapai Kejuaraan Ski Regional
BOCAH LOKAL MEMENANGKAN URUTAN KETIGA
Hadirin, dengan senang saya akan memperkenalkan pada Anda   Ketua Komite Seleksi Olimpiade Musim Dingin Inggris, Tn.

Terima kasih, George.
Selamat siang, Hadirin.

Anda telah memasuki era baru untuk bisnis   bersamaan dengan kita menaiki era baru dalam olah raga.
Hari ini suatu kehormatan   dan kebanggaan, untuk mempersembahkan pada Anda   ke 14 pria muda yang menjadi kandidat Tim Downhill Olimpiade Inggris.
Berlomba-lomba mendapatkan sponsor dan dukungan Anda   untuk menggapai impian mereka   untuk mencapai Olimpiade Musim Dingin 1988 di Calgary.
Suatu kesempatan yang membutuhkan jenis atlet yang baru   dan Anda layak mendapatkan yang terbaik   sebagai balasannya.
Maaf.

George.

Tambah lagi sampanyenya?
Edwards, kau membuat kesan cukup besar hari ini.
Bagus.

Aku pikir kita berdua tahu kau sudah   pada batasan terjauh untuk bergabung dengan regu ini.
Sayangnya, kami tidak akan memilihmu untuk mengikuti uji coba.
Tapi teruslah berlatih.
Tetapkan tujuan ke Olimpiade '92.
Tn.

Tidak, belum.
Kau tahu waktuku sebaik mereka semua itu.
Tidak semua tentang kecepatan.
Jadi ini tentang pendidikanku, ya?
Sejujurnya, Eddie   kau tidak akan pernah jadi atlet Olimpiade.
Sampai bertemu lagi.
Kau ingin membuat dirimu didiskualifikasi?
Itu tidak bisa dianggap karir, bukan?

Berapa pendapatan ski turun bukit?
Berapa pendapatannya setelah dipotong pajak?
Apa ada pensiun?

-Buat dirimu sukses di hal berguna.

Aku sudah paham.
Ayah sering menyinggungnya sejak aku mulai dewasa.

Anak pintar.
Anak pintar.
Ibu buatkan teh.
Terima kasih, Bu.
Tidak ada lagi ski turun bukit?
Lagi pula bukan suatu karir, 'kan?
Bahkan tidak untuk bersenang-senang?
Tidak.
Sudah saatnya aku mulai berpenghasilan.
Sebaiknya celana terusan kotor itu diambil dan dicuci.
Karena kau akan membutuhkannya.
BUKAN BAGAIMANA KAU MEMULAINYA, TAPI BAGAIMANA KAU MENGAKHIRINYA
Lompat ski mungkin cabor paling spektakuler di pegunungan Alpine.
Cabang olah raga yang mengesankan, bergravitasi gabungan antara kekuatan   keseimbangan dan nyali yang besar.
Dan memberi lebih sekedar memar.
Seperti saat Icarus dan Sir Isaac Newton menemukan   bahwa apa yang naik pasti akan turun.
Dan kamp pelatihan terkenal di dunia ada di Garmisch di Jerman   Anda akan menemukan atlet-altlet elit lompat ski di dunia.
... seperti 'Flying Finn', Matti Nykänen, benar-benar ahli sekali.
MARKAS ASOSIASI OLIMPIADE INGGRIS LONDON
Aku tidak ingin mengecewakanmu   tapi kami tidak punya tim lompat ski.
Tim kecil pun tidak?
Tidak.

Tidak, Inggris tidak punya atlet lompat ski sejak  1929.
Ini dia.

Ya, dengan jarah sejauh 22.9 meter.
Dan tak ada rencana membentuk tim ke depannya?
Tidak, kecuali Tn.

Tapi dia meninggal tahun 1975.

Sungguh sayang sekali.
Bu, ransel unguku dimana?
-Di bawah tangga.

Kau mau pergi berkemah?
Tidak.

Pelatih akan segera pergi.
Bagaimana dengan City  Guilt, Nak?
Maaf, Ayah.

Astaga.

Permisi.
Tunggu dulu.

-Bilang saja aku punya rencana baru.

Rencana apa?
Aku akan menjadi atlet ski-jumper Olimpiade.
Ya ampun.
Ini lelucon, 'kan?
Ayah, memangnya aku mengambil kelas balet.

Hanya sedikit lebih tinggi.
Sebutkan satu saja atlet ski-jumper.
Aku.
Eddie Edwards.
Aku yang akan jadi timnya.
Siapa yang akan membayar untuk semua ini?
Ayah tak mau membuat Ibu mengulangi masa itu lagi.
Dulu juru sita mengetuki pintu kita, berjam-jam sepanjang hari, mengambil sofa.
Dan itu karena kau Ayah berangkat kerja dengan bis mini.
-Itu kotor.

Kami sudah 3 tahun tidak berlibur dan ibumu suka sekali Blackpool.
-Aku tidak suka Blackpool, Terry.

Semua akan baik saja, aku janji.
Aku akan mencari jalan.
-Dia akan membuat lehernya patah.

Kau benar ingin melalui semua ini lagi?
Itu dunia yang tidak ingin tahu tentangmu.
Jadi apa yang baru?
Ayah berusaha memberitahuku jika Ayah tak pernah punya mimpi saat kecil?
Tentu Ayah punya.

Ayah tidak pernah memberitahu.

Menjadi seorang penurap.
-Selamat tinggal, Ayah.

KAMP PELATIHAN SKI JUMP INTERNASIONAL.

Kau si "Flying Finn".
-Kau Matti.

Kau ingin tanda tangan?
Ya.
Tiket bus.
Tidak.
Sampai nanti, Matti.
Selamat pagi.
Sedang apa kau di sini?
Maaf sekali.

Ada orang Inggris tidur dalam lemari penyimpananku.
Itu sering terjadi.

Itu karena bir Jerman yang enak   bukan air seni yang kalian minum di negara asalmu.

Sebenarnya tidak.

Lalu sedang apa di sini?
Aku atlet lompat ski.

Belum jadi atlet.

-Kau atlet lompat ski?

Kau bukan atlet lompat ski pertama terbangun dalam lemari penyimpananku.
Tapi dulu, biasanya aku akan terbangun bersamamu.
Baiklah.
Kau punya tempat untuk tidur nanti malam?
Baiklah.
Bantu aku di bar dan aku akan ijinkan kau tinggal di sini.
Benarkah?

Dan mungkin suatu waktu aku akan datang menemuimu.

-Kau suka jika aku menemuimu?

Karena latihan yang kusebut tadi dan ...
Kau punya kunci untuk ... ?

-Semoga sukses.

LOMPATAN 15 m
Ya!
Mudah sekali.
Aku pikir aku sudah siap dengan yang lebih jauh.
LOMPATAN 40m
Baiklah.
Aku pernah lihat cedera lebih parah tapi biasanya dari lompatan lebih jauh.
Siapa pelatihmu?
Aku sudah memikirkannya dan aku tak yakin membutuhkannya.
Hai, Bjorn.

Orang Norwegia.

Sekarang dia seorang pelatih.
-Dia seorang pelatih.

Pria berjanggut?
-Ya, yang ...

Terima kasih, Petra.
Halo?
Hai, Semua, aku Eddie Edwards.

Jadi, intinya aku   aku baru mulai melompat di 40 meter dan membuat kemajuan berarti.
Tapi apa aku bisa meminta beberapa saran dan tips.
Sebenarnya bagaimana cara mendaratnya?
-Sudah berapa lama kau melompat?

Aku tahu.

Berapa umurmu?
tahun.
Di Norwegia, waktu pertama belajar melompat di usia 6 tahun.
-6 tahun.

Atau lebih muda.
Tidak.

Baiklah.

Baiklah.
Orang Inggris bodoh.
Aku bertaruh dia sudah akan mati di akhir pekan.
LOMPATAN 40m
Tidak boleh mengacau kali ini.

Ini dia saatnya Saat dua suku berperang
Hanya tujuan yang bisa ditetapkan
Saat dua suku berperang
Hanya tujuan yang bisa ditetapkan
Berusaha mencari gas hitam
Jadi kau elf misterius yang diam-diam merusak lerengku, ya?
Cukup dirimu saja?

Kau sadar jika waktu mulai belajar lompat ski saat 5 atau 6 tahun?
Terima kasih.
Orang Norwegia sudah memberitahuku.
Mereka juga memberitahu jika kau terlihat menggelikan dengan peralatan itu?
Setidaknya aku pakai jaket.
Ini jaketku, Kawan.

-Aku tidak bisa minum.

Jika ingin saran membajak salju sambil mabuk, aku akan mencarimu.
Jangan pernah berpikir melompat di ketinggian 70 meter.
Aku tak mau membersihkan saat kau mematahkan lehermu.
Terserah.

Enyahlah dari lerengku.
Bronson Peary.

Lalu masuk Tim Olimpiade di bawah asuhan Warren Sharp.
-Tim Warren Sharp?

Peary bintang lompat skinya.

Dia sungguh pelompat yang berbakat dengan gaya sangat spesial.

Dan sekarang dia sama gilanya, hanya caranya berbeda.
-Kenapa belum pernah dengar?

Kenapa?
Arogan.

Mungkin dalam bahasamu namanya "pecundang".
Itu memang dia.
Petra, boleh aku meminjamnya?
-Ya, ambil saja.

WARREN SHARP HIDUPKU DI LOMPAT SKI
Kupikir kita bisa mengobrol tentang bagaimana aku bisa jadi atlet lompat ski.
Kesempatanmu lebih besar jadi balerina dari pada menjadi atlet loncat ski.
Itu lucu.

Menyerahlah, itu sudah tiga tips.
-Kata Petra kau dulu atlet lompat ski AS.

Petra malah memberi buku ini, karangan pelatihmu dulu Warren Sharp.
Mana jaketku?
Sejak dulu, ini sudah menjadi ambisiku menjadi atle Olimpiade.
Apa?
Olimpiade.

Baiklah.

Aku tahu awal perkenalan kita kurang baik   tapi kau harusnya tidak membetulkan mobil rongsokan, tapi melatih.
Classic 1972 Trans-Am.
Jika aku memiliki latar belakang dan pengalamanmu ...
Tapi kau tidak.

Baiklah, aku pernah di dataran tinggi.
Tanpa batuanmu, aku tidak yakin akan bertambah bagus.
Benarkah?

Baik.
-Aku akan kembali nanti.

Benar-benar sinting.
LOMPATAN 70m
Jika ingin tahu bagaimana caranya?

Padahal dia tahu yang dilakukannya.

Tolong segelas susu, Petra.
Hai, Bronson.
Kau memang atlet Olimpiade sejati.
Aku selalu minum susu saat berlatih.
-Kalsium.

Bagaimana menurutmu, Petra?
Pemuda tampan sepertinya harusnya tidak turuni pegunungan.
-Harusnya bersama para wanita.

Sejujurnya aku tak pernah ahli di sana ...
Benarkah?

Kau masih ingin mencari petunjuk?
-Itu arah kembali ke Inggris.

Kenapa tidak tambah minuman?
Mereka tidak tahu, ya?
Pria yang memecahkan 90 meter pertama di Copper Peak, tanpa hadangan angin   di Percobaan Pembukaan 1970, dan mereka pikir kau pemabuk saja.
Terima kasih, aku rasa.
Kita bisa belajar banyak dari buku Warren Sharp.
Kau sudah melakukan riset.
Langsung saja.

Tidak.
Jadi si pemabuk tua sedang mengajarkan si Inggris cara melompat.
Itu luar biasa.

Aku tidak minum alkohol jadi ...
Aku menyukainya.

Terlalu bagus.
Ada tim baru di kota.
Tolong pegang.
Bocah susu dan supir penindas Pisten!
Jangan menyakiti diri sendiri.
Atlet lompatku tidak berkelahi.
Tapi aku berkelahi.
Sial.
Apa aku menang?
Tidak juga.

Kemari.

Ini kamp pelatihan Norwegia.
Kau ingin beberapa tips.
Ini cara yang tidak boleh dilakukan.
Lihat barang-barang sampah ini.
Apa semua ini?

Mereka tidak paham paradogma melompat.
Ini bukan sekedar olah raga, tapi sebuah seni.
Ini spiritual.
Kau harus mengosongkan pikiranmu dulu.
Kau harus ... seperti terbang.

Apa paradoga melompat?
Apa?
Paradogma melompat.

Baik, aku mengatakannya sekali saja.
-Apa dasar dari semua lompatan?

Bagus sekali.
Bagus sekali.
Paradogmanya   adalah secara simultan merentangkan diri   dan mencondongkan tubuh sembari turun.
Itu tidak alami   karena tubuhmu sebenarnya lepas landas ke bawah.

Tubuh harus condong ke depan agar bisa mendorong tubuh naik.
Seperti sayap burung.
Ayo, seperti sayap burung.
Seperti itu.

Tubuhmu condong ke depan dan turun sembari jatuh ke udara 70 mph.
Ke atas, ke belakang, ke depan.
-Apa yang kaulakukan?

Ke atas, ke belakang, ke depan.

-Katakan.

Tepat.
Aku jatuh cinta dengan olah raga ini.
Awalnya dari tempat mungkin ini.

Kau berhasil mendarat di sini karena dibuat membuat kita suka   jika tidak kita tak akan repot-repot mencoba.
Di 40 m, kau cedera saat mendarat, aku tak perlu menjelaskannya padamu.
Maaf.
Di 70 m   kau mematahkan tulangmu dan beruntung jika masih bisa berjalan lagi.
Di 90 m.

Di masa koboi tubuh kita diukur untuk peti mati sebelum menaiki tangga.
Jangan pernah lupa itu.
Kau tahu sesuatu?

Saatnya beraksi?
LOMPATAN 90m
-Dia di sana!

Ya Tuhan.
Ayo!

Aku hanya seorang koboi
Seorang diri di jalurku
Tuhan, aku hanya memikirkan jenis wanita tertentu
Malam yang kita habiskan bersama
Menunggang selama rentang waktu
Lompatan bagus.
Ya!
Mari berpesta.
LOMPATAN 40m
Ke atas, ke belakang, ke depan.
Ke atas, ke belakang, ke depan.
Ya, ya, ya!
Luar biasa.
Aku pikir aku sudah siap untuk 70m.
Sudah berapa lama kau duduk di sana?
Kurang dari sejam.

Aku tak peduli.
Dan aku memutuskan ...

Kenapa tidak menonton TV saja?
Aku tidak akan menonton, aku akan melompat.
Kau apa?
Aku punya kesempatan emas.

Pasti ada peberapa persyaratan minimum.

Tidak.
Itu indahnya.

Siapa namamu?
-Eddie.

Eddie, lompatan terendah di Olimpiade 70m.

Atlet pelompat rata-rata butuh 4 tahun untuk menguasainya.
-Aku bukan pelompat rata-rata.

Aku sudah lompat 40m dalam sehari.
Siap untuk 70m.

Aku siap untuk sarapan, jadi ...
Jangan.
-Aku butuh ijinmu jika akan melompat.

-Tidak sebelum dapat ijinmu.

-Berikan dalam tulisan.

Tidak perlu.

Ayo, mari pergi.
LOMPATAN 70m
Ada pesan?
Jangan mati.
Baiklah.
-Kau tidak akan naik?

Aku akan melakukannya.
Tentu saja.
-Hai.

Dia tidak benar-benar akan melompat, 'kan?
Dia gila, tapi tidak akan bunuh diri.

-Apa?

-Semua baik saja?

Aku belum pernah melakukannya sebelumnya.
Yang benar?
-Bisa bantu dorong?

Ini jauh lebih tinggi dari yang kuduga ...
Jangan tekuk kakimu!
Tetap di situ.

Kenapa kau?

Tetap di situ.
Tenang, semua sudah teratasi.
Jika ini terjadi lagi, kau juga akan butuh tandu.
Aku akan menanti saat itu.
Bawa dia.
Astaga.
Orang Inggris gila.
WARREN SHARP HIDUPKU DI LOMPAT SKI
Peary atlet lompat ski paling berbakat alami yang pernah kulatih.
Dan dia juga kekecewaan terbesarku.
Dia harusnya menjadi juara terbesarku   tapi fokusnya tidak selalu di pegunungan.
Dia tak pernah mengerti atlet Olimpiade tidak melulu tentang bakat dari Tuhan.
Tapi tentang tidak pernah menyerah, apa pun yang terjadi.
Tahu jika melakukan yang terbaik adalah pilihan satu-satunya   bahkan jika dia tahu hasilnya adalah kegagalan.
Bronson Peary adalah kekecewaan terbesarku.
Kau tidak akan membunuhku, 'kan?
Jika ingin membunuhmu, akan kubiarkan kau teruskan perjalanan bunuh dirimu   karena perasaanku bilang kau tidak akan menyerah, bukan?
Aku berencana secepatnya mencoba dan melompat di 70 meter lagi.
Ini daftar rencanamu.
Aku akan mengajarkanmu cara mendarat di 70 meter.
Karena akui saja, kau telah melakukan bagian terberat   yaitu memiliki nyali untuk melakukannya.

Kebanyakan orang, sekali melihat, mereka mundur.

Turnamen Senior Garmisch.

Lompatan akhir di akhir hari acara terbuka, jika kau bisa mendarat sekali, kau ...
-Akan masuk ke Olimpiade.

-Baik, Pelatih.

Aku serius.

Aku hanya mengajarkanmu mendarat agar kau menjauhiku secepatnya.

-Peary.

Terima kasih.
Baiklah.

Jika kau sungguh ingin melakukannya, kita harus melakukan beberapa hal.
Lututmu sudah lebih baik?

-Kau siap?

Sebelum kita mulai, siapa bintang film wanita favoritmu?
-Sejujurnya?

-Bo Derek.

Mulai sekarang, setiap lompatan   buat pendekatan seolah kau sedang bercinta dengan Bo Derek yang cantik.
-Setuju?

Gerbang mulai itu pemanasannya.

Dan lepas landas, itu saat istimewamu.

Raut wajah yang sama.

Perasaan pelepasan damai yang sama.

Tentu saja, dengan tindakan bercinta hanya ada satu cara pastikan tindakanmu benar.
-Benar?

Kita tertidur?
Wanitanya tertidur?
Perhatikan.
Bo Derek!
Oh, yeah!
-Baiklah.

Brilian.
Meringkuk.

Seperti itu.
Ya!
Pengalaman fisik dan emosional paling menggemparkan hidup dan itu suaramu?
Begitulah di Inggris.
Lakukan lagi.
-Itu yang kumaksud.

Bo Derek!

Seperti ada yang keluar sedikit.
TURNAMEN SENIOR GARMISCH
Kau hanya perlu mendarat sekali dan kau akan lolos.
Hanya satu lompatan untuk ke Olimpiade.

Tetap fokus.

Jauh lebih baik.

LOMPATAN 70m
Katanya jadikan setiap lompatan seolah itu lompatanmu yang terakhir.
Kami mengatakannya untuk seusia kami, itu mudah.
Aku tahu perasaannya.
Bodoh.

Edwards ...
Semoga sukses.
Edwards.

Ayo, Eddie.

Bo Derek.
Lengan di belakang, dada diturunkan, bokong kencangkan.

Edwards, 34 meter.
Kau masuk Olimpiade.
-MELOMPAT UNTUK BERSENANG-SENANG
-Benarkah?
Penurap Pemberani 'Si Cepat' Eddie Edwards.
Cepat?
Membuat rekor terbaru Inggris di lompat ski minggu lalu di Garmisch, Jerman   dengan melompat 34 meter.
"Penurap Pemberani".
Ayahku akan menyukainya.
Peary, ini ada cincin Olimpiadenya.
Itu tak akan terbuka dengan sendirinya.
Kami memohon kehadiran Anda di Markas Olimpiade Inggris.
Pekerjaanku sudah selesai.

'Si Cepat' Eddie Edwards.
-Tuan Edwards.

Saya hanya ingin mengatakan pada Anda dan Anda semua   ini suatu kehormatan dan   saya berjanji tak akan mengecewakan tim Olimpiade.
Ya, itu bagus sekali, Eddie, tapi   demi keamanan kami mengesahkan minimum jarak   61 meter.
Bagus.
Atlet kini harus melompat setidaknya jarak sejauh 61 meter   di turnamen Asosiasi Olimpiade Inggris yang diakui   agar bisa lolos masuk Tim Nasional Olimpiade.
-Sayangnya lompatanmu tak termasuk, Nak.

-Aku sudah lolos.

Karena kau baru mengubah aturannya.
Biayanya 4,5 juta pound untuk mengirimkan Tim Nasional ke Olimpiade.
Pemerintah memberi kami sedikit sekali.
Bagaimana menurutmu kami dapat menutupi kekurangannya?
-TV.

Perusahaan-perusahaan ini mengaitkan dengan kualitas tertentu.
Kesempurnaan.

Anehnya, mereka tak ingin terkait dengan lelucon menggelikan dan kekalahan.
Jadi kenapa aku berhenti menggelikan jika aku melompat 61 meter?
Itu jarak yang disahkan oleh Komite Keamanan kami.
Secara pribadi, aku memilih lebih tinggi.
Atau lebih jauh?

Tapi bagaimana pun juga, kami tak akan punya amatir mewakili di Olimpiade.
Bukannya Olimpiade diperuntukkan bagi Amatir?
Sebagai pelompat pertama dan pemegang rekor Inggris   tidakkah menurutmu aku berhak mewakili negaraku?
Tidak.
Kau bisa keluar sendiri.
Apa?
-Orang Inggris mengesalkan.

Satu-satunya cara masuk kualifikasi jika berhasil melompat 61 meter di kompetisi.
Jadi aku akan mengikuit sirkuit Eropa.
Itu tidak semudah mengucapkannya.
Aku ingin kau ikut juga.

Tentu, Bocah Terbang.

Sediakan uang dan transportasinya, aku ikut.

Jadi ini dirmu sekarang   seberapa jauh lagi mereka memintamu untuk lompat?
Artinya kau dalam masalah besar.
Terry.
Jika ingin ikut sirkuit Eropa aku harus kumpulkan uang banyak sekali.
Jangan meminta kami, kami tidak punya.
Aku tahu.
Bagaimana uang untuk van?

Tidak, aku tak mau mengeluarkan uang lagi untuk omong kosong ini.
Hanya masalah waktu dia melewati pintu itu berkursi roda.
Jadi hentikan mengambil risiko bodoh ini dan lakukan sedikit penurapan.
Kau berusaha terbaikmu.

Jadi semua ini harus berhenti.

Baiklah.
Cepatlah.

-Apa yang kaulakukan?

-Benarkah?

Nak, ayo bangun.
Begini ...
-Apa yang kaulakukan?

Keluar dari van itu.

Aku akan menjaganya baik-baik.

Kembali!

-Kau tahu tentang hal ini?

Dan kau juga tak akan suka dengan yang kulakukan dengan tabungan kita.
Karena kau benar beda   anak yang hilang
Karena kau benar beda   anak yang hilang
Karena kau benar beda   anak yang hilang
Si pengelana rupanya sudah kembali, ya?
Ibuku memberiku sedikit uang dan aku mengatasi masalah transportasi.
Itukah kau menamakannya?

Tunggu.
Aku tak mau ada salju di kursi.

Hal bagus mereka menolakmu.

meter itu jarak jauh sekali.

Mudah untukmu mengatakannya, kau dulu juara.
Kau dulu selalu hebat sekali.
Aku didepak dari tim sebelum sempat membuktikan pada diri sendiri.
Aku tahu rasanya dikeluarkan.
Tentu saja, solusiku menenggelamkan diri pada minuman, tapi ...
Aku bertahun-tahun dirawat di rumah sakit saat masih anak-anak.
Lututnya tidak bisa dipercaya.
Semua dokter bilang aku harus melupakan olah raga.
Lebih banyak membaca.
Buku pertamaku "'Album Foto Resmi Olimpiade 1972 Masa-Masa Kejayaan".
Ya, aku tahu itu.
Buku itu membuatku sadar aku butuh masa untuk diriku sendiri.
Satu hal yang bisa kulakukan untuk membuktikan mereka semua salah.
Apa menurutmu aku gila?
Ya.
Kau benar-benar gila.

Ya.
Jadi   jika kau ingin masa kejayaanmu, Eddie Edwards, aku bisa memberikannya padamu.
Tapi akan menyakitkan sekali.
Bagi kita berdua.
Kita harus mencari peralatan yang tepat untukmu.
-Sedang apa kita di sini?

Sempurna.

Wow.
-Ini bukan pencurian?

Jika ada orang yang menjatuhkan $10 dan kau mengambilnya, itu pencurian?
Ya.
-Bagaimana jika dia tak tahu kehilangan?

Eddie, kau itu objek amal.

Bagaimana denganmu?
Aku?

Yang kumau Kau punya
Dan itu mungkin sulit mengatasinya
Seperti api yang membakar lilin
-Lebih baik?

Ya, ya Yang kupunya banyak
Pemikiran dan impian yang berserakan
Lalu kau menyatukan mereka semua
Dan aku tak bisa menjelaskannya
-Lebih sulit dari yang kubayangkan.

Itu dirimu
Kau membuat impianku jadi nyata
SIRKUIT EROPA 1987
Oh ya Kau membuat impianku jadi nyata
-Di malam mimpi buruk jadikan teriakan
-Ayo, Eddie.
Saat mereka mengacaukan pemimpi
Aku bisa mentertawakannya di depan mereka
-Edwards, 43 meter.

-Kau aib bagi olah raga ini.

Bagus.
Jarak terbaik pribadi!
Dan kita merupakan aib!
Terus latihan pendaratan Telemark.

Kau membuat impianku jadi nyata
Itu dirimu
Kau membuat impianku jadi nyata
Kau hebat.
Lebih cepat, Peary!
Lebih cepat!
Barang rongsokan ini hanya bisa secepat ini.
ST.

-Edwards, 49 meter.

Ya, dirimu
Ya, ya Kau membuat impianku jadi nyata
Oh yeah
Aku sudah menantikan Menantikan dirimu, Gadis
Oh yeah Kau membuat impianku jadi nyata
Aku dan kau Aku dan kau Aku menanti Sudah menanti dirimu, Gadis
OBERSTDORF, JERMAN (kesempatan terakhir untuk lolos)
Ini latihan lompat.

-Di Oberstdorf semua tercatat.

-Harusnya aku sudah 2 lompatan sekarang.

Fokus jangan tegang.
Aku berhasil meter.
Tanpa angin dari depan atau sarapan.
Lakukan itu besok, kau lolos.

Benarkah?

Bagus sekali.
Ya Tuhan.
Dia baru melompat 61 meter saat latihan.
61 meter.
Dan jika dia berhasil besok, ia lolos masuk Olimpiade.
Nomor 11, Edwards.

Siap.
Edwards, Inggris Raya.

Kau tak paham.

-Kami melakukan sesuai aturan.

Tapi masalahnya, itu tidak membantuku.
Asosiasi Olimpiade Inggris berusaha hentikan aku.

Tahun ini 61 meter.

Aku akan naik bukit itu untuk melompat dan kau akan mencatat jarakku.
Tak ada melompat lagi.
Ayo.
Ayo kita pergi.
Lupakan gagal mendaratmu, Eddie.

Semuanya berjalan dengan baik, semuanya ...
Lepas landasmu, waktumu, keseimbanganmu   lintasanmu, semua bagus.

Indah.
Aku bangga sekali padamu.
Ibu   Ayah benar.
Aku membuat waktu dan uang dengan sia-sia.
Mimpiku berubah menjadi mimpi buruk.
Aku minta maaf sekali telah melakukan ini pada Ayah dan Ibu   aku berjanji akan menggantikannya.
-Tidak ada main-main.

Kau pernah alami kegagalan sebelumnya dan tak pernah menghentikanmu.

Bangkitlah.
Ibu tidak mengerti.

Itu kesempatanku satu-satunya dan aku gagal.
Jadi aku akan bekerja selama seminggu dengan Petra, lalu pulang.
Bagus.
Kembalikan van dengan kondisi bagus, dan Ayah tak ingin dengar lompat ski lagi.
Selamat malam.
Jangan kuatir tentang Ayahmu, Sayang.
Semua akan baik saja.
-Ibu sayang kau.

Sampai nanti.
Sampai nanti.
Eddie, ini untukmu.
Terima kasih.
-Peary!

Mereka merekam lompatan latihan salto.
Sudah resmi.

-61 meter.

Kau harus mulai berkemas, temanku, karena kita akan ke Kanada.
Jika kau pergi sekarang, mereka tak akan ijinkan kau kembali.

Jadi?
Jadi kau hanya bisa membuktikan tidak keberatan urutan terakhir?
Sebenarnya aku tak keberatan.
Kau dan aku harus bersiap selama 4 tahun ke depan.
Ijinkan aku melatihmu dengan tepat dan kali ini kita lakukan dengan benar.
Kau bahkan bisa melompat di 90 meter dan tidak diremehkan, Eddie.
Bicara apa kau?

Kau sendiri.

Kenapa kau?
Kita harus kembali tahun '92 sebagai pesaing, bukan atlet lolos kualifikasi.
Aku tak mengerti.

Dengarkan aku   setahun didepak dari tim Olimpiade aku mendatangi Warren Sharp meminta maaf.
Aku benar-benar berlutut memohonnya mengijinkanku melompat lagi.
Kau ingin tahu apa ucapan terakhirnya padaku?
"Kau tak akan menganggap lompat ski serius karena kau tak menganggap dirimu serius."
Baiklah.

Jangan membuat kesalahan sama, Eddie.

Lakukan dengan benar atau jangan lakukan sama sekali.
Kau gila.

Dan kau mendarat dengan kepalamu.

Tepat sekali!

Jangan jadikan ini masamu.

Lebih baik aku jadi orang bodoh tidak mabuk dari pada pemabuk penakut!
Apa di bawah lenganmu tertusuk?
Mungkin kau benar, seharusnya kita patok hingga 71 meter.
Ya, mungkin seharusnya begitu.
Kau mau kemana, Anak Muda?
-Olimpiade.

Ibu berpikir mungkin kau butuh ini.
-Sepertinya aku tak akan meraih medali.

Tapi jika tidak, kau akan suka roti lapisnya.
Terima kasih.
Ayahmu minta maaf tak bisa ikut.
Bersenang-senanglah.
Pasti.
Masukkan alat ski di belakang, Edwards.
Dia sepertinya baik.
Ya.

OLIMPIADE MUSIM DINGIN 1988 CALGARY, KANADA
Orangnya ada di sini.
Beri aku ruang.
Aku segera menyusul, Teman-teman.
Kau pasti suka pegunungannya.
-Eddie, ya?

Ini Olimpiade keduaku.

Kau pasti berbunga-bunga.
-Aku hanya senang ada di sini.

Aku tahu Target tidak suka padamu.

Kau bagian dari tim, dan itu menjadikanmu teman baik.
Tapi kami ada tradisi kecil tim.

Aku akan jalan-jalan dan melihat-lihat.
Apa yang kau ingin tahu.

Kau sudah melihat-lihat.

-Aku tidak minum, Zach.

Semua di tim minum.

Kutukan.

Begini, Eddie.

Beberapa anggota tim mempercayainya.

Dan kau bagian tim ini.
Untuk tim Inggris.
Itu baru semangatnya.
Bisa minta bir lebih besar dan air mineral?
-Aku harus minum kelimanya?

Pilihan bagus.

Kita berkumpul untuk meninggalkan ketakutan
57 negara.
1700 atlet.
60.000 penonton.
Dan lebih dari 2 juta penonton TV di seluruh dunia.
Semuanya berkumpul untuk Olimpiade Musim Dingin ke 15   yang hari ini   kata-kata yang akan diucapkan:

Dimana dia?
Aku tak bisa melihatnya.
Apa yang mereka lakukan dengan topi baret jelek itu?
Agak sedikit bodoh jika menurutku.
Apa kaitan kuda dengan ski?
Baiklah.
Aku suka sekali orang ini.
Bangun, Putri Anne.
Kepalaku.
Berapa lama waktuku bersiap-siap?
Maaf, sepertinya kau tertidur.
Aku dan teman-teman ingin berterima kasih telah membantu hindari kutukan ini.
Sepertinya aku akan memulai perkelahian pertamaku.
Ini keluhan yang tadi kuberitahu.
-Ada apa ini?

Bagiku itu agak mengejutkan karena kau tidak bersama tim tadi.
Ada alasan khusus kenapa kau tidak ikut kami di upacaranya.
Sakit perut.

Sebaiknya kendalikan kegelisahanmu jika tidak harus pakai popok saat lompat.
LOMPATAN 70m OLIMPIADE
Penonton begitu meriah sekali saat melihat "Flying Finn".
Bukan figur yang mudah didapat.

Dan ini dia.
MATTI NYKÄNEN Lompat Ski 70m
Astaga.

Itu lompatan yang besar.

Lebih dari 100 meter.

Itu lompatan pertama sangat mengesankan.
-Penonton berdiri bersorak gembira.

Menurutku dia tidak tampak terlalu mengesankan   karena dia membuat standar yang tinggi sekali untuk dirinya.
Kali ini kita pasti akan melihatnya, Sayang.
Ya, melihat jatuh di bokongnya.
Satu peserta dari Inggris Raya   nomor 24, Eddie Edwards.
Itu dia.

Ayo, Eddie.
Terry Sayang, dia akan melompat.

Atlet cenderung baru di olah raga ini.

Dia belum pernah mengalami atmosfir seperti ini, itu sudah pasti.
Ini pertama kalinya bagiku mengomentari atlet Inggris   lompat ski di Olimpiade dan mari berharap akan banyak lagi setelahnya.
Ya!
Walau gayanya yang tidak biasa itu terdengar mengecilkan   tapi itu jelas cocok dengannya.
Dan papan angka menunjukkan ...

Itu rekor baru Olimpiade Inggris.
Ya Tuhan.
Aku pemecah rekor Inggris.
Ibu, aku sayang Ibu.

Ibu juga sayang padamu, Nak.
Aku pemegang rekor Inggris!

FLYING FIN AKAN MENANG
Dan lihat pemuda ini.
Dia senang sekali sendiri.
Dan penonton menyukainya.

Eddie, apa yang kaulakukan?

Dia mungkin tidak terbang seperti rajawali tapi kepakannya seperti rajawali.
Percayakah Anda?
Eddie "Si Rajawali" Edwards dari Inggris sedang sangat bersenang-senang.
Penonton di Calgary jelas jatuh hati pada Eddie "Si Rajawali" Edwards dari Inggris.
Sungguh sifat unik.
Sepertinya itu yang terakhir kita lihat dari Michael Edwards dari Inggris Raya   karena dia urutan terakhir di 70 meter.

Tapi melihat dari jaraknya, Eddie 'Si Penguin' akan lebih pas.
Tapi setidaknya kita masih menanti yang 90 meter.
Kelas ini yang memisahkan antara pria dewasa dengan anak-anak.
Satu anak yang tak akan ada di sana adalah Eddie 'Si Rajawali'   karena sulit memainkan emosi penonton jika tubuh diikat di tandu.
Tapi kini ke cabang bobsleight yang tim Jamaika berusaha rebut perhatian Eddie ...
Michael Edwards, tapi semua memanggilku Eddie.
Namamu tidak ada di sini.
Bisa periksa lagi?

Kau mungkin anggota tim, tapi tak ada dalam daftar.
-Appleby, dasar kau.

Sampaikan salam untuk putrimu dariku.
Eddie, di sana kau rupanya.

Aku menangani press untuk tim Inggris.

Di sini.

Lupakan saja.

-Benarkah?

Ingat untuk berterima kasih pada Asosiasi Olimpiade Inggris atas dukungannya.
-Itu sangat penting.

Jangan gugup.

Baiklah.
Kendalikan diri kalian.

Satu per satu.

Aku ingin memperkenalkan Eddie Edwards, kadang dikenal Eddie 'Si Rajawali'.
Halo, Semuanya.
-Sudah berapa lama lompat ski?

Aku tidak yakin.

Kau punya peralatan ski sendiri?
Aku tidak dikabari tentang ini.

Itu pers.

Aku menerima banyak permintaan wawancara.

Benarkah?

Segera selesaikan.

Maukah lakukan kepakan rajawali istimewa untuk kami?
Yang ini?
Eddie 'Si Rajawali' Edwards mengundang dua pendapat   di sini di Calgary.

Halo, Eddie.
Clive North.

Ada penata rambut di Bristol mengaku sudah menjadi fansmu   selama 2 tahun ini.
Ada komentar?
Ron, sebagai komentor dari Inggris bagaimana pendapatmu?
Dia berhak berada di sini.
Menyukainya atau membencinya, kita harus mengagumi semangat dan tekadnya.
Dan jangan lupa pendiri pergerakan Olimpiade, Baron de Coubertin bilang   "Yang terpenting dalam pertandingan Olimpiade bukan menangnya tapi ikut serta."
Bukan tentang kemenangannya tapi perjuangannya.
Punya foto saat kau masih bayi?
... kita harus tetap ramping and tangguh.
Memastikan ...

-Kau melihatku di TV?

-Dan?

Dan bagaimana menurutmu?
Masih berpikir aku membuat keputusan yang salah?

Kau menegaskan ketakutanku.

Dan di saat   kompetisi 90 meter dimulai kau akan segera dilupakan.
Jadi selamat menikmati ketenaran sejenakmu.
Ungkapkan saja semuanya.
Kau ingin tahu yang sebenarnya.
Halo.
-Semua sudah kusiapkan.

Aku akan mendapatkan masalah besar karena ini, Eddie.
-Bersiap baik.

Terima kasih.
Terima kasih semua atas kedatangannya.
Aku tidak bodoh.
Aku tahu banyak atlet lebih pantas dapat publisitas dibanding aku.
Aku ingin meminta maaf jika leluconku menutupi pencapaian mereka.
Aku juga tahu aku mengacau setelah lompatan 70 kemarin.
Aku sangat senang sekali.
Tapi aku serius sakli dalam lompat ski.
Sejujurnya, aku sangat menyukainya.
Sama besarnya dengan ingin membuktikan orang lain salah.
Ini kenapa aku memutuskan untuk bertanding di 90 meter.
Apa?

Tunggu, aku   aku tahu awalnya aku hanya ingin melompat di 70 meter.
Tapi ada orang yang lebih bijak dariku   bertanding di Olimpiade tak ada artinya jika serius tentang diri sendiri.
Aku kemari bukan sebagai kesenangan saja.
Dan aku tak mau pulang seperti itu.
Terima kasih atas waktu kalian.
Di masa koboi tubuhmu diukur bahkan sebelum naik tanggal.
Eddie 'Si Rajawali'.
Ya, kurasa memang memberi kesan tertentu.
Wow.
Bukannya kau bilang aku bodoh.
Ada teman lama yang membantuku melihatnya berbeda.
Ada apa dengan bulu-bulu itu?

-Bulu?

Ya.

Aku membuangnya.
Benarkah?
Saat ini.
Harus kubilang, udaranya dingin.
Jadi ini saat kau akan bilang "Sudah kubilang"?
Tidak, ini saat aku bilang tanpa alkohol aku tak punya nyali untuk melompat.
-Sebagai pelatihmu, kupikir kau gila.

Tapi sebagai temanmu, menurutku kau harus melakukannya.

-Aku butuh latihan melompat.

Ini lebih tinggi dan lebih cepat dari lompatanmu sebelumnya.
Kau akan terbang lebih tinggi dari yang bisa diatasi otak kecilmu.
... itu hanya lompat ...

Eddie, dengar.
Kau lebih berdedikasi, tekun, bersemangat dibanding atlet lompat lain di sini.
Dari mereka semua.
Jesus, aku butuh 6 bulan untuk menyingkirkan mu, teman.
Kau seperti permen karet di sepatuku - kau tak pernah menyerah.
Kau akan menyerah sekarang, di Olimpiade?
Ini saatnya bagimu.
Kau Eddie 'Si Rajawali', Kawan.
Aku bangga padamu.

Sangat rendah hati, Peary.
Kau sadar merokok jauh lebih berbahaya dari pada melompat 90 meter.
meter, itu berapa kaki?
Entahlah.

Ya Tuhan.
LOMPAT 90m OLIMPIADE
Aku ingin mendengar dari belakang.
Jika kau tidak berteriak, kau tidak meyakinan.
RAJAWALI
Kau cukup populer, Pria Rajawali.

Ya.

Pakaian.
... di bawah area pendaratan menjadikannya lebih berat dan lebih berbahaya dari biasa.
-Bisakah kita menonton 'It's A Knockout'?

Pendaratanmu akan keras sekali.
Saat ski menyentuh lereng, kau harus naikkan bokongmu.
Itu jatuh yang menyakitkan sekali.
Dia tak akan mampu berjalan setelah itu.
Bisa kulihat paramedis berlarian untuk membantunya.
Jika tidak, kau akan menemaninya.
Itu mungkin tak akan jadi atlet jatuh satu-satunya yang kita lihat hari ini   tidak dengan Eddie "Si Rajawali" Edwards dari Inggris yang akan segera muncul.
Pelatih Eddie adalah Bronson Peary   anak ajaib lompat ski 70'an yang tenggelam.
Dan bekas anggota tim Olimpiade Anda jika tidak salah, Warren.
Kami sempat beberapa lama bersama.
Bagaimana pendapatmu tentang   kembalinya dia secara tidak lazim di olah raga ini.
Dalam cabor lompat ada kata kiasan   "Kau tak pernah lebih besar dari bukitnya".

Aku tak pernah bisa menerima itu.

Tekniknya, pengamatannya.
Segalanya kecuali disiplin.
Sebagai atlet lompat dia sangat tidak menghormati   olah raga ini, aku kuatir dia akan melakukan hal sama sebagai pelatih.
Terima kasih, Warren.

Tidak ada tekanan.
Dimana jaketku saat aku membutuhkannya?
Edwards!
Aku Edwards.
-Kau baik saja?

Kau baik saja?
Ya.
Bagus.
Mari kita lakukan.
Eddie si Rajawali.

Ini untuk dirimu.

Tenang saja.

Jangan kuatirkan seberapa jauh.

-Kau bisa.

Semua akan baik saja.
Bo Derek, atau tidak sama sekali.
Berikan yang terbaik.
Sampai bertemu di bawah.
Yang penting itu melompatnya.
Jika aku tidak melompat, aku akan minum dan bercinta setiap saat.
Selamat atas medalimu.
Aku meraih emas ...

Jika aku melakukan yang terbaik, aku akan di urutan terakhir dan bahagia.
-Seperti aku.

Tidak, aku rasa tidak.
Kau sudah melakukannya lebih baik.
Ya.
Apa menurutmu aku merendahkanmu?

Kau dan aku seperti pukul 1 siang dan 11 pagi.
Kita lebih dekat dibandin ke orang lain.
Menang, kalah, semua itu bagi orang kecil.
Pria seperti kita, melompat utuk membebaskan jiwa kita.
Hanya kita 2 atlet lompat yang punya kesempatan buat sejarah hari ini.
Jika kita melakukan kurang dari terbaik kita dengan dunia menyaksikan   itu akan membunuh jiwa kita.
Untuk selamanya.
Semoga sukses, Matti.
Di gerbang nomor 49, Matti Nykänen dari Finlandia.
Ini dia, Matti Nykänen   si "Flying Finn".

Dia membuatnya seolah mudah sekali.
Dan itu dia.

Para penonton bertepuk tangan gembira.
Kini di 90 meter dari Inggris Raya   nomor 24, Eddie Edwards.
Ayo.
Berdasar fakta dia telah melompat 70 m   Edwards lolos untuk lompatan 90 meter yang sepertinya akan spektakuler.
Seperti yang saya singgung, dia belum pernah melompat di kelas 90 meter.
Eddie, kau bukan seorang atlet.
Ayo, lakukan saja.

Kau sudah melakukan yang terbaik tapi tidak cukup baik, bukan?
Jangan-jangan dia ketakutan.
Waktunya tidak banyak.

Apa yang dia lakukan?
Apa yang dilakukannya di atas sana?
Sepertinya dia sempat ragu.

Kau tak akan jadi atlet Olimpiade.
Edwards.
Dorong!
Naik dan keluarkan.
Ayo, lepaskan.
Dia sepertinya kehilangan kendali saat melayang.

Dia jatuh.
Tidak, tapi di punggungnya.

Ayolah, Eddie.
Ya!
-Ya!

Dia berhasil!

Ya!
Sudah lama aku ingin mengatakan ini, akan kukatakan   tapi Rajawali telah mendarat.
Eddie si Rajawali.

Tapi ini kompetisi demi pemuasan diri bagi Edwards.
71.5 meter   dan itu rekor Olimpiade Inggris terbaru!
Lompat saja Lompat
Kenapa tidak lompat saja
Ayo melompat Melompat
Ayo melompat saja
Kenapa tidak melompat saja Lompat
Melompat saja
Kenapa tidak melompat saja Lompat
Melompat saja
-Bagaimana bisa tak jatuh?

Melihat 71 meter itu seperti ...
Apa itu buku bagus?
Mengandung pelajaran?
Sangat.
Boleh?
Kau   brilian.
Selamat.
Aku dulu salah   tentangmu.
Juara.
Kau telah memecahkan rekor dunia.
Banyak yang sudah kau capai   demi yang terbaik dari diri   dan beberapa dari Anda bahkan sudah mengepakkan sayap seperti rajawali.
Itu sungguh membanggakan.
-Aku sama sekali tidak menyangkanya.

Kini kerja sungguhannya dimulai.

Jadi bagaimana?

Rasanya enak sekali.
SELAMAT DATANG KEMBALI EDDIE
Halo, Ibu.
Halo.

Bertanding di Olimpiade, Bu.
AKU AYAHNYA EDDIE
AKU IBUNYA EDDIE
Ayah bangga sekali padamu, Nak.
Ayah serius.

Terima kasih, Ayah.
Aku bangga sekali padamu.
"Hal terpenting dalam Olimpiade bukanlah menjadi juara, melainkan ikut ambil bagian.
Hal penting dalam hidup ini bukan kemenangan, melainkan perjuangannya."
Pierre De Coubertin Pendiri Olimpiade 1896
mengenang kawan kami ANGAD PAUL
RURY DEWI ANKARANI
Pembuatan dan otorisasi pendistribusian film ini memberikan lebih dari 13.000 pekerjaan dan melibatkan ratusan ribu jam kerja.