# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Di abad ke 16, Onin yg barbar telah menghancurkan jepang menjadikan sebuah tempat makanan besar2an.Menggunakan bentuk manusia, iblis hidup diantara makhluk hidup untuk memangsa dalam pertumpahan darah.
Seorang samurai pemberani bernama Kiyomasa Rose dari pusat kejahatan dan menjadi pemburu iblis yg dipuja2,hanya secara brutal dibunuh oleh yg paling tua, yg paling kejam dari semua iblis:

Abad berlalu.

Resync by genoveva
Kita tidak punya banyak waktu.

Saya?

Setiap penghisap darah yg kau bunuh membawa kita selangkah lebih dekat.
Aku disini bukan untuk pemakan bangkai.
itu hanya masalah waktu... dan kesabaran.
Jesus Christ.
Mike, Sesuatu tidak beres.

Disana itu bukan penghisap darah.
Dia manusia.
Tidak cukup waktu untuk berubah, itu saja.
Kau dengarkan kata2nya?

Saya, cukup.
Istirahatlah.
Aku akan ada dihotel besok.
Pelacur kecil itu lepas kendali.

Saya yg hanya kita punya.
Michael?
Ayo pergi.
Saya Sama!
Kato, ceritakan tentang ayahku kepadaku
DIa seorang kesatria
Pemburu paling berani dari yang pernah ada
Bagaimana dia bisa tahu perbedaan manusia dengan iblis?
Dia menatap langsung ke mata mereka,
Dan dia bisa melihat mereka tidak memiliki jiwa
Setan mempunyai insting terhadap manusia
Tapi mereka tidak dapat mengubah jiwa manusia
Surga memberikan tempat bagi iblis di dunia
Untuk menguji iman kita
Jika surga menempatkan iblis tinggal diantara kita
Mengapa kita membunuh mereka?
Dalam hidup kita semua memiliki tugas
Untuk memenuhi kewajiban kita melayani kehendak Tuhan
Sisanya tidak ada pertanyaan dari kita
Saya!
Ayahmu dibunuh
Oleh Onigen
Iblis terkutuk yang tertua dari mereka semua
Ini takdir mu
Untuk membalaskan dendam terhadapnya
Untuk melanjutkan misinya
Apa kau bertekad, nak ?
Ya, Kato
Tiga kematian di pangkalan udara Amerika dalam satu minggu.
Team pembersih kita tiba disana tepat waktu.
Tidak ada yg melihat mayatnya.

Kau tahu apa yg mereka katakan
Ketika iblis yg lapar makan tanpa kebijaksanaan
Onigen ada didekatnya.
Kau segera mendapatkan permintaanmu.
Sisi pemimpin dari organisasi.
Rencananya?
Council ingin kau didalam pangkalan, untuk menemukan lebih banyak petunjuk2.
Aku tidak menyelidiki, Aku membunuh.
Aku tidak keberatan, membunuh pemakan bangkai... dan kau akan memancing keluar

Tapi kali ini, darah akan kita ambil.

Tidak menyakitkan untuk berhati2.

dan jangan merusak penyamaranmu kecuali kalau benar2 diperlukan.
Sesepuh mendesak pengendalian rahasia untuk mengatur ini.
Penyamaran?
Apa itu?
Ini pakaian baru.
Pangkalan US Air Force Kanto

Kau tahu Ayah, kau tidak harus mengantarku kesekolah setiap hari.
Aku bisa jalan kaki.

Ini satu2nya kesempatanku untuk menghabiskan waktu bersamamu.
Yg lain berjalan kaki.

Tapi aku bukan anak kecil juga.

Untuk membuktikan kalau kau sudah dewasa?
Melakukan apa?

Itulah dewasa yg kau tahu.
- Aku tidak tahu apa yg kau bicarakan.
Well kalau begitu, Aku rasa itu pasti Frank.
Apa yg kau bilang, Frank?

Apakah kau yg membawa mobilku keluar untuk dikendarai tadi malam?
Tidak, tuan.

Boogie di Hippy-Shake sampai 4?

Aku tidak percaya ini, kau memata2iku?
Aku tidak harus melakukannya, Alice.

Orang2 mengenal dan membicarakanmu.
Ok, yeah, Maafkan aku, Aku seharusnya mengatakan padamu.
Kau selalu sibuk siang dan malam bekerja untuk 2 bintangmu.
Kau harus mengerti kita sedang berperang.
Kita semua beresiko, bahkan disini.

Cukup, Alice.
Hey.

Alice.
Alice, kembali kesini.
Jadi... kelas, ayo kita berikan teman baru kita sambutan yg hangat.
Ini dia.
Saya, maukah kau mengambil meja disana?
Bagus, sekarang aku tahu kalian semua mengerjakan PR dan... dan ah.. kalian sudah menyiapkan untuk bacaan hari ini... ..yaitu Mary Shelley's Frankestein.
Okie dokie, kita akan mulai dari halaman... 135.

Dia pasti tersesat.
Ini pangkalan angkatan laut.
Aku tidak percaya mereka mengizinkan orang Jepang mendaftar disini.
Oh, hal berikutnya yg kau tahu, mereka akan mengira mereka yg punya pangkalan ini.
Ah..seperti Adam, Aku diciptakan
Ya, tuan.
Cerita kita yg mudah dilihat.
Mereka mengira itu adalah rencana CIA.
Monster Frankenstein membandingkan dirinya dengan
Adam dan Lucifer.

Um... karena Adam dan Lucifer diciptakan oleh Tuhan?
Ya, tapi ini berlawanan mengakhiri kebaikan dan kejahatan.
Uh..yg berakhir apakah kepunyaan monster?
Kepada siapa dia berkomunikasi, dalam kemarahannya?
Saya, maukah kau bergabung dengan diskusi kita?
Ya, Alice?

Dia tidak baik atau jahat.
Dia diabaikan oleh penciptanya seperti Lucifer.
Jadi..

Itu sangat menarik.
Jadi.. kau kira Tuhan itu tidak bertanggung jawab... figur ayah?

Apa yg kau bilang?
Membuat marah putri dan... berikutnya kau tahu ayahnya akan membawamu kepengadilan militer.
Oh, itu bukan salahku.

Ya, sekarang, tenang, ayolah, tolong.. menjadi baik.
George, kau bisa baca paragrap berikutnya?
Seorang pencipta terkutuk, Mengapa kau
Konsentrasi Alice, Biarkan pikiran memimpin tubuh.
Bagus.
Itu semua untuk hari ini.
Apa semboyan kita, team mugen?
Menjadi serigala, menghilang.
Itu baru semangat.
Alice.
Tuan?
Kau menurunkan semangat seluruh team.
Aku ingin kau tinggal, dan berlatih.
Tapi aku harus
Kau kira kau akan mendapat perlakuan spesial
Karena kau anak Jenderal?
Aku tidak mengatakan itu.
Aku akan berlatih bersama Alice.

Tidak, aku akan..

Harus memikirkan team, kita ada turnamen minggu depan.
Membuat seekor srigala dari Alice untukku anak2.

Mulai berkompetisi.
Apa yg kau lakukan?
Kami mencoba sangat2 keras untuk mengacuhkanmu.
dan kau tetap membuat kami gugup.
Apakah kau gila?
Pergi.
Amankan kendaraan itu.
Siapa mereka?

Keluar.
Buka pintunya dan keluar sekarang.
Hey teman, apa yg sedang kau lakukan...

Ho-ho, tenang, bung.
Apa kami terlihat seperti orang Vietnam?
Tahan tanganmu dimana aku bisa melihatnya.
Jenderal, Michael Harrison.

Orang2 itu bekerja untuk kita.
Apa yg kalian lakukan dipangkalanku?

Langley mengirim kita untuk membantu dengan upaya perang.
dalam kapasitas apa?
Terakhir aku periksa, DoD tidak berada dibawah kuasa hukummu.
Apa aku bicara padamu?

Atasanku akan menelponmu segera.
Sekarang aku sarankan kita semua menenangkan diri... dan menangani ini seperti professional.

Tetap awasi mereka, Frank.

Mereka tadi disini.

Sharon
Kepalanya Linda...

Aku melihat mereka.
Anak perempuan Jepang, Frank mengapa dia ada disekolah kami?
Washington mengatur pendaftarannya, tuan.

Panitia mengatakan namanya Saya, dia anak dari Matoki Shisekura... yg segera akan ditunjuk menjadi duta besar di DC.
Well kau cocokkan itu dengan liasion lokal kita.
Kau mendapat surat perintah dan temukan dia.
Mereka membersihkan semuanya.
Dad, lihat.

Kita akan mengetahui apa yg mereka lakukan, Frank.
Itu mungkin menjadi masalah, tuan.
Kita tidak punya wewenang untuk memeriksa personalia agen.
Aku akan menangani itu.
Aku dengan hormat tidak setuju, tuan.
Kalau begitu aku harus mengajukan keluhan resmi dengan Pentagon.
Mengerti, tuan.

Lepaskan mereka, Frank.

Mundur.
Bajingan.
Ada apa denganmu?

Kau tidak memperhatikan, mereka mengacungkan senjata padaku.
Kau harus membersihkan kekacauan ini, atau Council akan memotong kepala kita.
Lagipula apa yg kau pikirkan?

Dia lebih tua daripada kombinasi kita semua.

Christ.
Sesepuh ingin bertemu dengan kita.
Ada yg tidak beres dengan mereka?

Sayang, kau masih terguncang, ini tidak bisa dimengerti.
Kau pergilah tidur.
Kau harus percaya aku, Tn.

Bagaimana dia bisa tahu sedangkan dia tidak berada disana.
Sekarang kau pergilah tidur.
Ayah, kau salah.
Alice, cukup.

Kita akan bicara dipagi hari.
Ya?
Frank, apa yg kau punya?
Yeah, seperti yg aku bilang, jika akan ada duta besar baru.
Aku pasti sudah diberi arahan
Pria2 yg memakai kacamata hitam dan topi lucu... melambaikan lencana mereka... ..dan sekarang aku harus percaya bahwa mereka dikirim oleh Langley?
Lakukan apapun yg harus kau lakukan.
Cari tahu siapa mereka,
..dan apa yg mereka lakukan dipangkalanku.
Tuan?
Duduk.
Semuanya sesuai dengan rencana?

Kabar angin mengatakan McKee menelpon Langley dan Washington.
Sangat aneh tentang kalian berdua.
Apa itu bagian dari rencanamu?
Kami berurusan dengannya.

Punya teman Amerika di tempat yg tinggi bukan berarti aku Paman Sam.
Sedikit kebijaksanaan akan menyenangkan.
Council harus tetap tidak diketahui.
dan hubungan Amerika tidak bisa mengambil resiko dibuka.
Jangan senang bermain CIA.
Aku akan mengurusnya.

Kau pegang kata2ku, tuan.
Lapar?
Kelaparan.

Pesawat jatuh didekat Gunung Okatana pagi ini.
Ada awak kabin didalam pesawat.

Terima kasih.
Ini perkerjaannya Onigen.
Photo2 itu diambil, sebelum kita membersihkan tempat kejadian.
Tidak ada orang lain yg tahu

Dia dipangkalan?

Sekarang Onigen disini... darah akan tumpah.
Oh aku sungguh minta maaf, Aku tidak memperhatikan
Sudah 20 tahun sejak kami dikunjungi orang2, tapi aku harap kalian akan menikmati tinggal disini.
Aku juga memperhatikan, kau tidak memerlukan bantuan utk barang2?
Perhatian dan peduli, istrimu adalah perempuan yg beruntung.
Ya.
Selama kau berpikir begitu.
Shin, anakku sedang menyiapkan makan malam.
Akan segera siap diruang makan malam.
Aku tidak bisa mempercayai itu.
Maaf.

Keluarlah dan bermain anakku.
Musim memberi makan sudah dimulai.
Kinky, bagaimana dengan kehidupan?
Kau bisa melakukan konversi ke Yen

On the Rocks.
Hi, Alice chan.

Apa racunmu malam ini?
Tinggalkan kami.
Kau bohong.
Kau tahu Linda dan Sharon akan melukaiku dan kau berbohong pada ayahku.
Mengapa aku?
Apa yg aku lakukan?

Apa yg kau inginkan dariku?

Bagaimana jika kau salah, mengkhayal, pernah berpikir tentang itu?
Aku tahu apa yg aku lihat.
Apa yg kau lihat, tidak ada hubungannya dengan apa yg nyata.
Kau lihat sekitar, kau lihat pangkalan udara yg dijalankan oleh ayahmu...
Menerbangkan B52nya untuk menyapu kotoran petani yg lengket di padi sawah
Melawan perang pada tempatnya.
Tapi kau tidak melihat perang yg sesungguhnya.
Yg sudah berlangsung sejak permulaan waktu.
Antara bangsamu dan bangsaku.

Dibawa oleh tipuanmu sendiri menjadi orang yg saleh.
dan moralmu yg merasa tinggi.
Kami akan keluar sebagai pemenang.
Selamat datang kesisi lain dari cermin.
Sekarang waktunya untuk mati.
Hey.

Biarkan dia pergi.
Merunduk.
Dia melarikan diri.

Mendekat.
Lebih cepat.
Lebih cepat.
Mendekat.
Mendekat.
-Aku kerasukan setan?

Kamu memiliki jiwa manusia!
Kau bisa merasakannya?
Tn.Powell, Sharon dan Linda... semuanya...

Apa sebenarnya mereka itu?
Penghisap darah.
Mereka mengambil dalam bentuk manusia.
Itu cara mereka hidup.
Jadi aku rasa kau bukan benar2 seorang pelajar, bukan?
Apakah ada...

Lebih dari yg kau bayangkan.
Ada yg bisa aku lakukan?
Ini bukan perangmu.

dan lupakan semuanya.
dan membiarkan kau bertarung sendiri?
Aku bisa mengurus diriku sendiri.
Ayahku adalah Jenderal, aku bisa bilang padanya dan dia bisa...
Jangan bilang siapapun.

Kau ingin hidup?

Kalau begitu jangan.
Baiklah.

Saya.
Hati2, okay?
Apakah mereka melihatmu?

Apakah senjata2 ini?

Totalnya berjumlah 4 tas.
Kebanyakan persoalan standar, sejauh aku bisa katakan.
Dari agensi?
Bukan, aku tidak berpikir orang2 ini dari agensi.
Panggil orang2 teknik.
Apa nama benda2 ini?
Peluru, siput dan ekor anak anjing.
Tenang.
Kami kesini untuk bicara.

Beraninya kau masuk kerumahku tanpa diundang?
Maafkan aku, kebiasaan lama susah hilang.
Menjadi agensi satu hari terlalu lama, aku rasa.
Apa yg kau inginkan?
Apakah kau mengesahkan pembongkaran pencurian, jenderal?
Kau tidak bisa mengambilnya kembali, itu barang bukti.
Dari apa?
Pusat komando yg akan memutuskan.
Tunggu.
Jenderal, aku selalu berpikir kami memulai dengan kaki yg salah.
Itu kesalahanku.
Tapi kita berada dipihak yg sama.
Aku jamin.
Pihak yg membunuh dua siswi sekolah tinggi?
Aku tidak merasa begitu.
Aku kemari untuk memberimu Saya, jenderal.

Aku tidak bertanggung jawab, kalau dia lepas kendali.
Dimana dia?

Hotel Yuzoya, Jalan Tokoshiginga Ni Shiao 57
Tunggu.

Tokoshi-ginza.

Itu di distrik Shinigawa, sekitar 30 menit dari sini.
Kau tidak memberikanku pilihan, Jenderal.
Aku bisa menyerahkan tas untukmu.

Penyelamat ras manusia.
Council sudah ada, sejak... sebelum kakek dari kakekmu mencuri tanah ini dari Indian.
Kami berjalan dijalan yg lebih tinggi, Jenderal.
Lari Alice, lari.
Ayah.
Ayah.
Tidak, Alice.

Kau tidak aman disini.

Alice, pergi.
Aku menyayangimu, sayang.
Ayah?

Ayah.
Sialan.
Photo2 itu diambil dari hotel Onsen.
Onigen?
Dia mencarimu.
Waktunya utk kita melawan kembali.
Semuanya sudah diatur tapi ah
Ini tidak akan mudah.
Aku tidak peduli.
Council menemukan Onigen untukku, itu kesepakatnnya.
Itu sudah diambil terlalu lama.
Kau pernah berpikir tentang masa depan?
Setelah ini?
Ada yg lebih untuk kehidupan daripada Onigen.
Tidak untukku.
Sial.
Bagaimana kau bisa menemukanku?
Aku bunuh mereka.
Kau benar, dia menunjukkan.
Kudengar itu, aku dalam perjalanan.

Lakukan sekarang.

Orang2 tempat kau bekerja, mereka membunuh ayahku.
Aku tidak bekerja untuk mereka.

Domo.
Aku membunuh penghisap darah, mereka menyediakan untukku apa yg kuperlukan untuk bertahan hidup.
Itu saja.
Mengapa ayahku?

Aku akan mengetahuinya dari Michael.
Merunduk.
Berikan gadis itu, Saya.
Tidak.

Jangan macam2 denganku, Halfblood.
Luke?
Michael.

Taruh senjatanya.

Apa kau gila?

Pekerjaanku.

Kau membuat kekacauan besar.
Tidak saat aku mendapatkan gadis itu.
Tidak.

Kau tidak akan menembakku, Michael.

Okay, kau menang.
Tapi jangan kira aku tidak akan memberitahu sesepuh tentang semua ini.
Silahkan.

Kau menjadi lembek, orang tua.

Kau baik2 saja?
Siapa yg bodoh sekarang?
Kita harus pergi.
Tunggu.
Kau yg menyetir.
Radio Free Japan, waktu untuk mulai.
Perwira komandan dari pangkalan Kanto Air Force.
Jenderal Howard R. McKee telah meninggal karena serangan jantung.
Jenderal ditemukan dalam kondisi kritis dirumahnya beberapa jam lalu.
Dokter ditempat kejadian tidak dapat menyadarkannya.
Pihak berwenang meminta bantuan untuk menemukan anak perempuannya Alice McKee... yg meninggalkan pangkalan udara dengan truk segera setelah mendengar berita.
Psikiater menggambarkan dia... tidak stabil dan memperingatkan bahwa hidupnya beresiko.
Saya, kau baik2 saja?
Saya.
Bangun.
Saya, bangun.
Darahmu?
Mengapa kau menyelamatkan aku?
Aku bukan bangsamu.
Itu hal benar yg harus dilakukan.
Hal yg benar?
Aku biasa tahu mana yg benar dan salah.
Hidup digunakan utk merasakan yg benar.
Kato membesarkanku di desa gunung.
Yg aku sebut rumah.
Tapi aku menemukan satu2nya teman dalam hidupku.
Resync by genoveva
Kebahagiaan dan cinta dalam jangkauan.
Tapi kemudian mimpi kegelapan datang.
Didalam mimpi, aku membunuh mereka.
Cinta menghilang, digantikan oleh darah.
Saya-sama.
Lalu aku bangun, dan itu bukanlah mimpi.
Apa yg terjadi?
Ayo, Nak.

Silahkan ambil pedang ayahmu.
Aku tidak mengerti
Pedang ini... mempunyai kekuatan untuk membunuh iblis.
Itu adalah berkah dan kutukan.
Kau masih harus banyak belajar
Bagaimanapun
Kita tidak punya banyak waktu.
Iblis telah menemukan kita.
Kato
Kato
Tunggu disini dan jangan keluar.
Aku bilang jangan ikuti.
Tapi kita harus bersama2-
Kita tidak harus bersama.
Kato
Itu tidak perlu, Aku harus pergi sendiri.
Kau
Apa yg kau rencanakan?
Aku harus menyelesaikan misiku.
Kau tidak bisa, Kato.
Kau belum bisa menghadapi iblis.
Itu tugasku sekarang.
Sekarang, pergi.

Apa kau baik saja2?
Kau memikirkan ayahmu?
Ya.
Hanya semua hal2 kecil.
Bagaimana denganmu?
Keluargamu?
Ibuku
Aku tidak pernah mengenalnya.
Ayahku
Dia meninggal, dua hari setelah aku dilahirkan.
Bagaimana?
Onigen membunuhnya.
Yg tertua, iblis yg paling kuat.
Pelayan ayahku yg paling setia
Kato... menyelamatkan aku.
Dia membawaku ke gunung.
Merawatku.

Untuk menjadi seperti ayahku.
Akhirnya, dia mati untukku.
Berkali2, Kato menceritakan padaku tentang pembunuh ayahku.
Bagaimana iblis memperdayainya dengan cara yg paling hina.
Hari itu aku akhirnya mengerti.
Aku anak perempuan ayahku.
Tapi aku juga kejahatan yg membunuhnya.
Sejak malam itu... waktu berhenti.
Aku hidup untuk satu tujuan.
dan hanya satu tujuan.
Untuk membunuh Onigen.
Itu tugasku.
Kato benar.
Iblis tidak bisa memerintahkan jiwa manusia.
Berjanjilah satu hal.
Jangan ragukan dirimu sendiri.
Kau manusia.
Aku berjanji.
Terlalu banyak rasa sakit, terlalu banyak kesusahan... gadis bodoh, dia dekat.
Bawa dia untukku.

Masih dendam?
Halfblood berhutang padaku.

Kekuatannya jauh melampaui dari biasanya.
Huh, kita akan lihat itu.
Biarkan aku keluar.
Apa?
Kau pergi sendiri.

Tidak, sekarang itu perang kita.
Ayolah.
Ayolah.
Kau baik2 saja?

Alice.
Ayah, jangan pergi.

Tolong bangun.
Okay, ayo pergi.
Saya.
Alice.
Ini tidak benar2 terjadi.
Tidak satupun.
Kau.
Kau hidup.
Saya.
Dia tidak nyata.
Ini tidak benar2 terjadi.
Tidak satupun.
Tidak, dia hidup.
Kau akhirnya menemukanku.
dan aku sudah menemukanmu.
Lihat dirimu, gadisku.
Dimakan hidup2 oleh rasa bersalah atas satu manusia.
Namun bukan air mata karena membantai begitu banyak bangsamu sendiri.
Aku bukan bangsamu.
Menyangkal, menyedihkan.
Kau setelah semua anak2 ayahmu.
Aku melihat kau merawat jiwanya.
Tunjukkan bentuk aslimu, Onigen.
Mengapa kau ingin melihatnya?

yg membunuh ayahku?
Iblis...

Kau tahu ini semua, bukan?
Didalam hatimu.
Aku memberi kau kekuatan.
Aku memberi kau kekuatan.
Aku memberi kau keabadian.
Anakku.
Gadis bodoh.

Datanglah padaku.
Tidak.
Aku sudah menunggu lama, Saya.
Untukkmu memperoleh kekuatanmu.

Kau pikir, semakin banyak iblis kau bunuh, semakin kau menjadi manusia, iya?
Betapa naifnya.
Kebenarannya adalah
Semakin banyak kau bunuh, semakin banyak kau melepaskan kekuatanmu... kau menjadi dirimu yg asli.
Tidakkah kau lihat?
Kau sudah melakukan apapun yg kau bisa untuk menjadi apa yg tidak kau inginkan.
Untuk menjadi aku.

Itu takdirmu, gadis bodoh.
Itulah tujuan kau dilahirkan.
Masa depan berada padamu.
Lepaskan dia.
Alice.
Alice.
Tidakkah kau lihat sekarang?

Bagian setengah mana yg membuatmu lemah?
Mengeluarkan semua.
Melepaskanmu.

dan kau bisa membunuhku.

Kau tidak tahu
Artinya menjadi seorang ibu.
Bunuh aku, anakku.
Bunuh aku.
dan menjadi aku.
Saya.
Saya.
Kau baik2 saja?
Apa tujuannya?
Kau tidak percaya padaku.
Monster2 ini
Salah satu dari mereka menyerang truk tentara yg kau curi?
Tapi ketika kami menemukanmu di dasar jurang, kau sendiri.
Mereka membersihkannya.
Mereka?

Mereka membunuh ayahku.
Ya.
Jenderal McKee... terluka oleh senjata yg terdaftar atas nama Sersan Frank Nielsen.
Sersan Nielsen kehilangan anaknya, dalam perang, tiga bulan yg lalu.
Evaluasi psikologi menunjukkan... ketidakstabilan.
dan gadis ini, kau menyebutkan?
Saya, Aku yakin?
Namanya, identitasnya palsu.
Faktanya, kami yakin bahkan dia bukan orang jepang.
Dimana dia sekarang?
Dia diluar sana.
Mencari.
Mencari apa?
Mencari jalan kembali.
dari sisi lain cermin.
Resync by genoveva