# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

[Program ini ditujukan pada usia 15 tahun keatas]
Apa mereka semua pegawai yang akan terlibat dalam pembedahanku?
- Ya, Pimpinan.

Mereka semua terlihat layak dipercaya.
Bukankah begitu?
Ya, saya setuju.
Saat ini saya sedang membahas operasi Anda bersama mereka.
Bagus.
Aku pun turun kemari untuk membicarakan itu.
- Guru Kim.

Mari kita laksanakan rencana awal kita.
Apa?
Seperti rencana awal kita mari laksanakan bedahnya.
Tapi, Pimpinan...
Menurutku kini RS Geode butuh seorang Pimpinan yang muda.
Jadi aku ingin kau menjadi Pimpinan Yayasan berikutnya.
Hati-hati dengan apa yang kau ucapkan.
Ayahku masih dalam kondisi baik.
Aku tahu kau tak akan nyaman membicarakannya.
Tapi tidak akan rugi untuk menyiapkan sebuah rencana.
Dia akan melaksanakan bedahnya.
- Dia akan dibedah?

Apa pun yang terjadi Pimpinan ingin dibedah.
Apa Anda membuat keputusan setelah memikirkannya?
Tentu saja.
Ini masalah hidup dan mati.
Aku tahu bahwa aku sudah tua dan aku sudah hidup cukup lama.
Tapi bukan artinya aku berusaha untuk tetap hidup.
Tetapi...
Aku tidak punya banyak waktu lagi, jadi aku putus asa ingin hidup lebih lama.
Ini tidak benar.
Haruskah aku diam saja dan menunggu hingga aku mati?
Itu sama sekali bukan gayaku.
Ini bukan operasi mudah dimana kami hanya mengganti baterainya.
Kami harus mengganti jantung buatanmu, Pimpinan.
Tidak akan mudah untuk melalui operasinya.
Aku paham.
Biarpun begitu...
Anda tetap ingin dibedah?
Biarpun aku hanya memiliki 1 hari tersisa aku ingin hidup dengan layak.
Aku ingin mati seperti itu.
Guru Kim.
Aku ingin kau menghormati keputusanku.
Baik?
Apa yang si Bu Yong Ju itu katakan?
Apa dia mengatakan...
- ...dia akan membedahnya?

Bagaimana jika dia bilang ya?
Siapa yang punya akal mau melakukan bedah itu?
Dia lebih tahu mengenai kondisi Pimpinan dibanding siapa pun.
Dia Bu Yong Ju, 'kan.
Mengubah apa yang dikira mustahil menjadi mungkin adalah hal favoritnya.
Dibanding menolaknya bukankah dia lebih mungkin akan memilih melaksanakan bedahnya?
Seandainya itu terjadi dia akan menggali liang kuburnya sendiri.
Kira-kira apa yang sedang dia lakukan?
"Haruskah aku membedahnya atau tidak" apa itu yang sedang dipikirkannya?
Sepertinya begitu.
Apa dia akan membedahnya?
Atau dia menyerah?
Sepertinya bukan begitu.
Aku juga setuju denganmu.
Ya, 'kan?

Guru Kim tak akan menyerah dengan mudah.
Jika bukan begitu, maka apa yang sedang dipikirkannya?
Mungkin saja dia sibuk membuat rencana untuk bedahnya.
Apa yang kaukatakan sangat mungkin.
Dia sedang membuat rencana untuk pembedahannya?
Supaya bedahnya sukses rencana macam apa yang tengah dipikirkannya?
"Bab 16, Beban Resiko"
Berikan dia hydration.
Begitu dia membaik, kirim dia ke bangsal pasien.
Woo Yeon Hwa-ssi, aku perlu bicara denganmu.
Kenapa kau memanggil Ahli Bedah untuk ini?
- Ya?

Kau bisa mengatasinya di IGD.
Dulu dia pernah dibedah dan di X-Ray nya aku menemukan ileus.

Aku paham tak ada batas nyata antara IGD dan Bedah Umum di RS ini, tapi bukankah menurutmu kau tak bisa sembarang panggil Ahli Bedah untuk apa pun?
Woo Yeon Hwa-ssi...

Kudengar kau residen tahun pertama Bedah Umum.
Maka seharusnya kau tahu kapan kau dapat memanggil Ahli Bedah.
- Aku minta maaf.

Jadilah lebih baik.
Ada masalah apa?
Sepertinya dia kesal padaku.
Mengapa?
Karena aku melakukan suatu kesalahan.
Berengsek.
Woo Yeon Hwa-ssi, apa kau mengabaikan perintahku?
Aku minta kau yang menjadi dokter pendampingku, bukan Kang Dong Ju.
Dr. Kang Dong Ju memaksa ingin melakukan itu.
Maksudmu perintah Kang Dong Ju lebih penting daripada aku?
Aku tak bisa memberimu perintah ketika kau bertingkah seperti ini.
Aku minta maaf.
- Harusnya aku lebih memikirkannya...

Pastikan saja kau bekerja dengan baik.
Kita harus mengurangi lebih banyak waktu lagi?
- Tidak bisa?

Aku hanya berpikir itu mungkin bisa.
Hanya jika kita bisa menyelesaikan segalanya dalam 6 jam.
Dalam 6 jam?
Itu konyol.

Bedah ini biasanya membutuhkan setidaknya 9 sampai 10 jam dan kita telah menguranginya hingga 7 jam dan 30 menit.
Anda ingin menguranginya sebanyak satu jam dan setengah lagi?
Karena itu aku bertanya padamu.
Berapa banyak waktu yang bisa kau kurangi dari itu?
10 menit tidak, tidak.

Bagaimana?

Apa Anda benar-benar memikirkan menyelesaikan bedahnya dalam 6 jam?
Kau bisa atau tidak?
- Enam jam?

Jadi itu yang dipikirkannya.
Jika ingin menyelesaikannya dalam enam jam...
Tunggu.
Itu artinya selagi mengelupas jaringan melalui sternotomi dan cannulation kita tidak boleh sampai menyentuh satu arteri pun.
Bahkan setelah itu, kita tidak akan selesai tepat waktu.
Biarpun kita melakukan itu, kita tak akan bisa selesai dalam 6 jam.
Mengelupas jaringannya tanpa menyentuh arteri itu mustahil.
Bukankah itu bisa saja mungkin untuk Guru Kim, Suster Oh?
Dia juga bukan spesialis Bedah Jantung.
Bahkan bagi Guru Kim ini akan sulit.

Pendapatku juga demikian.
Dan juga, Guru Kim tak akan mendapat apa pun jika melakukan bedah ini.
Biarpun dia sukses atau gagal, dia akan tetap di kritik.
- Begitukah?

Seandainya Guru Kim gagal, dia akan disalahkan atas segalanya.
Aku meragukan itu.
Menurutmu Direktur Do akan membiarkan Guru Kim begitu saja?
Dia menunggu kesempatan untuk menyingkirkan Guru Kim.
Jika bedahnya gagal dia akan segera meraih kesempatan itu untuk membuat Guru Kim bertanggung jawab atas segalanya.
Karena itu kita tidak boleh gagal.
Gagal?
Kita harus mencegah itu.
Bukankah begitu, Kang Dong Ju?
Pasiennya berusia 72 tahun dengan kanker paru-paru stadium akhir.
Membiusnya untuk waktu lama adalah resiko yang besar.
Karena itu kita tidak bisa melebihi enam jam.
Anda lebih tahu daripada kami bahwa itu mustahil.
Jadi?

Bukan tidak sanggup.

Okei.
Satu orang menentang.
Bagaimana dengan Dokter Nam dan Suster Oh?
Okei.

Dan kau, Yoon Seo Jung?

Tidak.

- Sunbae.

Satu orang mendukung.
Nah...
Setelah kalian berdua putuskan, tolong segera beritahu aku.
Jika mungkin aku ingin kalian mendukung.
Sampai jumpa.
Sepertinya dia benar-benar akan membedahnya.
Mungkin dia sudah menetapkan pikirannya sejak awal.
Kita harus menghentikannya.
Bagaimana bisa kau mendukung keputusannya?
Karena itu keputusan Guru Kim.
Jika Guru Kim bilang matilah, kau akan bunuh dirimu sendiri?
Aku akan bilang padanya bahwa setidaknya aku akan berpura-pura mati.
Apa alasannya?
Apa alasanmu yakin dengan teguh padanya?
Rasa hormat?
Jika kau menghormatinya, seharusnya kau lebih rasional.
Dokter yang kau hormati itu akan melakukan bedah yang sangat beresiko.
Bukan hanya Guru Kim seorang tapi dia juga bisa menempatkan semua orang di RS Doldam dalam bahaya.
Fakta bahwa Guru Kim sangat yakin artinya dia telah merencanakan segalanya.
Jika bedahnya dapat selesai dalam 6 jam, maka bagaimana?
Itu sama sekali tidak mungkin.
Menyelesaikannya dalam enam jam akan membuat kita lebih banyak melakukan kesalahan, itu pendapatku.
Bahkan setelah mempertimbangkan semua kemungkinan itu...
Aku benar-benar ingin terlibat pembedahan itu, Dong Ju.
Lagi pula, bedah itu bisa saja terjadi hanya sekali seumur hidupku.
Ini kasus bedah yang sangat langka.
Dan yang terpenting, menurutmu kapan aku bisa menyaksikan Guru Kim melakukan pembedahan lagi?
Bukankah begitu?
Tetap saja, resikonya terlalu tinggi.
Menurutku itu resiko yang pantas.
Dan jika gagal?
Aku bahkan tak ingin memikirkannya, tetapi biarpun dia memang akan gagal aku akan bersyukur bisa menjadi bagian dari bedah itu bersama Guru Kim.
Menurutku itu saja sudah berarti.
Dasar sinting.
Jadi dia memaksa ingin dibedah?
Baiklah.
Kirimkan daftar tim bedahnya padaku dulu.
Bu Yong Ju memutuskan akan membedahnya?
Sepertinya iya.
Karena situasinya seperti ini Anda akan butuh rencana untuk berjaga-jaga.
- Jaga-jaga untuk apa?

Dia harus bertahan dalam pembedahan selama 8 sampai 9 jam selagi di bius.
Itu saja membuat bedahnya beresiko tinggi.
Bedahnya mungkin saja sukses.
Dengan kondisi Pimpinan saat ini maukah bedahnya sukses atau gagal sama sekali tidak berarti.
Yah...
Anda tak perlu terlalu khawatir.
Karena aku sudah punya rencana.
Sekarang aku akan pergi ke RS Doldam dan menawari 2 pilihan pada Bu Yong Ju.
Aku sudah bilang jangan pernah kembali ke sini lagi.
Apa kau sudah lupa dengan yang ku ucapkan?
Kenapa kau kemari?

Aku baru saja mendengar tentang pembedahan Pimpinan Shin.
Kenapa?
Apa kau akan berusaha menghentikan aku lagi?
Itu tidak akan mungkin karena Pimpinan Shin sangat keras kepala.
Aku berpikir supaya kau dapat melakukannya dengan benar aku akan mendukungmu.
- Mendukungku?

Ini omong kosong apa lagi yang kudengar?
Hanya untuk memperjelas ini bukan perintahku.
Ini permintaan dari Direktur Shin.
Ketahuilah itu.
Apa maksudmu?
Menukar tim bedah dengan pegawai dari RS Geode?
Direktur Do datang sendiri kemari dan mengatakan itu?
Ya.

Itu permintaan dari putri Pimpinan Shin.
Apa?

Dengan pegawai dari RS Geode?
Ya.

Aku mengerti.

Baik.
Kau juga tahu bahwa RS Geode terkenal akan departemen Bedah Jantung nya.
Apa kau ingin pegawai dengan pengalaman?
Atau dokter fellow muda dan berbakat?
Ah, Benar.
Kau juga akan butuh Ahli Anestasi.
Aku melihat daftar tim bedahmu dan melihat nama Dr. Nam Do Il di daftar itu.
Membiarkan seseorang yang digugat medis untuk mengurus anestasi Pimpinan Shin...
Bagaimana mengatakannya, ya?
Aku tidak menyukainya.
Itu juga bukan kecelakaan medis biasa.
Itu menyangkut seseorang yang sekarat.
Ah, dan juga...

Mereka sangat jauh berbeda dibanding perawat di RS pinggir desa.
Lihat kau berceloteh dengan berisik.
Apa kau akan menutup mulutmu sebelum atau setelah kupukul?
Saat ini, aku membantumu atas itikad baik.
Maaf, tapi selain tim bedahku tak ada yang boleh masuk ke ruang operasi.
Permintaan Direktur Shin?
Sungguh konyol.
Kembali dan bilanglah padanya bahwa aku tak peduli dengan apa katanya.
Seluruh anggota tim bedahmu adalah sekumpulan orang yang di diskualifikasi.
Seandainya operasi itu tidak berjalan lancar kau tak akan ingin ada kontroversi.
Oi, Direktur Do.
Kau hanya perlu menyingkir dari jalanku.
Maka tak akan ada masalah apa pun.
Bila kau tak mau mengganti tim bedahmu kau harus menerima penawaran yang lainnya.
Apa kau tak masalah?
Tawaran lain?
Penawaran lain apa?
Live surgery.
[Bedah yang disiarkan secara langsung]
Live surgery?
Apa?
Mereka ingin membedahku di hadapan penonton?
Benar, Ayah.
Itu ide siapa?
Apa itu ide Direktur Do?
Yang melihat operasimu adalah orang-orang dari RS, aku dan Ahli Bedah Jantung dari RS Geode.
Aku akan merasa lebih aman jika aku melihat dan memastikan operasimu berjalan lancar.
Kumohon, katakan ya.
Pilih lah satu.
Tukar anggota tim bedahmu atau lakukan live surgery.
Jika kau memilih live surgery seluruh Ahli Bedah Jantung RS Geode akan datang kemari dan mengawasi operasinya.
Yang benar saja...
Apa yang akan kau pilih?
Menukar anggota tim bedahmu?
Bu Yong Ju tak akan pernah menukar anggota tim bedahnya.
Atau live surgery?
Apa yang akan terjadi jika dia memilih live surgery?
Seperti yang kukatakan itu akan seperti menggali liang kuburnya sendiri.
Yang mana?
Tukar anggota tim bedahmu?
Atau live surgery?
Orang kejam macam apa dia?
Bagaimana bisa dia menyuruhmu memilih di antara kedua itu?
Ancaman macam apa ini?

Yah, kita tak dapat bilang bahwa itu hanya ancaman.
Ini adalah kasus bedah yang sangat langka hingga RS Geode ingin ikut terlibat dalam operasi ini.
Tapi niatnya tidak baik!
Singkatnya dia hanya ingin mengawasi operasi kita.
Dan juga, kenapa dia tiba-tiba mengungkit perkara medis Dr. Nam?
Belum lagi dia menyebutku perawat tua yang bekerja di RS pinggir desa.
Dia tidak mengatakan kau tua, suster Oh.
Tolong tenang.
Bagaimana pun juga, aku sangat tersinggung, Guru Kim.
Menurutku kau harus menolak kedua tawaran dari Direktur Do.
Aku punya ide lain, suster Oh.
Ini bisa menjadi kesempatan bagi kita.
Kesempatan apanya!
Kesempatan kita untuk marah?
Ini kesempatan kita untuk menunjukkan keahlian Guru Kim pada dunia.
Bagaimana menurutmu, Guru Kim?
Entahlah.

Bagaimana jika kau menukar anggota tim bedahmu saja, Guru Kim?
Seperti yang Direktur Do sebutkan lebih baik tidak ada perselisihan.
Aku masih belum dijatuhi keputusan pengadilan tapi memang benar bahwa aku sedang di proses pengadilan.
Seandainya terjadi sesuatu di operasi itu situasiku bisa mempengaruhi mu dalam cara yang buruk.
Dokter Nam.
Kita tak boleh menjadi beban bagi Guru Kim, Suster Oh.
Bagaimana pun caranya kita harus membantu Guru Kim mari pikirkan saja itu.
Aku akan mengurangi 5 menit dari bagianku.
Menurutmu itu akan membantu?
Okei.
Kau setuju.
2 setuju termasuk Yoon Seo Jung.
Bagaimana dengan Dokter Nam dan Suster Oh?
Astaga.
Kalian masih ragu?
Guru Kim, tolong dengarkan aku.
Berhenti bicara hal konyol.
Ayo lakukan seperti yang biasa kita lakukan.
Kau bisa membantuku dengan itu.
Tapi Guru Kim.
Aku tak bisa percaya orang lain selain dirimu.
Jika aku bersama orang lain di ruang operasi aku akan sangat gugup dan tak bisa fokus membedah.
Jika aku tidak fokus waktu bedahnya akan tambah lama.
Kini aku bahkan tak bisa melewatkan satu menit pun.
Menurutmu aku harus menghabiskan waktuku seperti itu?
Dan kau juga, Suster Oh.
Kenapa kau marah-marah karena omong kosong Direktur Do?
Di seluruh negeri ini perawat insturmen bedah yang bisa mengimbangi kecepatanku satu-satunya, hanya kau, Suster Oh.
Dan kau sendiri sudah tahu itu.
Yah, itu...
Itu benar.
Aku berpikir aku bisa melakukannya dalam 6 jam...
Karena aku tahu aku akan membedah bersama semua orang yang ada di sini.
Aigoo...
Yaa, Do Il, haruskah aku mengatakannya dengan lantang seperti ini?
Begitukah, Suster Oh?
Kata-katamu terdengar hangat dan baik.
Nah, apa keputusanmu?
Dokter Nam dan Suster Oh.
Kalian akan ikut ke ruang operasi atau tidak?
Bagaimana lagi?
Aku harus ikut.
Hanya aku satu-satunya perawat instrumen yang dapat mengimbangi kecepatanmu Guru Kim.
Yaa, Do Il.
- Bagaimana denganmu?

...dengan live surgery?
Kau beneran bikin kesal.
Direktur Do.
Mari lakukan live surgery.
Puas, 'kan?
Puas?
Tepat seperti yang kuduga.
Benar.
Bu Yong Ju akan melakukan live surgery.
Kini langkah kita berikutnya adalah menyingkirkan dia selamanya.
Jadi kapan operasinya?
5 hari lagi.
Kita akan mulai pukul 09:00.
Begitu.
Kudengar putriku meminta sesuatu yang merepotkan.
Aku tidak masalah harus melakukan live surgery atau tidak.
Yang kukhawatirkan adalah mengurangi waktu bedahnya.
Hanya itu.
Terima kasih, Guru Kim.
Aku akan dengar itu setelah operasinya, Pimpinan.
Kau telah membuat keputusan yang sulit.
Aku harap kau akan berhasil.
Walaupun, aku yakin kau akan berhasil.
Mungkinkah ada sesuatu yang Pimpinan Shin belum sampaikan padaku?
Kenapa kau menanyakan itu?
Yah rasanya seperti dia menyembunyikan sesuatu.
Aku ingin tahu apakah itu berkaitan dengan bedahnya.
Apa mungkin kau tahu sesuatu?
Maaf.
Dia telah menyuruhku tidak mengatakan apa pun padamu.
Jadi ada sesuatu.
Setelah operasinya usai Pimpinan akan mengatakannya sendiri padamu.
Nah, mulai saat ini kita hanya punya 5 hari untuk melakukan persiapan.
Tugas kita adalah memecahkan dimana kita bisa mengurangi satu jam dan 30 menit.
Yang benar satu jam dan 25 menit.
Aku telah mengurangi 5 menit dari bagianku, 'kan.
- Nah, Yoon Seo Jung.

Pastikan kau pelajari pindai CT nya dan cari tahu dimana kau akan melakukan kanulasinya.
Tidak, tidak.
Masukkan pindai CT itu ke kepalamu dan ingat baik-baik.
Ya, dimengerti.
Untuk Suster Oh dan Perawat Park.
Bisakah kalian periksa dan lihat apakah kita bisa mengurangi waktu selagi berjalan di ruang operasi?
- Ya.

- Kang Dong Ju.

Pastikan bagianmu selesai dalam 25 menit.
- Waspada dengan waktumu.

Okei.
Dr. Nam.
Nah, mari lakukan persiapan dengan baik untuk 5 hari ke depan.
- Ya, dimengerti.

Panggil semua Ahli Bedah Jantung kemari dalam 10 menit.
- Tak ada pengecualian.

Aortanya dekat dengan sternum.

Ruangnya terlalu kecil.
Satu gerakan salah dan kau bisa melukai jantung atau aortanya.
Seandainya saja kita tak bisa mengkanulisasi aortanya, apa yang harus kita lakukan?
Kita harus mengkanulisasi aorta femoralis nya.
Tepat.
Begitu bedahnya dimulai, pastikan kau disinfeksi aorta femoralis nya.
Baik.
Dr. Jin.

- Ya, Direktur.

Jadi kalian harus di sana 1 jam lebih awal.
- Ya, dimengerti.

"Kantor Dokter"
Tolong ambilkan benang jahit.
Ya.
Saat ini kau luang, 'kan?
Ya?

- Memang di sini ada orang lain?

Jika kau tidak sibuk, tolong bantu aku dengan benang jahitnya.
Baik.
Pendek untuk subcutaneous nya dan panjang untuk kulitnya, kau tahu itu, bukan?
Ya, aku tahu.
Potong.
Apa kau benar-benar residen Bedah Umum?

Aku minta maaf.

Potong.
Aish, beneran...

Mengerti?
- Maaf.

Bersihkan darahnya juga.
Aku berdarah?
Harap jangan bergerak.
Darah mengumpul ketika jarum masuk ke dalam luka.
Baiklah.
Biar aku saja.
Tolong periksa pasien yang lain.

Kau sedang apa?
Kau tidak dengar dia memintamu memeriksa pasien lain?
Ah, baik.
Potong.
"IGD"
Yaa.
Kenapa?
Apa terjadi sesuatu antara Guru Kim dan kau?
Kau tidak menghadiri rapatnya dan Guru Kim tidak bicara padamu.
Apa terjadi sesuatu setelah kita bertengkar?
Kau juga tiba-tiba keluar dari tim.
Tak ada yang terjadi.
Aku hanya bilang padanya aku tak mau ikut bedah itu.
Dulu kau memohon pada Guru Kim untuk membiarkanmu menjadi asisten nya.
Kenapa kau tiba-tiba berubah pikiran?
Kapan?
Aku tidak memohon padanya untuk membiarkanku menjadi asisten nya.
Apa Guru Kim yang bilang padamu?
Aku curi dengar percakapanmu.
Kenapa kau tiba-tiba berubah pikiran?
Sudah kubilang.

Aku lelah.
Awalnya kukira itu hanya bedah mengganti baterai tapi tiba-tiba ini jadi semakin rumit.
Aku juga tidak memiliki posisi yang penting.
Bagaimana jika kau bisa mengubah posisimu?
Apa kau ingin kembali bergabung ke dalam tim?
Apa maksudmu?
Aku harus mengurangi waktu bedah dari 30 menit jadi 25 menit.
Jika aku melakukannya bersamamu...
Kurasa kita bisa mengurangi 5 menit lagi.
Aku akan mengganti baterainya, dan kau mengganti kontroler nya.
Bagaimana?
Apa kau sedang meminta bantuanku?
- Kenapa?

Aku hanya ingin mengurangi waktu bedahnya.
Dengar.
Bagi Ahli Bedah Umum, ini adalah kesempatan bagus untuk memperluas pengalamanmu.
Hanya dengan mencantumkan namamu di operasi itu akan memberi pengaruh besar untuk karir mu.
Karena sekarang kita melakukan ini, akan lebih baik bila berakhir sukses.
Bagaimana?
Kau tak ingin bergabung denganku?
Aku ganti baterai nya, kau ganti kontroler nya.
Setuju.
Setuju.
Yaa, Do In Beom.
Apa kau yakin bisa melakukannya dalam 20 menit?
Aku ingin kau membiarkan Do In Beo kembali bergabung.
Jika kami bekerja sama kami bisa tuntas dalam 20 menit.
Itu juga termasuk menjahit luka bedahnya.
Tentu saja.
Okei.

Bagus!
Yang biasa kupesan.
Aku dengar sebuah rumor yang menarik.
Dokter Bu Yong Ju kembali beraksi?
Benar.
Sayangnya itu benar.
Apa itu tidak masalah?
Aku sudah berusaha menghentikannya tapi Pimpinan Shin terlalu keras kepala.
Dia akan membedah untuk mengganti jantung buatan, 'kan?
Jika operasi itu berakhir sukses kau akan dalam masalah.
Mana mungkin orang tak bermoral sepertinya sukses?
Itu bukan main konyolnya.
Orang seperti kita yang bekerja sangat keras, akan patah semangat.
Itu bukan cara dunia berputar.
Kenapa kau tidak mengambil kesempatan ini untuk menegakkan keadilan?
Kalian mau kemana?
Kemana lagi?

- Kalau kau?

Kenapa?

Tapi kalian tidak harus pulang bersama.
Lagi pula kita searah, makanya kita pulang bersama.
Rumah kalian dekat?
Kami tinggal di rumah yang sama.
Rumah yang sama?

Eum.

Seharusnya kau bilang padaku.
Kenapa kau tidak beritahu aku?
Kukira kau sudah tahu.
Kebanyakan pegawai RS ini tinggal di rumah perusahaan.
Kau sungguh tidak tahu?
Aku tidak tahu.
Lalu menurutmu aku tinggal dimana?
Aku bahkan tidak memikirkan itu.
Dan aku tidak membayangkan kalian berdua akan tinggal bersama.
Pertama-tama, tunggu aku dan jangan pergi dulu.
Aku juga akan pulang bersama mu.
Kenapa?

Katamu kau lebih suka kantor pegawai.
Aku berubah pikiran.
Tunggu aku.
Jangan bergerak sedikit pun.
Kalian berdua akan pulang?
Ya.

Aku sedikit gugup akan operasi besok.
Lebih baik aku pulang lebih awal dan istirahat.
Aku juga.
Apa itu?

Hari ini akan ada misa rabu malam.
Demi operasi bersejarah besok aku harus mengucapkan doa-doaku.
Sejak kapan kau melakukan itu?
Sejak minggu kemarin.
Aku mungkin seperti ini, tapi aku percaya Tuhan.
Dokter Yoon.
Apa kau ingin makan di restoran dokter Nam?
Segelas bir juga tak apa.
Bir?
Sayangnya aku harus menolaknya karena aku akan membedah.
Mari minum setelah semuanya usai.
Sebagai gantinya, bagaimana jika kita ke tempat Dr. Nam untuk makan ramyeon?
- Ramyeon?

Aku lupa untuk melakukan sesuatu.
Silakan pergi duluan.
- Ayo, Dr. Yoon.

Di cuaca sedingin ini beberapa ramyeon akan sangat enak.
Didampingi segelas bir akan sangat...
Dia pergi kemana?
Apa dia sudah pergi?
Manajer Jang.

Saya tahu dia pergi kemana.
"Buku Doa"
Mari ikut saya.
Apa-apaan?
- Untuk Guru Kim!

- Untuk jantung buatan!

Ini...
Aku merasa buruk.
Hanya aku satu-satunya yang tidak perlu membedah.
Daripada pemberkatan dari yang di atas kau merayakan dengan bir.
Tolong jangan bicara seperti itu.
Kukira kau tidak ke gereja.
Atau akhir-akhir ini kau mulai hadir?
Terakhir kali kau pergi ke...
Ah, benar.
Ada dukun yang baru saja dirasuki.
Dukun wanita yang nakal itu.
Be-berhenti ikut campur dalam kehidupan agamaku.
Itu kehidupan pribadiku.
Tentu, terserah katamu.
Nah.

Ramyeon akan sebentar lagi keluar.
- Terima kasih.

Terima kasih.
Omong-omong...
Aku belum pernah dengar soal perkara medis dokter Nam.
Apakah aku boleh bertanya itu pada kalian?
Lain kali saja.
Besok kau ada operasi besar.
Mari bahas lain kali, Dr. Kang.
Ah, baik.

Ngomong-ngomong...
Dr. Kang Dong Ju dan Dr. Yoon Seo Jung selalu terlihat cantik bersama setiap kali kulihat.
Bukankah mereka seperti pasangan serangga rumah sakit?
Serangga.
Aku hanya bertanya untuk memastikan.
Aku tahu kemungkinannya seperti bumi berkolisi dengan sebuah planet di galaksi andromeda tapi aku sungguh hanya bertanya untuk memastikan.
Apa kalian berdua pacaran?
Apa itu benar?
Bukan begitu.
Tidak.
Sama sekali tidak.
Kenapa kau berpikir seperti itu?
Aku sudah kenal dia sejak lama.

Bukankah aku sudah bilang padamu?
Ketika dia bekerja sebagai dokter magang di IGD 5 tahun yang lalu dia adalah bawahanku.
Bukankah begitu, Kang Dong Ju?
Benar begitu, 'kan.
Dulu kau sangat sombong...
- ...magang yang tak tersentuh.

Aku cinta kamu...

Apa...aku?
Aku cinta kamu, Manajer Jang.
Dokter Nam.

Yang benar saja.
Bukankah semuanya seperti ini?
Kita saling mencintai dan menjaga satu sama lain.
Lebih kental daripada air kita keluarga Doldam, kurang lebih begitu.
Bukankah begitu, Sunbae?
Dokter Nam.

Ah, ya, baik.
Ah, aku lupa kimchi nya.
Aku harus minum lebih banyak bir.
Entah mengapa aku sangat haus.
Aku cinta kalian.
- Apa yang kau lakukan?

Kau bisa berharap lebih.
Akan ada lebih banyak.
Kau ingin mati di luar atau mati kuhajar?
Mati di luar terlalu dingin.
Dan jika mati dihajar, pasti sakit.
Aku cinta kamu.
Kumohon, berhenti...
Mereka pacaran.
Sepertinya mereka memang pacaran.
- Aku yakin demikian.

...love you.

Je t'aime.

Apa yang sedang kaulakukan di sini?
Aku menunggumu, Dokter.
- Kenapa?

Aku sudah dengar.

Kali ini, bukan karena Ayahku.
Dengan niat tulus untuk mengurangi waktu bedah...
Demi itu Kang Dong Ju meminta bantuanku.
Karena itulah aku akan ikut masuk.
Aku tak ingin Anda salah paham.
20 menit.
Jika kau melakukan kesalahan atau tidak menyelesaikannya dalam 20 menit tanganmu itu akan kupotong.
Ketahuilah itu.
"Rumah Sakit Doldam"
Manajer Jang.
Apa kabar, Direktur?
Apa persiapannya lancar, Manajer Jang?
Tentu saja.

Semua pasien yang datang akan dikirim ke IGD.
- Dimana Pimpinan Shin?

Baru saja, Guru Kim pergi ke atas untuk menengoknya.
Orang-orang dari RS Geode telah tiba.
Pimpinan.

Bagaimana lagi...
Aku merasa berada di meja operasi.
Jangan terlalu gugup, Pimpinan.
Kami akan berusaha sebaik mungkin.
Tentu saja harus.
Apa kabar, Pimpinan?
Ini...
Direktur Do, kenapa kau kemari?
Anda akan menjalani bedah yang besar mana mungkin saya tidak menjenguk Anda?
Benar.
Kau sungguh perhatian.
Saya harap dapat melihat Anda dalam kondisi sehat setelah operasinya usai.
Tentu.

"RS Doldam"
"Hari ini tidak ada perawatan pasien luar.

Mari bawa dia ke ruang operasi sekarang.
Baik.

Eum, mari.
- Tn.

Kami akan memindahkan dia ke ruang operasi.
Semoga beruntung.
Entah ya.
Aku tidak yakin kau mendoakan beruntung padaku demi apa.
Kau akan beruntung seperti apa?
Ini akan jadi hari yang panjang bagi kita.
Ketika aku tak di tempat, Suster Eom kau yang berwenang.

Baik.

Semua Ahli Bedah RS ini akan terlibat dalam pembedahan ini tapi Dr. Kang dan Dr. Do bisa keluar setelah mereka selesai mengeluarkan baterainya,
Jadi bila ada gawat darurat, hubungilah ruang operasi.
Ya, aku akan melakukan itu.
Mari lalui hari ini dengan aman.
Tolong berusaha, Dokter Jung.
Jangan khawatir, Suster Oh.

Akulah yang melindungi IGD.
Pimpinan Shin telah keluar dari kamarnya.
- Suster Oh, ayo.

Sampai jumpa.
Aku jadi gugup.
Aku bisa.
- Semangat.

Pasien gawat darurat.
Perutnya sakit.
Padahal masih pagi...
Dr. Woo Yeon Hwa, Kau ngapain?
B-baik.
Kau tak akan memeriksanya?
Aku selalu membiarkan dokter muda untuk memeriksa pasien dahulu.
Sungguh cara yang indah untuk membuat alasan.
Siapa yang akan pernah memahami niat asliku?
Eo, Sayang.
Selamat pagi.
Pak, bagian mana yang sakit?
Perutku rasanya mulas.
- Sejak kapan?

Apa kau muntah atau diare?
Aku merasa mual, tapi aku tidak muntah.
Aku akan periksa perutmu dulu.
Dia memiliki severe oppressive pain.
Perutnya juga sangat keras.
Mungkinkah ini ulcer perforation?
Tuan, kami akan memberikan analgesik, kemudian mengambil foto X-Ray.
Tolong suntikan satu ampul pantoprazole dan satu ammpul tramadol, Suster.
Ya, dimengerti.
Kini kami akan mulai membius mu, Pimpinan.
Anggap saja ini seperti tidur siang yang nyaman.
Ketika kau bangun, bedahnya akan sudah tuntas.
Semuanya mohon berusaha sebaiknya.
Tolong suntikan 120mg propofol dan 40mg rocuronium.
Baik.
Sudah dimulai kah?
Ya, mereka baru saja membiusnya.
Bagi mereka yang masih belum sarapan kami telah menyiapkan camilan berupa roti, kopi, dan minumman.
Mohon angkat tangan bila kalian ingin dan saya akan melayani Anda.
Apakah Anda ingin kopi, teh, roti, atau minuman?
Baik.
Omong-omong, kudengar putra Anda juga terlibat operasi ini.
Aku yakin dia hanya mengawasi.
Memang dia bisa melakukan apa?
Mulai dari sayatan, kemudian ke kanulasi.
Dan siapkan mesin jantung-parunya juga.
Waktu target kita untuk semua prosedur itu adalah dua jam.
Bersiaplah dan ketika kupanggil segera masuk, mengerti?
Ya, dimengerti.
- Itu benar-benar Bu Yong Ju.

- Aku belum melihat dia dalam 10 tahun.

Sepertinya selama ini, dia bekerja di tempat ini.
Dia memulai bedahnya.
Akhirnya kau muncul juga.
Dokter Bu Yong Ju.
Kita akan memulai fase time-out.
Shin Myung Ho.

Dengan median sternotomy kita akan memulai bedah mengganti jantung buatannya.
Aku Ahli Bedahnya, Guru Kim.
Asisten Ahli Bedahnya, Dr. Yoon Seo Jung.
Perawat instrumen, Suster Oh Myung Sim dan Perawat Park Eun Tak.
Ahli Anestasi Dr. Nam Do Il.
Perfusionis nya, Perawat Park Jong Chul.
Nah semuanya sudah siap, 'kan?
Mari berusaha sebaiknya.
Pisau.
Kasa.
Wire holder.
Kenapa ini di ikat sangat ketat?
Needle holder.
Tolong gergaji bedah.
- Needle holder lagi.

- Mari buka.

Adhesi nya lebih parah dari yang kukira.
Sepertinya dia tak akan berhasil.
Clamp.
Pegang ini.
Sulit membedakan mereka karena adhesi nya.
Ini aorta nya.
- Ini terlihat lemah, jadi tarik perlahan.

Guru Kim, SBP nya 60/70 dan terus menurun.
Cerebral oximetry nya turun ke bawah 40.
Aku akan meningkatkannya dan mulai mentransfusi darah.
- Okei.

Aku benar-benar minta maaf, Guru Kim.
Tak apa.

Aku minta maaf...
Yoon Seo Jung.
Yaa, Yoon Seo Jung, lihat aku!
Tak apa-apa.
Kita masih punya banyak waktu.

Supaya bisa selesai dala enam jam...
Itu artinya selagi mengelupas jaringan melalui sternotomy dan kanulasi...
Kita tidak boleh sampai menyentuh satu pembuluh pun.
Biarpun begitu, waktunya tetap tidak cukup.
Yoon Seo Jung, fokus.
Fokus.
Ya...
Prolene nomor 4.
Dia masih punya teknik yang hebat.
Apa aku salah?
Ah, mataku mulai tua.
- Potong.

Berapa banyak waktu yang terbuang?
Setidaknya 10 sampai 12 menit.
Dokter, ada pasien gawat darurat.
Kami butuh Anda.
Sepertinya itu ulcer perforation.
- Ulcer perforation ?

Jika itu benar, bukankah kita harus segera membedahnya?
Nah, tolong suction.
Enam jam.
Aku harus menyelesaikan bedah ini dalam enam jam.
Berapa lama hingga kita perlu masuk ke dalam?
Sekitar satu jam sampai satu jam dan 20 menit.
Pasien ulcer perforation itu apa kita bisa membedahnya dalam satu jam?
Apa pun yang terjadi dalam enam jam...
Subtitles by VIU Synced  ripped by bozxphd
[Terjemahan RoKi_Subs]
(Doctor Romantic, Teacher Kim) "Dokter Romantis, Guru Kim"
Kita punya sekitar satu jam dan 20 menit.
Bukankah kau dan aku bisa membedah pasien ulcer perforation itu?
Demi mengurangi waktu bedah dia akan melakukan hal beresiko.
Kami akan membedahnya.
Jangan beritahu Guru Kim.
Ini kabar buruk untuk Bu Yong Ju, tapi untungnya, langit masih berpihak padaku.
Apa maksudmu Pimpinan masih belum sadar?
Apa kau tahu ini jam berapa?
Orang-orang harus tahu kebenarannya.
Jika kau tahu kebenarannya apa kau berani mengungkapkan nya ke dunia?
