# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Subtitle oleh :

- Dapat!
- Dia dapat kertasnya!
Pak, Aku dapat kertasnya.
Perhatian, anak-anak..
Tolong jangan mengisi jawaban soal ujian dulu.
Kami akan memberikan jawaban yang benar dari semua soal secepatnya
Tidak akan ada anak yang gagal dalam ujian Bahasa Inggris tahun ini
Karena aku telah berjanji untuk meluluskan kalian
hei, Birbal, di mana orangnya?
Kertas ujiannya sudah dibagikan, Waktu terus berjalan
Pak, jangan khawatir.
Dia akan segera tiba.
Ini adalah ujian bahasa Inggris.

Dia seorang pengacara...
B.A.L.L.B.
Darimana saja kau, pak pengacara?
Kertas ujian sudah di bagikan.
Ini sudah terlambat dan anak-anak sedang menunggu
Hello, pak
Selamat pagi, anak-anak.
- Soal no. 1.

Esai ini adalah soal menulis
Untuk nomor genap
Seperti 2, 4, 6, 8, 10 tulislah kalimat yang mengandung kata 'Sahabatku dan untuk nomor ganjil tulislah kalimat yang mengandung kata 'Sapi'.
Jika semua orang menulis kalimat yang sama pemeriksa akan berpikir kalian mencontek.

- Jadi sekarang, tulis seperti yang ku katakan.

"Aku punya banyak teman."
"Tapi Brijmohan Arora adalah sahabatku."
Tapi jangan semua menulis nama Brijmohan Arora...
Tulis namanya sesuai dengan nama sahabatmu.
Sekarang untuk soal essay tentang 'sapi'.
"Sapi adalah hewan suci."
'H-O-L-Y = suci'
- Jangan sampai salah menulis ejaan suci
- Jika tidak nilai kamu akan dikurangi.
Lihat, pak, kertas ujiannya sudah diselesaikan sebelum waktunya habis.
Mana bayaranku, Aku harus pergi ke pengadilan sekarang
- Ini ambil.

3000?
- Bukannya kita sudah deal 5,000?

Kamu datang terlambat 15 menit, pak.
Makanya bayarannya aku kurangi.
Aku tahu kau akan berbuat curang seperti ini.
Aku menjawab 4 pertanyaan terakhir dengan salah!
- Apa?

Dan sekarang waktunya hanya tersisa 15 menit.
Kau bertanggung jawab atas ujian mereka tapi aku ragu mereka akan lulus.
Mari lihat apa yang bisa kau lakukan sekarang!
Lakukanlah sesuatu
Anak-anak, jangan kumpulkan hasil jawaban kalian dulu..
Ada kesalahan.
- Pak pengacara akan membetulkannya!
Ini.
Silahkan kumpulkan kertas jawaban kamu.
Apa yang dia katakan?
Semua jawaban kalian sudah benar.
Bahkan Ibu Obama pun tidak bisa menggagagalkan ujian kalian ini !
Jai Hind.
Tadi kau katakan bahwa 4 jawaban terakhir salah.
Namaku Jagdishwar Mishra alias Jolly!
Profesi pengacara dan tinggal di Kanpur.
Jika aku membiarkan orang buta huruf seperti mu membodohiku..
Apa bagusnya gelar sarjana hukum ku?
Sampai jumpa..
Jika kau butuh sesuatu, telpon saja.
Minggir!

Minggir!
Halo, pak Jolly.
- Hello-hello.

- Hello!

Lihat apa yang kau lakukan!
Apa kau ingin membaca terus seharian?
Datang ke sini setiap hari tidak akan membuat perbedaan, Hina.
- Tuan Rizvi tidak mudah untuk dibujuk.
Aku juga pengacara.
Kenapa kau tidak menceritakan tentang kasus mu padaku saja?
Percaya kepadaku.
Tidak, pak, bukan itu intinya.
Kau tau kan, pak Rizvi telah memenangkan kasus seperti ini sebelumnya,..
Dan lagi pula tidak ada pengacara kelas atas yang bersedia mengambil kasus ku.
Mr. Rizvi merupakan satu-satunya harapanku.
Siapa tahu mungkin suatu hari dia akan kasihan dengan kondisi ku.
Aku kasihan padamu, walaupun dia tidak.
Terima saranku, Hina dan jangan datang ke sini lagi.
Tidak ada guna nya.
Rizvi tidak akan membela kasusmu.

Bagaimana bisa aku menyerah semudah itu, pak?
- Dengar...
Bisakah kau menyampaikan sesuatu pada Beliau?
Siapa?

- Ya..

- Tolong..

Hanya sampaikan permintaanku sekali ini saja.
Kamu sudah lama menjadi asistennya, dia pasti akan mendengarmu.
Tolong cobalah, untukku.

Oke, andai kata ia mau menangani kasusmu,
Bagaimana kau akan membayar dia?
Kau tau kan betapa mahal bayarannya?
Sudah kau pikirkan darimana kau dapatkah uang segitu banyaknya?
Belum, tapi aku akan membayarnya dari mana pun uangnya.
Jangan khawatir.
Aku ingin dia menangani kasus ku.
Baiklah, aku akan bicara dengannya hari ini jika mood nya sedang baik.
Karena dia akan terbang ke Delhi besok.
Terima kasih banyak, pak.
- Sebentar

Berkas kasusnya
Dia akan mengerti semuanya setelah dia membaca berkas ini
Aku akan menunggu telpon darimu.
- Selamat tinggal

Nyonya, Maukah kasusmu kutangani?
Pergilah, kau bukan pengacara handal.
Atas nama Dewa Ram.
Atas nama Dewa Shyam.
Atas nama Dewa Krishna.
Dewa Mukund Madhav, Govind..
Jolly!

- Atas nama Dewa Shyam.
Jika Tn.

Atas nama Dewa Ram.
Berikan stempelnya dengan baik!
Sekretaris!
Kenapa?

Hei Pandey, Ayahku dulu memang seorang sekretari, Tapi..aku bukan.
Bahkan nanti aku pun punya sekretaris
Ingat, kau harus mengirim resume mu
Kenapa kau jadi begitu marah?
Aku hanya bercanda.
Kau harusnya bersyukur aku hanya marah dan tidak bertindak kasar.
Atau aku harus?
- Sepertinya pak Rizvi sudah sampai.

- Pegang ini.

Hey Raju..

- Pak Rizvi sudah tiba.
- Salam.

Apa jadwal hari ini
Pak, pernyataan menteri rencananya akan di rekam hari ini mengenai LDA yang ingin mengambil alih kasus.
dan juga lembar tagihan rencanya akan dibuat hari ini pada sesi persidangan kasus pembunuhan Sitapur.
Lalu...
Bapak harus berada di pengadilan tinggi jam 2,pak.
untuk kasus ledakan Ganj.
- dan nanti jam 5...

Banyak sekali yang harus kukerjakan dalam satu hari
- Aku hanya akan pergi ke pengadilan tinggi untuk hari ini

- Apa ada yang kurang tuan?

Oh ya...
Maaf!
Pemerintah vs Kurla.
apa boleh aku datang ke persidangan mewakili kamu ?
Kamu pasti bahagia mengetahui bahwa aku sudah memperlajari seluruh kasus.
Apa,Kamu?

Dengar, di Lucknow ini bahkan belum ada orang yang berani memakai sepatuku.
- Kalau kau tidak percaya, tanyakan pada ayahmu.
harusnya kau belajar etika dulu.
Kau tidak sopan sedikitpun.
Aku hanya bertanya karena aku sedang kosong,pak
Lakukan saja tugasmu!
Nanti sore ada pesta dirumahku
Istriku membutuhkan bantuanmu Pergilah kesana.
Pak, ada seorang wanita yang ingin...
- Hei Jolly!
Kemarilah.
Dengar!
Kau saja yang kesini!
Ada kasus untukmu.
Aku ga main lagi.
Jangan begitu, Jolly, kamu sedang menang.
Haruskah aku kalah sepertimu?
- Maukah kau ambil kasusnya?

Dia.
- Dia?
Dimana kau menemukannya?
Kelihatannya, akulah yang harus memberinya uang
Dia sudah membayar uang muka.
Tapi jika kau kalah, kau harus mengembalikan uangnya.
Pengacara sejati tidak pernah mengembalikkan bayarannya,
Apa kasusnya?
Ini menarik.
- Siapa hakimnya?

- Ayo..

Ayo, pak Sitaram.
Ya, silahkan mulai.
- Yang Mulia, lima belas tahun yang lalu klien saya...

Berdiri!

Oh baik, Yang Mulia...
Maaf!
Yang Mulia, lima belas tahun yang lalu keluarga klien saya...
Memalsukan akte kematiannya dan merebut seluruh harta klien saya.
Selama 15 tahun belakangan, klien saya mencoba mencoba membuktikan bahwa dia masih hidup.
Aneh sekali!
Diberkas ini tertulis klien mu sudah meninggal 15 tahun yang lalu.
Lihatlah...
Ini akte kematiannya dan surat keterangan dari kependudukan.
dan laporan dari kepala desa.
Itu semua hanya kertas, Yang Mulia.
Orang yang dikatakan sudah mati sekarang berdiri dihadapanmu.
Terus kenapa?
Kau harus memberiku dokumen yang menyatakan ia masih hidup.
dengan namanya tertulis didalamnya.
Pengadilan hanya percaya pada dokumen fakta.
Bawa kemari dokumennya dan aku akan percaya bahwa dia Shahrukh Khan.
- Mohon jangan begitu.
Mohon lakukan investigasi.

Permintaanmu ditolak.
Yang Mulia, aku mohon padamu, mohon dengarkan aku.
Kamu lihat, akhirnya aku dapatkan satu kasus.
Bahkan aku sudah menerima uang muka, aku tidak bisa mengembalikannya.

Kau tidak sopan sedikitpun pada persidangan!
Aku akan pelajari semuanya.
Pliis, dengarlah.
Pengacara ini akan memberkati mu.
Sumpah demi Tuhan, kamu sangat mirip dengan Manmohan Singh dengan sorban itu.
Kamu tidak mengerti juga?
Akan kuhukum kau atas penghinaan terhadap pengadilan dan kau akan membusuk di penjara
Yang Mulia, kasihanilah jiwa yang tidak berdaya ini.
Aku sudah mondar mandir ke pengadilan selama 15 tahun.
dan sekarang aku benar-benar hancur..
lihatlah ratapan orang miskin ini
Dia benar-benar hancur
Tolong beri belas kasihan padanya.
Katakan pada klienmu, hentikan sandiwaranya!

Bawa dia pergi!
Aku akan pergi, tapi tidak sebelum memberimu sebuah hadiah!
Sitaram!
Tidak, Sitaram..

Tidak, Sitaram.. jangan..
Tidak.

Borgol dia!
Sidang ditunda!
Sekarang FIR menuntut Sitaram .
Orang miskin itu akan membusuk dipenjara.
Dan kita harus mengembalikan uangnya.
Ayolah, Jolly...
- Tindakan yang brilian, pak!
dengan 15 menit kau mendapatkan... apa yang tidak bisa didapatkan selama 15 tahun.
aku jadi tahanan , tapi setidaknya namaku akan ada pada dokumen yang legal sekarang.
Tunjukkan berkas FIR itu ke pengadilan, paman!
sekalian dengan berita ... yang akan di publish di koran besok.
"Sitaram yang sudah mati melempar sepatu kepada Hakim."
- Baik.

- Hati-hati, Sitaram!

Kau sangat licik.
Omong-omong, berapa lama lagi kau akan menyiakan waktumu di tempatnya Rizvi?
Hanya beberapa hari lagi.
Saat aku sudah punya kantor pengacara pribadi, aku akan berhenti.
Kau mau kemana?
Membuat kebab di rumahnya Tuan Rizvi.

Tidak, kau memang orang yang multi talenta.
Pushpa!
Pushpa!
Pushpa, sayangku!
Buka pintu, Pushpa!
- Oh tidak, jangan lagi.
- Buka pintunya, Pushpa!
Pertengkaran apa lagi kali ini, Jolly?
Tidak bibi
Ini tentang pernikahan adiknya.
Dia ingin pakaian merek Gucci
Aku bilang tidak dan perang dunia ke-3 dimulai.
- Pushpa!

Bangun!

Jolly and Pushpa berantem lagi.

- Bantu tetanggamu.

Jolly, Kenapa kamu tidak pindah ketempat lain saja?
Aku tidak ingin terus terjaga tengah malam.
Kau mengacaukan hidupku.
Kau saja yang pindah
Kau pikir aku tidak bisa masuk kalau kau tidak membukakan pintu?
Pushpa Pandey...

Aku bicara padamu, Jangan pura-pura tidak dengar.

Bahkan saat perang pun, kontak senjata dihentikan kalau sudah malam.
Bangun, kita bisa lanjutkan lagi marahannya besok pagi.
- Tuan Rizvi tadi mengadakan pesta.
Aku curi sebotol minuman untukmu.
Jangan nanti kamu bilang kalau aku ga nawarin.
Puji Tuhan!
Hari Om!

Jangan pikir ini akan mengubah segalanya.
Ini hanya karena kau berbicara tentang kontak senjata
Kau tidak membawa pakaian Gucci untukku.
Sekarang kau sedang pura-pura mencintaiku?
Apa maksudmu Pushpa?
Aku tidak mencintaimu?
Katamu, aku tidak mencintaimu?
Tunjukkan satu suami di Lucknow... yang membawakan minuman keras untuk istrinya.
Jika ada, aku akui aku kalah.
Kalau orang tau tentang ini...
Kita akan dikucilkan.
dan jika aku mengucilkanmu bayangkan apa yang kau tidak akan dapatkan!
Jangan emosi begitu
Aku hanya butuh sebuah kantor pegacara pribadi untukku.
Kalau itu sudah terwujud, aku akan membelikan seluruh isi toko Gucci untuk mu.
Tunggulah sampai saat itu tiba
Tunggulah sendiri!
apa yang akan kau katakan pada Tuan Rizvimu... kalau kau nanti sudah punya kantor sendiri.
dia bahkan tidak menganggapku sebagai pengacara.
Selalu memperlakukanku sebagai anak dari sekretarisnya.
Lagipula, dia seorang 'darah biru' Lucknow.
Dia mengira aku akan menjadi sekretarisnya...
Hingga 30 tahun kedepan seperi ayahku dulu.
Tapi saat nanti...
Aku memiliki kantorku sendiri...
Akan kutunjukkan apa yang bisa dilakukan oleh seorang anak sekretaris.
Tunggu dan lihat saja, Pushpa...
Kota Lucknow... akan membicarakan tentang aku.
Klien akan mengantri diluar kantorku.
Aku akan memenangkan banyak kasus dan dunia akan mengatakan...
"Inilah Jagdishwar Mishra..
"dan istrinya Pushpa Pandey dengan mobil Rolls Royce mereka."
Pushpa".
- Mama, Aku ingin pipis.
Mama sedang demam.
Biar ayah yang nemanin kamu.
Sini ayah buka celanamu.
Pipis terus...
Arahkan ke tanaman.
Ini dia , Pak Dubey.
Sekarang cepat berikan aku tempat untuk kantorku.
Nanti kalau kau sudah membayar lunas.
Sisanya cuma 200 ribu lagi pak .
akan aku bayar-
Berikan aku surat pemberian... dan akan aku bayar sisanya.
Kamu tidak percaya padaku?
Kuberitahu padamu... kantor pengacara pribadi itu hanya untuk pengacara senior.
dan kamu hanya asisten ke 15 Tn.

Kamu masih amatir saat ini.
Jadi kenapa aku harus membayar 1,2 juta untuk ruangan kantorku yang harganya hanya 800ribu?
Jangan merendahkanku.
Aku sudah menangani kasus secara independen.
Aku punya kartu kunjungan dan aku seorang asisten.
dia?
Birbal?
2 hari yang lalu, dia menjual tiket ilegal diluar bioskop.
Berapa yang kamu dapat?
Itu urusanku.

Pernahkan aku bertanya berapa yang kau dapat dari hasil menjual daun sirih?
- Yadav!

- Ini ada 20 daun sirih.

- Jangan berikan sirih ini secara gratis kepada siapapun.

- Dengar..

Kita sedang dalam situasi genting.
Beberapa pengacara yang tidak memiliki pekerjaan sepertimu...
Sudah mengajukan 'Petisi' ke Pengadilan Tinggi menuntut tentang pemberian ruang kerja pribadi.
Kabarnya nanti setelah 'Holi' festival.
Jika mereka menang, kamu akan kehilangan uang 1 juta mu.
Itulah kenapa aku menasehatimu...
Berikan padaku sisa 200 ribu nya besok... dan ambil surat pemberian milikmu.
Tapi, pak Dubey, bagaimana bisa kamu mengumpulkan 200 ribu besok?
Kami butuh waktu.
Kamu seorang pengacara.

Apa kamu belum dengar... seorang politikus tanpa kursi, seorang superstar tanpa program acara... dan seorang pengacara tanpa kantor pencaranya, adalah bukan siapa-siapa.
Ini, ambillah daun sirih ini, gratis.
Makanlah, bos, itu harganya 20ribu .
Jangan sentuh!
200ribu, besok.
Kita dalam masalah, bos.
Kita harus berpikir sesuatu.
- Kita tidak boleh kehilangan kantor kita ini.

Kamu?
Bagaimana kamu bisa sampai kesini?
Aku mencoba hubungi kamu, tapi kamu tidak mengangkatnya.
- Aku sedang meeting.

Sudah kamu beritahu Tn.

ya, sudah aku ceritakan kepadanya dan... berita baiknya adalah dia bersedia.
Benarkah?
Dia setuju untuk menangani kasus ku?
Tentu saja!
Dia bilang, "Aku akan berjuang untuk kasusnya".
Sudah aku katakan, ia pasti akan mendengarmu.
Jadi kapan petisi ku akan dimasukkan?
Setelah 'Holi'...
Kembalilah setelah 'Holi'.
Tuhan memberkatimu pak, Terima kasih banyak.
Tidak, tidak perlu berterima kasih.
Terima Kasih.
Jadi...

Tn.

Oke, tentu saja.
Berapa biayanya?
Dia bilang 200ribu.
Banyak sekali.
Seperti yang aku katakan, Rizvi adalah pengacara mahal.
- jika kamu tidak sanggup, yasudah.

Jangan khawatir.
Beri aku waktu.
Berikan aku waktu sampai besok aku akan berikan uangnya.
Pasti.
Bagus.
Jadi besok...
- Ya, aku akan membawa uangnya.

- Terima Kasih.

Jika tidak aku berikan 200 ribu lagi... maka akau akan kehilangan 1 juta yang sudah aku bayarkan padanya.
Kamu benar.
- Tapi bagaimana nanti kalau terjadi sesuatu nanti?

Bagaimana?
Setelah aku mendapatkan kantor pengacaraku, aku akan... menyewakan dokumen ruangannya.
Itu akan berguna untuk beberapa hari.
Ya kamu benar.
Baiklah...
Jolly, 'Holi' akan terasa seru tahun ini .
Kemana kau akan membawa ku?
- Coba lihat.

- Sekarang lihatlah.

Kantor Firma Hukum Mishra.
- Jagdishwar Mishra (JOLLY) BALL...
Bukan, Ayah, bukan BALL... tapi B.A.L.L.B.
Oh ya ha ha... lni milikmu?
kau sudah bekerja di kantor pengacara selama 30 tahun, ya kan?
Ya.
Kau ingin anakmu punya kantor nya sendiri.
- Bukankah begitu impianmu?

Aku sudah wujudkan mimpimu ayah.
"Kau menembakku dengan matamu."
"Kau menembakku."
"Ini adalah racun yang membunuh perlahan."
"Perlahan."
"Kau menembakku dengan matamu."
"Ini adalah racun yang membunuh perlahan."
"Aku aka mewarnaimu dan membuatmu basah karenanya."
"Aku akan mewarnai pipimu merah karena hari ini merupakan Holi, sayang."
"Menggila lah."
"Ayo.

"Ayo.

"Ayo.

"Ayo.

"Kamu terlihat menawan saat kamu basah, kamu terlihat penuh dengan warna."
"Kau datang dan merebut hatiku."
"Mabuk dan nikmatilah festivalnya."
"Nikmatilah, ini adalah hari Holi."
"Menggila lah.

"Pakai kacamatamu untuk lindungi matamu, Kamu tidak akan mendapatkan handuk."
"Aku disini bersama teman-temanku, jangan malu."
"Aku buka botol hari ini karena ini hari Holi."
"Menggila lah."
"Ayo..

"Ayo..

"Ayo..

"Ayo..

"Akan ku kacaukan niatmu."
"Akan ku kacaukan.."
Aku tak akan membiarkanmu melakukan apa yang kau inginkan."
"Apa yang kau inginkan."
"Menggila lah."
"Akan ku kacaukan niatmu."
"Aku tak akan membiarkanmu melakukan apa yang kau inginkan."
"Jangan goda aku, jangan ikuti aku."
"Jangan ikuti aku, Berhentilah menggoda ku."
- "Hari ini adalah hari Holi!

"Ayo..

"Ayo..

"Ayo..

"Ayo..

"Ayo..

"Ayo..

"Ayo..

"Ayo..

"Dijamin akan puas."
- Bagaimana menurutmu?

- Pasang iklan di seluruh sisi kota.

Jolly, kenapa dia ada disini?
Pandey bersama nya.
Apa yang kau lakukan padaku?
Kenapa kau menipuku?
Seharusnya kau kasian dengan keadaanku, tapi malau kau membohongi aku.
Apa yang kamu katakan, Nyonya?
Siapa yang berbohong?
Dia !
Beginikah cara mempermainkan hidup orang lain?
Apa cuma aku yang kau tipu?
Mereka membunuh suami ku.
Selama 8 bulan, aku mendatangi pengadilan untuk menuntut hal ini!
Aku sudah lelah.
Seharusnya kamu katakan saja tidak seperti yang dikatakan yang lainnya.
Seharusnya aku mati saja.
Dengar dulu, kamu mungkin keliru.
Aku tidak paham dengan apa yang kau katakan.
Tanyakan padanya!
Beritahu mereka.
Beritahu mereka yang sebenarnya.
Beritahu mereka!
Dia mengambil uang 200ribu dariku dengan cara menggunakan nama pak Rizvi.
dan dia tidak punya petunjuk apapun.
Kamu mau lagi, ini ambil!
Ambil...
Ambil semuanya!
Semuanya!
Jolly!

Aku bertanya padamu, kamu kenal dia?
Ya, aku tahu...
Apa kamu mengambil uang darinya?
Ya, tapi akan aku kembalikan dalam 2 hari.
Aku tidak menginginkan uangmu.
Aku menginginkan keadilan!
Dapatkah kau memberiku keadilan?
Katakan, bisakah kamu?
Aku tidak pernah menyakitimu.
Bahkan aku tidak pernah menyakiti siapapun.
Kamu membuang seluruh harapan yang aku punya.
Apa yang harus aku lakukan?

Apa yang sedang kalian lihat?

Cepat...

Hina... disini kau rupanya sayang.
Aku mencari kamu daritadi dibawah.
Ayo turun sayang...
Aku tak bisa terus berada di tangga ini sepanjang malam.
Ayo!
- Ayo sayang.
- Ayo!
Hina!
Hina!
Hina!
Hina!
- Hello Tn.

Aku menolak untuk menangani kasus Hina di awal meeting!
dan kamu tetap meminta uang padanya dengan membawa namaku!
Kamu garus bertanggung jawab atas kematiannya!

Tuan Rizvi, aku bekerja untukmu selama 30 tahun.
Aku tidak tahu apa yang dilakukan oleh Jolly saat itu
Benarkah?
Bagaimana aku bisa percaya bahwa kau tidak tahu sedikitpun apa yang dilakukan anakmu?
- Mishra, gaji anakmu itu cuma 7000 rupee!
Kerjaannya hanya membawakan daun sirih dan kebab untukku.
dan juga mencuci mobilku.
dan kamu berpikir dia akan menjadi pengacara terkenal?
dia akan memiliki kantor pengacaranya sendiri?
Dia berani menantangku!
Aku memohon maaf untuk kesalahan anakku, Tuan Rizvi.
Mohon maafkan dia.
Aku menghargaimu.
Sebelum aku menghubungi polisi dan menjebloskan kalian berdua ke penjara...
Pergi dari sini.
Keluar!
Keluar!
Jolly...
Aku telah bekerja 30 tahun disini.
Tiga puluh tahun...
Aku mungkin tidak bisa menjadi pengacara sepertimu.
Tapi aku mendapatkan rasa hormat disini.
dan sekarang kau telah menghancurkan semuanya.
- Aku sudah membuat kesalahan...

Aku lah yang salah.
Sekarang, lakukanlah kebaikan untukku Jangan lagi kau tunjukkan wajah celakamu itu lagi dihadapanku!
- Jangan, Ayah...

Ini sebuah kesalahan, ayah.
Hina!
- Jolly?
- Ada apa?
Apa kau bermimpi tentang Hina lagi?
Aku akan mengambilkan air untukmu.
"Hati nurani telah menarikmu kedalamnya."
"Tuntun aku ke arah yang benar, Tuhan."
Aku ingin keadilan!
Dapat kah kau berikan keadilan untukku?
"Telah aku yakinkan hatiku."
"Berikan cahayaMu, Tuhan."
"Tuntun aku untuk keluar dari masalah ku, Tuhan."
"Tuhan, yang kucintai"
"Kau pencipta takdir, dan kau penyelesai masalah,"
"Berapa banyak doa yang harus kupanjatkan untuk kesalahan ini?

"Lihatlah, Hidupku penuh dengan kekacauan."
"Kemana harus ku pergi dan berdoa dan mengungkapkan kesedihan ini?"
"Tuntun aku untuk keluar dari masalah ku, Tuhan."
"Tuhan, yang kucintai."
- Jai Hind, pak.

Dia mau dibawa kemana, ak?
Tuan Singh telah membebaskannya.
Iqbal!

Jaminan mu sudah diterima.
Siap-siap, kau akan segera keluar.
Oke. ayo pergi.
Hina, pengantin prianya sudah tiba!
Lihat...
"Acara pernikahan Iqbal Hina."
- Tuan Iqbal Qasim, apakah kamu bersedia menerima...
- Hina Siddiqui, anak dari Zahur Ali Siddiqui...
- sebagai istri sah mu?
- Saya bersedia!

Amin!

Amin!
- Apakah kamu menerimanya sebagai suamimu?
Saya menerimanya.
- Selamat!
- Lihat kesini.
- Lihat kedepan.
Sekali lagi.
- Apa yang sedang kau baca?
Surat permohonan pembebasanmu
Aku pasti akan mendapatkan surat pembebasanku.

Aku ditangkap karena kesalahpahaman.
dan disana ada beberapa orang yang baik.
Pembebasan sementara untuk menikah, siapa yang pernah dapatkan itu?
Tapi kita perlu memasukkan permohonan.
Aku tidak mau melihat kau diborgol lagi.
Mana borgolnya?

Itu apa?
Mana?

Mana borgolnya?
Dimana?
Kamu merasa lebih pintar?

- Jai Hind, pak.

Pak, didalam mobil.
Bawa dia keluar!
- Keluarkan dia.

- Pak...
Selamat, Iqbal...

Qadri?
Namaku Iqbal Qasim, pak.
Pernikahanmu akan tercatat di rekor Guinness.
"Jaminan khusus untuk pernikahan dengan tangan diborgol."
Aku sangat berterima kasih padamu, Tuan Singh.
Ayo kita akhiri kesalaphaman ini pak, bantu aku untuk mendapatkan surat pembebasanku, pak.
Tolong...
Tuan Singh...
Tuan, aku ingin mengucapkan selamat atas promosi yang tuan dapatkan.
- Apa yang kamu lakukan?
Maaf, Bhadoriya.
Kamu akan pensiun bulan ini.
Kamu punya cukup waktu untuk menyembuhkan luka itu.
dan kamu akan mendapatkan banyak uang kompensasi, dari luka yang kau dapatkan selama bertugas.
Tuan...
Dan aku juga akan mengirimkan sedikit hadiah untukmu.
- Siraj!

Bawa dia ke rumah sakit.
Bawa dia masuk ke mobil.
Siapa nama pengacara yang mengajukan PIL?
Jagdishwar Mishra...
Mereka memanggilnya Jolly.
Kamu tahu dia?
Tidak, aku tidak pernah mendengar tentangya.
- bagaimana kira-kira, pak Mathur?

Seorang polisi sepertimu seharusnya diberikan penghargaan.
- Sebaliknya, dia ingin membuatmu masuk ke penjara?
Apa gunanya ada aku disini?
Pak Singh , kau adalah teman lama ku.
Kasusmu merupakan kasus ku.
Apa kamu ingin aku merobek PIL ini sekarang?
itulah tepatnya apa yang akan dilakukan oleh hakim Tripathi di hari pertama sidang.
Dia akan merobeknya dan membuangnya ke tempat sampah.
Maafkan aku, Aku harus pergi bermain golf.
Mushtaq akan menjelaskan sisanya padamu.
Ingat satu hal.
Jangan biarkan rincian, dokumen-dokumen atau laporan-laporan... yang berhubungan dengan kasus ini bocor ke luar.
Tutup rapat-rapat.
Kita lihat nanti siapa yang akan menang.
Selamat tinggal.
Mushtaq.
- Tuan, ini adalah lembar biayanya.

Kasus ini merupakan kasus pembunuhan...
Jadi, ini dia semua pilihan paket yang tersedia.
Lihat!
Jika tuan hanya ingin dibela pada kasus ini, biayanya adalah 1.5 juta.
Untuk mengurangi hukuman, biayanya jadi 2.5 juta.
dan jika tuan ingin total dibebaskan maka biayanya adalah 5 juta.
Ada tambahan biaya pajak.
Tuan bisa memilih paket mana yang tuan suka..
dan kami akan menyusun rencananya tuan.
- Paket mana yag tuan mau?

Terima kasih tuan.
Tuan, ini tagihannya.

Tagihan apa ini?
Tagihan untuk teh dan biskuit anda tuan.
tagian teh dan biskuit?
Tidak ada yang gratis dikantor ini tuan.
Bahkan tuan sudah mendapakan diskon karena tuan adalah seorang polisi.
Itulah kenapa kami tidak menagih biaya untuk AC dan kipas pada tuan.
Semoga harimu menyenangkan, tuan.
Selamat pagi pak.
Selamat pagi.
Selamat pagi.
Ya, Om Prakash, coba aku lihat.
Ambilkan air untukku.
Mari kita lihat.
Bangun dari kursimu dan pegang ini, Om Prakash.
Jagdishwar Mishra aka Jolly?
Ya.
Apa kamu punya abang di Delhi?
Tidak, pak.

Biarkan saja.
Tidak.

Jadi siapa dari pihak pembela?
Bapak Pramod Mathur.
- Dia sedang menuju kesini.

Kenapa dia tidak datang tepat waktu?
Aku tidak biasa datang tepat waktu.
dan pengadilan Lucknow tidak dikenal untuk ketepatan waktunya.
Jadi aku duduk saja dulu di mobilku.
Segala sesuatu berjalan tepat waktu di pengadilanku.
- Benarkah?
- Jangan lupa lain kali.
itu akan lebih baik untuk kita berdua.
Duduk.
- Jadi, pak Jolly, silahkan dimulai.
Tuan,pada tanggal 13 Agustus, sebanyak 20 inspektur...
Suryaveer Singh dan timnya menembak mati Iqbal Qasim... seorang penduduk Lucknow, di sebuah pertemuan.
tapi kami percaya bahwa itu adalah pertemuan palsu... dan tuntutan nya adalah dilakukan investigasi tingkat tinggi.
Dengan hormat tuan, investigasi yang dia minta... sudah dilakukan oleh departemen kepolisian.
dan hasilnya adalah...
Iqbal merebut pistol polisi Bhadoria yang sedang bertugas... kemudian menembaknya dan mencoba untuk kabur.
Akhirnya polisi terpaksa menembaknya agar dia tidak kabur.
Tuan, banyak sekali kejanggalan dan celah dalam cerita kasus ini.
bukan hanya tentang Iqbal, tuan.
Kematian polisi Baldev Singh Bhadoria..
..dalam hal ini juga mencurigakan
Berhentilah menduga-duga seperti itu.
Apa yang sedang kamu coba jelaskan?
Polisi itu menembak salah satu dari mereka.
Tidak, yang ingin saya katakan adalah... tuntutan kasus ini adalah lakukan investigasi yang tidak bias.
Lagi?
Apa yang kau mau?
Investigasinya sudah dilakukan.
dan kenapa harus dilakukan investigasi ulang?
Ini seperti sebuah cerita... seorang pria yang tidak tahu harus ngapain... kemudian dia merobek bajunya dan menjahitnya, berulang kali.
Orang ini tidak ada kerjaan.
Seperti mereka baru saja bangun, dan kemudian mengajukan PIL.
Ya, Sangeeta.

Ya, sayang
Apa kamu suka gaun nya?
Bagus bukan?
oh ayolah, jangan lagi Manish Malhotra* mu itu.

Desainer yang itu lebih bagus, Harish Malhotra.
Manish terkenal di India Harish terkenal di Lucknow.
Dia merupakan desainer top di Lucknow.
Kamu bisa...
Hello, hello.
Apakah kalian mengenal Manish Malhotra?
Pak Mathur,berapa menurutmu harga gaun Manish Malhotra?
Tidak mahal, sekitar 500-600 ribu rupee 500 ribu?
Uang segitu bisa untuk biaya satu acara pernikahan.
Untuk membeli sebuah gaun yang mahal...
Aku harus dilahirkan kembali dan menjadi seorang pengacara sepertimu.
Gaun mahal seperti itu mustahil dibeli dengan gaji hakim.
Tuan!
Yang Mulia, kalau kita sudah selesai membicarakan tentang pernikahan dan gaun...
Boleh aku menyampaikan sesuatu?
Baik, pak Mathur benar.
Kamu ingin investigasi ulang... benar?
Ini adalah laporan investigasi.
Kamu boleh memilih, terima laporan ini atau berikan aku bukti yang baru.
- Apa aku salah?

jadi berhentilah berlagak seperti pahlawan.
- Lakukan saja pekerjaanmu.
Sidang ditunda!
Aku tidak tahu kalau kau seorang pengacara.
Ku pikir kau adalah sekretaris pak Rizvi.
Tapi itu hal yang bagus.
Mengapa kau begitu serius?
Santai saja.
Apa kamu belum melihat penimbunan di Lucknow?
Mereka semua melihat
Senyumlah, kau sekarang di Lucknow.
Aku akan senyum, pak Mathur.
Setelah aku memasukkan klienmu ke penjara.
Kamu orang Kanpur.
Ini Lucknow.
Kami punya pepatah di Lucknow ini.
Butuh 20 tahun untuk membangun reputasi... dan hanya perlu 5 menit untuk menghancurkannya.
dan ku dengar-dengar, kau sudah menghancurkan reputasi ayahmu.
Berhati-hatilah kau..
Jolly, apa hakim sudah menerima laporan polisi?
Ya sudah.
Pak Mathur adalah pengacara senior dan hakimnya adalah hakim baru, jadiii...
Hakim hanya akan mendengarkan dia.
Ketika aku mengintervensinya dia katakan, berhentilah bersikap dramatis.
Tidak perlu mencoba menjadi pahlawan.
Jolly, aku rasa hakimnya terlibat dengan mereka.
Aku juga berpikir seperti itu.
- Bagaimana sayurnya?

Aku sangat suka masakanmu.
Beritahu aku, apa yang akan terjadi berikutnya?
Hakimnya terlalu banyak menggerutu.
kalau aku tidak dapat menampilkan bukti baru dia akan menolak PIL.
Yeah, Birbal.
Ada seseorang yang bisa membantu kita untuk mendapatkan bukti.
Siapa dia?
Namanya Guruji.

Benares?
- Apa yang dia lakukan disana?

tapi aku dengar dia berbisnis sesuatu yang berhubungan dengan permainan kriket.
Bandar Judi?
- Kita akan mengetahuinya saat kita tiba disana.
- Dapatkah kita kesana segera?

Kita berangkat besok pagi,oke.
Sampai nanti.
- Selamat datang di Benaras!
- Kesebelasan Veiled Vs Kesebelasan Burkha.
- Liga Kriket Wanita India.
- Dipersembahkan oleh Vishal Saris, Prayag Pipes..
- B-Tex ointment dan LG Hing.
Taruhannya sudah dinaikkan menjadi 250 ribu!
dan aku minta untuk seluruh warga Benaras... bertaruhlah dengan segenap hati kalian.
- Ini adalah pertandingan final penentuan.
Tempat apa ini
- dan itukah orang yang akan membantu kita?

Dia pernah menjadi polisi selama 40 tahun.
- Dia itu orang yang punya banyak akal.

Dia keren sekali.
- Selanjutnya giliran menantu pak pendeta.
- Dia bersiap di base nya...
- dan Shakeela Bano memukulnya..
- ..dan bola sekarang menuju ke base tengah dan terus melambung di udara.
- Tangkapan yang luar biasa!
- dan kesebelasan Veiled telah mencetak...
- sejarah kemenangannya disini.
- Jangan lupa...
Minggu Depan...
Akan ada pertandingan yang luar biasa.
Antara kesebelasan Moustache melawan kesebelasan Bearded!
Hadirilah pertandingannya dan bertaruhlah dengan segenap hati kalian.
Puji Tuhan
- Pak, aku tidak mengerti tentag bisnismu ini..
- kesebelasan Veiled melawan keseblasan Burkha?
Pertandingan itu dibuat hanya untuk mendatangkan uang.
Tapi disisi lain juga bisa untuk menjelaskan pada para pria...
Kehidupan tanpa ada wanita tidak ada artinya.Paham?
- Apa yang membuatmu datang kemari?

- Ayo.

- Ini kasus penuntutan pada petugas kepolisian...
- dan kami tidak menemukan berkas apapun.
- Bahkan salinan FIR pun tidak ada.

Pasti berkasnya disimpan rapat oleh pihak kepolisian.
Pastinya begitu pak.
Kami kesini untuk mencari kunci tempat penyimpanan berkas itu.
Kau datang ke tempat yang tepat.
Tapi kau harus menegeluarkan sedikit uangmu...
Aku akan memberimu salinan FIR dan berkas-berkasnya.
Masalahnya....

- Ha?

Bahkan aku bersin saja dibayar.
- Pak, kami mendatangi mu berharap....

Aku selalu melihat dahulu sebelum aku melompat.
Butuh keberanian untuk melompat tanpa melihat sebelumnya, pak.
- Berapa?

Akan aku bayar.
- Darimana uangnya Jolly?
Apa yang sedang ia lakukan?
Jolly, sebentar dulu...
Kita akhirnya berada di Benaras setelah sekian lama, Birbal.
Di atas sungai Gangga...
Aku ingin mensucikan dosa-dosaku.
- Puji Tuhan!
Kalau saja kau mau menunggu beberapa hari lagi.
Aku pasti akan memberimu harga yang lebih mahal.
Tidak, pak Dubey, Aku tak mau menunggu lagi.
Kau menjual ruang kerjamu dengan harga lebih murah 500ribu.
Kau bisa jadi apa saja, tapi kau seorang pengacara.
Aku mencoba menjadi yang lainnya.
Aku ingin memberikan pertanyaan terlebih dahulu pada Tuan Suryaveer Singh.
Tuan Suryaveer Singh.
Silahkan berdiri di tempat kesaksian.
Tuan Singh, beritahu aku, Mengapa kau menangkap Iqbal?
Kami mendapat informasi...
Bahwa dia ada kaitannya dengan organisasi teroris Kashmiri.
Siapa?

Mereka itu orang yang sama, mereka memakai nama alias dalam operasinya.
Ketika kau menangkap Iqbal, Apa saja yang kau sita darinya?
- Ada beberapa material.

Sebuah laptop, flashdisk dan beberapa dokumen rahasia... dan beberapa barang berbahaya, seperti buku dan kaset CD.
Apa kau ingat nama bukunya?
Huh?
Sekarang aku lupa, tapi ada banyak buku saat itu.
Perlu aku bantu?
Aku akan memberitahukannya.
Yang Mulia, barang berbahaya pertama yang disita dari rumah Iqbal... adalah buku puisi karangan Faiz Ahmed.
Sementara Kaset CD nya berisi puisi-puisi Ghulam Ali.
dan dokumen yang dianggap berbahaya itu adalah peta negara India.
Yang Mulia, barang ketiga... yang sangat berbahaya dan tuan pasti akan shok mendengarnya... itu adalah sebuah buku dalam bahasa Arab terjemahan dari sebuah buku yang dianggap berbahaya... yaitu 'Bhagwad Gita'.
Apa yang kau katakan?
Kenapa polisi menganggap buku 'Bhagwad Gita' adalah buku yang berbahaya?
Kesalah sering dilakukan dengan tergesa-gesa, Yang Mulia.
dan dia tidak menyangka bahwa suatu hari kesalahan yang ia lakukan akan diangkat ke pengadilan.
Aku ingin tahun darimana sumber informasi yang kau dapatkan.
Ini!
Ini adalah salinan FIR dan berkas laporan penangkapan.
Ambillah.
Dan dalam laporan ini tertulis...
Semua barang yang disita dari Iqbal.
Coba lihat FIR nya baik-baik... dan kau pasti akan melihat 'Qadri' ditulis..
..setelah nama Iqbal Qasim.
Tapi, pak Jolly, Ini semua untuk membuktikan hal apa?
Kasus yang membuat Iqbal ditangkap, semua perkaranya sangat dangkal.
Cepat atau lambat ini semua akan terungkap... dan akan menghambat kenaikan pangkat beberapa pejabat kelas atas.
- Benar kan, tuan Singh.
Apa yang kau pikirkan?
Jumpai aku diluar aku akan memberitahumu apa yang ku pikirkan.
Lihat saja pak Singh.
Jika sedikit saja aku lihat kau bergerak, Aku akan membuatmu terlihat bodoh diruangan ini.
Apa yang sudah kalian bicarakan
Itu sudah terlalu melenceng.
Maafkan aku, Yang Mulia.
Hello pak.
Hello pak.
- Dia berteriak dan kau...... hai, Singh.
Perkenalkan Tuan Basu dan Tuan Nair...
- dari tim Investigasi Pusat Bureau, New Delhi.
- Mereka memiliki beberapa pertanyaan untukmu... tentang kasus Iqbal..
..dan tentang kematian petugas polisi Baldev Singh Bhadoria.
Jadi, pak Singh, informasi apa yang kau puya tentang Iqbal...
Beritahu pada kami
Tuan, kami dapat laporan dari intelijen kepolisisan daerah Srinagar dan...
Aku juga memiliki informasi sendiri.
Laporan intelijen dari kepolisian Srinagar adalah mengenai Iqbal Qadri.
Sedangkan orang yang ditembak mati adalah Iqbal Qasim.
Meskipun kami tidak begitu peduli pada kerancuan ini...
Tapi...
Bisa kah kau jelaskan tentang kematian petugas polisi Baldev Singh Bhadoria?
Tuan Basu, Singh adalah salah satu polisi terbaik kami.
Aku percaya itu.
Aku berjanji padamu, aku akan melakukan penyelidikan internal.
Selama penyelidikan, kami harap tuan bisa bekerja sama dengan kami...
Ku mohon!
Baiklah pak Paul.
Kami punya beberapa investigasi lainnya.
karena kau memaksa, baiklah.

- Terima Kasih.
- Aku tidak mengerti Tuan.
Kita tidak ditanyai apapun tentang kasus-kasus kita.
Meskipun oleh CBI.
Bagaimana ini bisa sampai ke Delhi?
Pasti ada seseorang yang menyogok pihak agen intelijen.
Kau juga ikut disalahkan.
Kau terkenal sekarang.
Poto mu sering dimunculkan di koran-koran.
- Apa yang mereka sebutkan untukmu?
- Polisi Super.
Yeah.
Sang pemberani dari Lucknow yang membuat aku juga tambah percaya diri.
- Semuanya aman terkendali...
Tapi.., bagaimana kau akan menjelaskan tentang kematian Bhadoria?
Tuan, aku tidak tahu kalau Bhadoria punya masalah jantung..
dan tentang penyakit darahnya yang encer itu.
Oh begitu
Jika tidak, mana mungkin aku, aku...
Omong-omong, ini bukanlah komplain pertama terhadap diri mu.
Nanti akan dilakukan penyelidikan internal, Lihat saja apa yang bisa aku lakukan nanti.
Sekarang kamu boleh pergi dari sini.
Tuan.
Padahal kamu tahu bukan... bahwa Iqbal itu bukanlah Iqbal yang kita cari-cari?
- Berapa bayaran yang kamu dapatkan untuk membiarkan Iqbal yang asli melarikan diri?
Apa yang kau cari?
Aku adalah bos mu, tidak ada yang dapat kau tutupi dariku.
- Kau sangat haus akan kenaikan pangkat, bukan begitu?
Kau tidak peduli mana yang tidak bersalah mana yang bersalah.
Sekarang kau dalam masalah besar, Singh.
Tuan, kasus pertama ku dulu aku lakukan bersamamu.
Aku belajar darimu bahwa aku akan dapat kenaikan pangkat dengan cara membunuh.
Aku seperti anakmu.
Jangan lupakan aku.
Kita akan aman selama kita saling menjaga.
Jai Hind.
- Pak Zahoor ?
- Ya?

Aku ingin menjahit baju.
Masuklah, Biar aku ukur dulu.
Biasanya anak muda sekarang ini.
lebih suka memakai pakaian yang sudah jadi.
Apa yang membuatmu datang ke tempat jahit ini?
Aku dengar bahwa kau punya keajaiban di tanganmu saat menjahit.
Tapi penglihatanku sudah tidak mendukung tanganku untuk bekerja dengan baik lagi.
Berbalik lah.
Apa pekerjaanmu nak?
Aku seorang pengacara.
Namaku Jollyy.
Apakah kau tidak tahu malu?
Beraninya kau tunjukkan dirimu setelah semua yang sudah kau lakukan!
Pak Zahoor, aku tahu kau sangat marah
Tapi aku butuh bantuanmu untuk kasus Iqbal.
Informasi apapun, apa seseorang pernah mencoba untuk menghubungi mu?
Atau kau pernah mendengar sesuatu?
Aku tahu kebenaran tentang kasus ini, pak Zahoor.
Pembunuh Iqbal harus dihukum.
dan Hina?
Siapa yang akan dihukum atas kematian Hina?
Aku disini, pak Zahoor.
Aku tidak akan membenarkan kesalahanku.
- Beberapa hari yang lalu...
Seorang anak muda datang menemuiku, dia dari Jhansi.
Dia bilang dia adalah anak dari petugas poilisi...
Yang meninggal di hari yang sama dengan kematian Iqbal.
- Dia bilang namanya adalah Rhamkumar Bhadoria.
Dia menuliskan nama dan alamatnya di kertas.
Ini.
Terima kasih banyak!
Tumben kau cepat hari ini.
Kenapa kamu tersenyum?
Ayo kita makan.
Tunggu sebentar, aku akan segera kembali.
Kenapa?
aku membawa pakaian ulang tahun pernikahanku, tipe yang sexy.
Gucci.
Dari mana kau dapatkan uang untuk membelinya?
aku pinjam.
Kenapa tidak kau kenakan dirumah saja?
Nanti semua tetangga... akan mengikuti ku kemari.
Sebentar saja.
Matamu akan melotot saat kau melihat aku memakai pakaian ini.
Cepatlah, aku harus pergi ke Jhansi nanti.
- Jhansi?

Mood mu gak pernah bagus.
Hello.

Temui aku di stasiun kereta.
Ya, temui aku disana dana aku akan menceritakan semuanya.
Hello, pak pengacara.

Mari kita berikan sedikit kalau memang ia belum pernah mendapatkannya.
Huh!
- Tembak dia!
Lekas tembak.
Jolly!
- Lari!
Berhenti!

Pushpa!

- Pushpa!

Pushpa!
Jolly!
Tolong!
Toloong!
Jolly!
Pushpa.
Jolly!
Bagaimana dengan anaknya Bhadoria?
- Birbal sudah kesana untuk menemuinya.

Lain kali kau harus membawa ini.
Ini bukan lelucon, ayahku yang memberikan ini.
Jika seseorang mencelakakanmu lagi, tembak saja dia.
Ini pasiennya.
Ayah!
- Helo, ayah.

Aku melarangmu untuk menemuiku... sekarang kau masuk ke rumah sakit...
Agar sebaliknya, aku datang untuk menemuimu?
Kau tahu betapa sulitnya... bepergian dari Kanpur ke Lucknow dengan usia ku sudah setua ini?
Berapa banyak lagi kau akan membuat masalah untuk ku?
Maafkan aku, ayah.
"The crazy heart waits and craves for you."
"Tears rain down my eyes as monsoon melody."
"Hati yang tak mementu telah menanti dan mendambakanmu."
"Air mata mengalir deras dari mataku seperti alunan musim hujan."
"Aku tak sempurna tanpa hadirmu."
"Semuanya tampak tiada artinya."
"Hati yang tak mementu telah menanti dan mendambakanmu."
"Air mata mengalir deras dari mataku seperti alunan musim hujan."
"Kegembiraan ini sangat aneh lunak seperti lilin?"
"Dia terus meleleh dari mata dengan senyuman."
"Aku selalu berdoa untuk hubungan kitaI've prayed for our relationship."
"Ikatan ku bersamamu tidak akan rusak."
"Ikatan ku bersamamu tidak akan rusak."
"Kau telah menghapus seluruh sifat jahatku."
"Air mata mengalir deras dari mataku seperti alunan musim hujan."
Penyerangan sensasional terhadap pengacara Jagdishwar Mishra... telah memicu konflik internal dalam departemen kepolisian.
- Departemen kepolisian sudah memberhentika sementara Inspektur Suryaveer Singh...
- dan menjauhkannya dari masalah ini.

Sudah ku ingatkan padamu, jangan lakukan sesuatu tanpa memberitahu aku sebelumnya.
Terus kenapa kau tembak dia?
Pak Singh, ini kasus pengadilan.
Pengacara menyelesaikan masalah di pengadilan...
Bukan di jalanan.
maka lakukan lah!

Aku kehilangan promosiku dan kepolisian memberhentikan aku.
Seluruh karirku searang hancur.
dan apa yang kau lakukan?
Biar aku jelaskan padamu, pak Mathur...
Kalau aku terpuruh, maka aku akan membuat semua orang terpuruk juga.
Aku ingatkan padamu!
siapa yang akan percaya padamu?
Jangan lupa, kau sekarang adalah polisi yang sedang menerima sanksi yang... sedang menghadapi kasus pembunuhan.
Kau bukan seorang pendeta yang mana semua orang akan mengikutimu.
Sekarang, dengarkanlah baik baik Tuan, Singh!
Baik departemen kepolisian maupun pemerintah, tidak ada yang akan menyelamatkanmu.
Kau hanya punya dua pilihan...
Pertama, Pramod Mathur dan... kedua, Pramod Mathur.
Jadi sekarang bagaimana pak?
Akan kutampar wajahmu itu!
Dasar bodoh!

"Sekarang bagaimana?"
Berapa lama kau telah bekerja untukku?
Delapan tahun.
Delapan tahun, dan kau belum berpikir lebih baik dari seorang pelayan!
"Sekarang Bagaimana?"
Kita akan lakukan apa yang Jolly inginkan.
Siapa nama pria dari Jhansi itu?
- Anak petugas polisi itu?

Ram Kumar Bhadoria.
Kita bawa dia ke pengadilan.
Biarkan semua saksi yang melawan kita datang ke pengadilan.
Kita akan buat kesepakatan dengan mereka.
Apa formula baru nya, pak Mathur?
Pepsi and Pramod tidak akan pernah membocorkan formula mereka.
Jangan khawatir.

- Ini kasus pemerintah...
- Putuskan secara hati-hati.
- Sampai ketemu nanti.
Oke.
Hello, apa kabarmu?
Apa jadinya dunia ini... ketika seorang pengacara sepertimu ditembak?
Ada rumor yang beredar bahwa kau... keluar dari kasus ini dan ingin meminta maaf, kemudian kembali ke Kanpur.
Orang Kanpur tidak pernah lari dari perkelahian, Tuan Mathur.
dan ngomong-ngomong,selama masih ada pengacara sepertimu... maka pengacara seperti ku masih dibutuhkan untuk menyeimbanginya.
Inilah masalahmu, kawan.
Sudah kuberitahu padamu,ini Lucknow, Sikap kasar tidak akan ditoleransi disini.
Kamu harus bebricara dengan sopan santun dan ramah.
"Setelah kamu..."
Ingatlah, jika tidak.... ..kau akan merasakan coklat spesial Lucknow lagi.
Saat hari dimana kesabaranku hilang...
Aku akan akan memberikan seluruh kekasaranku padamu!
Sampai kau tidak sanggup lagi untuk menghirup udara.
dan kau bisa menyuruh asistenmu dengan sopan untuk membantumu.
- Mushtaq.

Tadi itu merupakan tanggapan yang bagus catat itu.
Itu akan berguna.
Jolly.
Bagaimana kabarmu?
Apa kau baik-baik saja?
Ya, aku baik-baik saja.
Bagus!
Silahkan duduk.
Semuanya, silahkan duduk.
Sepertinya tidak ada lagi orang yang mau menghormati hukum.
Kebanyakan dari kalian mungkin melanggar lampu merah saat hendak kemari.
Pak Mathur, kota Lucknow mu ini sangat berbahaya.
Begitukah?
Maksudku, bisa bisanya orang ditembak saat hari masih terang benderang.
Bahkan hakim pun tidak bisa terhindar dari hal seperti itu disini.
Salah satu kliennya melemparkan sepatu kepada hakim.
Pak Mathur, mana mungkin bisa seperti itu!
Iya kan?
Seharusnya kau beritahu aku sebelumnya.
Jadi aku bisa menyiapkan pengamanan yang ketat.
Om Prakash.
- Naik, dengar.
Tempel pengumuman di depan...
Tidak ada satu orang pun yang memakai sepatu di dalam ruang pengadilan.
Mengerti?
Kau tidak tahu kapan seseorang sedang dalam mood yang jelek... dan bisa saja ia membawa bom di dalam sepatunya.
Atau mungkin seseorang sedang berselisih dengan istrinya.
Dan melampiaskannya pada hakim, benar kan?
- Yang Mulia, kami ingin...

.....
Satu, dua, tiga, empat, dan... lima.
lihat kan, kasusnya sekarang sudah dipanaskan.
Ini hanya untuk pertahan diriku saja.

Ya, Tuan Jolly, silahkan.
Baik.
Tuan, kami ingin merekam..
..pernyataan dari anak Baldev Singh Bhadoria
Ram Kumar Bhadoria.
Kami sudah memasukkan catatan awalnya tuan.
Ya, baik
Ceritakan pada hakim, tentang kematian ayah anda.
Tuan, keluarga ku tinggal di Jhansi.
- tapi setelah itu, aku dan ayah tinggal di Lucknow
Saat itu ia sedang tugas malam hari pada pukul 7-7:30 AM pagi harinya...
Aku menerima telepon dari rumah sakit... mereka memberitahukan bahwa ayah ku sedang terluka.
Aku langsung pergi kesana, ketika aku sampai...
- Aku tahu bahwa ayahku ditembak.
- Aku sangat ketakutan.
Saat itu situasinya sangat menegangkan.
Semua orang mondar-mandir saat itu, semuanya tampak cemas.
- Mereka terlihat saling berbisik...
- Tapi mereka tak memberitahu apapun padaku.
sampai aku tak tahan lagi disana.
Ketika aku keluar, aku bertemu ASI Siraj Alam.
- Aku menanyakan padanya, apa yang terjadi.
Pak Singh tidak sengaja menembak kakinya
Dia kehilangan banyak darah tapi dia pasti akan baik-baik saja.
Yang Mulia, mohon itu dicatat...
Investigasi dari kepolisian mengatakan bahwa Iqbal lah yang menembak Bhadoria.
Tapi ASI Siraj Alam secara langsung menceritakan pada Ram Kumar... bahwa Inspektur Singh yang menembak ayahnya.
- Itu saja, Yang Mulia.
Tuan Mathur, giliranmu sekarang.
Yang Mulia, berdasarkan investigasi polisi...
Siraj Alam dan tim polisi lainnya..
..tidak pernah bertemu Ram Kumar pada hari itu.
Itulah mengapa pernyataan ini terdengar seperti alur sinetron bagi ku.
Tapi aku ingin sedikit membawa lebih jauh tentang hal ini.
Ram Kumar, ceritakan kepada Hakim kita yang terhormat... tentang dana kompensasi yang diterima oleh keluargamu..
..setelah ayahmu meninggal.
Aku keberatan, Yang Mulia!
Anak muda, Ini baru pertanyaan pertama ku.
dan kau sudah keberatan.
Sudah 20 tahun aku jadi pengacara.
Aku tidak akan dikalahkan oleh orang sepertimu.
Terus terang saja.
ya, Ram Kumar, berapa dana kompensasi yang keluargamu dapatkan?
500 ribu.
500 ribu.

Sebuah pekerjaan di UP Roadways sebagai konduktor.
Kenapa suaramu tidak jelas?
Kau bisa mendapatkan pekerjaan karena rekomendasi dari kepolisian...
Karena ayahmu meninggal saat sedang bertugas!

- Ya, pak.
- Benar yang aku katakan?
Tapi sekarang kau malah menuduh bahwa kepolisian lah yang membunuh ayahmu.
Luar biasa..
Tidak cukupkah kompensasi dan pekerjaan yang kamu dapatkan itu?

Sehingga kau berbohong untuk mendapatkan hal yang lebih lagi?
Yang Mulia, Saksi mendapatkan tekanan!
- Dia tidak bohongHe is not lying.

dan jika ia mengatakan yang sebenarnya... suruh dia untuk mengembalikan dana kompensasi itu dan keluar dari pekerjaannya.
Berapa lama kau mampu hidup dengan hadiah atas kematian ayahmu?
Tuan, saksi adalah tulang punggung keluarganya dari delapan orang anggota keluarga.
Ini bukan tentang dana kompensasi ataupun pekerjaan yang ia dapat.
pak Mathur tidak tahu harus ngomong apa...
Makanya ia mulai membuat pernyataan seperti "membuat gunung menjadi gundul".
- Aku memang dibayar untuk itu.

"Membuat gunung menjadi gundul"..
..itulah yang membuat aku menajdi pengacara terbaik di Lucknow.
dengan kerja keras dan tekad
Aku bukan berasal dari kumpulan sekretaris kehakiman!
Tuan, aku tidak bisa menerima komentar yang menyerang pribadiku.
Pak Mathur, tolong jangan komentari tentang pribadi...
- Pak Mathur...

Semua yang aku katakan adalah benar!
Bukankah ayahmu hanya seorang sekretaris?
- Atau dia seorang Ketua Mahkamah Agung India?

- Tuan, tolong hentikan dia atau...

Kau pikir kau bisa membuatku memakai sepatu sobek dan baju murahan sepertimu?
Tolong hentikan dia, cukup!
- Aku sedang berusaha!
pak Mathur , mohon untuk bersikap sopan...
Yang Mulia, persetan dengan kesopanan.
Aku ingin tau apa yang akan kau lakukan.
Tuan, tolong hentikan dia atau aku akan melakukan sesuatu untuk menghentikannya.
- Pak Mathur, Jolly, mohon jangan lakukan ini.

Aku belum melihatnya juga.
Apa kau tidak berani melakukannya?
- Lihat kesini...
Dasar sekretaris sialan!
Apa kau tidak berani melakukannya?
Apa yang kau lakukan!
Mathur!
Berani-beraninya kau menyentuhku!
kau...
Hentikan..!
Ini akan jadi pertumpahan darah!
Perintah!

Semuanya duduk!
Panggil bodyguard...
Dia memukul Pak Marthur!
Aku sedang berbicara, izinkan aku...
Mereka tidak mengizinkan aku untuk berbicara!
Aku masih berdiri disini.

Dia memukul Pak Marthur!
- Mau kemana kau bawa-bawa senjata?
Dia bawa senjata!
Mereka semua punya senjata!
- Hubungi polisi!
Ambil palunya tuan.
Mereka membawa senjata... dan kau menyuruhku memegang palu!
Berikan padaku!
Perintah !

Polisi!
Pulang?
Pak SP , aku tidak akan keluar dari ruangan ini... dan kau menyarankan ku untuk pulang?

Apa maksudmu, tidak akan terjadi apa-apa?
Mereka membawa senjata laras panjang ke dalam pengadilanku.
Apa aku harus menunggu mereka untuk menembakkan beberapa peluru dulu?
Dengar pak SP , Aku meminta padamu...
Tolong kirimkan beberapa petugas keamanan.
Aku tidak akan keluar dari pengadilan.
-Oke.
Tuan, aku minta maaf.
Tidak!
Akulah yang meminta maaf kepada kalian berdua.
- Maafkan aku, Jolly, ini salahku.
Aku punya penyakit jantung.
Anak ku akan menikah bulan depan dan kalian berdua melemparkan kursi kepadaku.
Aku sangat sangat meminta maaf... tapi dia yang memulainya.
Kau yang memprovokasinya duluan, pak Mathur, benar kan?
tapi, oke...
Kau senior.
- Jolly, Kau minta maaflah padanya.

- Aku tidak melakukan apapun.

Kau menamparnya di ruang pengadilan!
Selanjutnya apa lagi?

Yang Mulia, Aku tidak butuh permohon maaf apapun.
Mari kita lanjutkan proses persidangannya.
Aku belum menyelesaikan pemeriksaanku..
Dengar, dengar, Pak Mathur.
Aku tidak bodoh.
Mungkin aku terlihat bodoh, tapi aku tidak bodoh.
Aku tidak akan melanjutkan persidangannya
Bagaimana jika nanti seseorang datang membawa senjata mesin ke ruang sidang?
Baik kalau begitu,pak.

Aku akan buat ketentuan pak.
- Aku minta dilakukan tes narkoba pada Ram Kumar.

Tidak akan ada tes narkoba.
Tidak boleh ada tes narkoba.

Itu tidak benar.
Dia sudah mengatakan hal yang benar.
Dia kan sudah mengatakan hal yang benar.
Jadi apa masalahnya?
Jadi kita lakukan saja tes narkoba padanya.
Dia sudah jujur, dan... dia akan menjalani tes narkoba
- Tapi...

Jolly mohon, jangan menghalangi tes ini.
Dengar, aku tidak akan memberi kesimpulan untuk persidangan ini dalam waktu dekat.
Ini akan lebih baik.

Ambil ini, Om Prakash, ini bukan kompres kepala.
- Masukkan es kedalamnya!

- Oke, sampai ketemu lagi.

- Yang Mulia...

Ku mohon.
Apa kau ngambil es nya ke gunung Himalaya?
- Siapa nama lengkapmu?

- oke baik.
- apa yang kau lihat saat kau tiba di rumah sakit?
- apa yang kamu temukan disana?
- aku..aku..

- Apa yang kau dapatkan?

ayahku ditembak oleh inspektur Singh.
apakah ASI Siraj Alam yang memberitahumu bahwa Singh yang menembak ayahmu?
Ya, Nyonya.

- Siapa yang menyuruhmu untuk bersaksi di pengadilan?
Berhenti!

Kita mulai dari sini.
Siapa yang menyuruhmu memberikan keterangan palsu di pengadilan?
Ya, pak.

- "Siapa yang menyuruhmu memberikan keterangan palsu di pengadilan?"
- "Buka matamu.

- "Jawab aku!"
- "Nyonya..."
"Jagdishwar Mishra.

- "Jolly yang menyuruhku me..."
Tidak, tidak Yang Mulia, ini...
Tuan...
- Mereka mengganti pertanyaannya!
Ya, silahkan bicara.
Yang Mulia, ini kebohongan.

seseorang merusak tes tersebut, Yang Mulia.
Kebenaran tidak akan bersembunyi lama,tuan.
Dia mencoba, akhirnya terbuka juga.
Saya mohon maaf telah menginterupsi Yang Mulia.
Tuan, percayalah padaku, Aku tidak akan melakukan hal seperti itu.
Aku tahu segalanya.
Kau pikir aku disini berpikir tanpa ada arah?
Benar kan, Pak Mathur?
Aku yakin kau tau apa panggilan yang diberikan oleh para pengacara di Lucknow untukku... diluar pengadilan?

Teddy bear, benar kan?
Karena aku orang yang ceria, betul?
Kau pikir, aku tak dapat melihat?
aku ini buta?
- Tidak Tuan!

Aku turut berduka atas penembakanmu.
Aku simpati kepadamu.
Tapi aku tidak bisa membiarkan tindakan ilegal mu di ruang pengadilan.
Aku vonis Ram Kumar Bhadoria dengan... hukuman kurugan 3 bulan akibat telah berbohong di persidangan.
Tuan...
Kau ingin dana kompensasi, pekerjaan... dan kau juga ingin berbohong di pengadilanku?
- Tidak Tuan!
Bawa dia pergi sebelum aku beri hukuman cambuk padanya.
Tuan, kau menghukum pria yang tidak bersalah!
Kau juga tidak bersalah pak Jolly.
Aku sudah banyak mendengar tentangmu.
dan juga, dengan undang-undang CRPC pasal 340...
Aku ajukan tuntutan untukmu... ..atas kesalahanmu menghadirkan saksi palsu di persidangan.
dan aku rekomendasikan kepada BAR konsil... untuk menabut izin pengacaramu secepatnya.
Sidang ditunda!
Sekarang kau lihat, siapa yang memberikan pelajaran?

- Minggir!
- Minggir!
-Buka jalan!
Kami mau lewat.
Jolly, ada berita buruk.
Ketua komite disiplin BAR konsil adalah..
Tuan Rizvi.
- Hello, pak.
- Hello pak!
Komite disiplin menyatakan bahwa Jagdishwar Mishra bersalah... atas penyerangan terhadap pengacara senior dan menghadirkan saksi palsu di persidangan.
dan memutuskan untuk mencabut izin praktek hukum terhadapnya.
dan sesuai dengan peraturan asosiasi, dan juga komite...
Memberikan waktu 4 hari bagi Jolly, untuk membuktikan jika ia tidak bersalah
- Tidak boleh begitu Tuan Rizvi!
Anda harus mencabut izin praktek hukumnya sekarang juga!
Dengar dulu dengar..
Kami juga menerima banyak komplain kepada beberapa pengacara lainnya.
Jika kami mencabut izin praktek hukumnya Jolly sekarang... maka maafkan aku.

- Tuan Rizvi!
- Tuan Rizvi!

kami akan temui tuan di kantor nanti.
- siap tuan.
Tuan Rizvi sir, terima kasih telah memberiku kesempatan 4 hari.
Apa yang telah kau buat selama ini megorbankan keberanian yang luar biasa.
Jika saja aku menunjukkan keberanian terhadap sistem selama ini...
Mungkin saat ini Hina masih hidup.
Semoga berhasil.
Mereka tampak sangat bahagia
Foto ini mengingatkanku akan pernikahan kita dulu.
Jolly, Apakah polisi nanti mau membahas sisi baik kita?
Tidak akan, mereka semua berada di pihak Mathur.
Kelima limanya?
Hmmmm.
- Mereka cuma berempat, bukan berlima.

Ada 5 polisi di foto ini.
Lima?
Bagaimana bisa ada 5?
Ya, disini ada 5 polisi.
Laki-laki brewok itu.
Siapa ya dia?
ini Baldev Singh Bhadoria.
Ini Siraj Alam.
Ini Vinod Tiwari... dan yang kulit hitam ini Sanjay Srivastav.
Bhadoria tewas.
Disini ada 3 orang berada didekatnya,jadi... siapa orang kelima yang brewokan ini?
- Pegang.

bahkan seragamnya pun beda.
Ya...
Sebentar.
Apa yang tertulis di bahunya itu?
- JK Police.
Polisi Kashmir ?

Laporan intelijen dikirim dari Kashmir, ya kan?
Siapa namanya?

Tolong pegang ini...
Coba aku lihat.
Fahim Butt.
Fahim Butt?
Polisi Kashmir?
Aku harus pergi ke Kashmir.
- Apa yang kita inginkan?

- keadilan!
- Kalaupun aku di martir, maka itu untuk...

- keadilan!
- Kalaupun aku mati, itu untuk..

- keadilan!
- Negara ini ada untuk...

- Gunung-gunung itu ada untuk...

- Teriakkan lebih keras.

- Angkat tanganmu dan katakan!

- Di negara ini!

- Waktunya telah tiba untuk...

- Di negara ini!

- Di negara ini!

- Kashmir butuh...

- keadilan!

- Dia?

Dia dari kepolisian Kashmir.
Coba lihat lebih dekat.
Namanya Fahim Butt.
Diluar sekarang sedang ada keributan.
- Tanyakan saja pada orang lain.

Ada masalah apa Vani?
Pak, orang ini menanyakan tentang Fahim Butt.
Apa kau mau membuat masalah?

Maaf pak!
Pak, ini penting sekali.

- Lihat baik-baik, disini tertulis JK pada bagian bahu seragamnya... dan disini tertulis nama Fahim Butt.
Dia mengenakan seragam kepolisian Kashmir.
Seragam polisi bisa dibeli dengan uang 1000 rupee.
Tolong jangan buang-buang waktu kami.
Pergi saja.
Disini Kashmir, sirine saja bisa berbunyi kapan saja disini.
Bawa dia keluar.
Pak, ayolah.

Pergilah!
- Hello, Tuan Singh.
- Ada berita baru untukmu.

- keadilan!
- Bumi ini butuh.

Tuan, mohon tunggu sebentar.
- Ya.

Saya seorang penjaga di kantor kepolisian.
Tadi aku melihatmu berbicara dengan inspektur kami.
- Kamu sedang mencari Fahim Butt?

- Apa kau kenal dengannya?

- Dimana aku bisa menemui dia?

Penjara?
Semua orang tau, tapi semua orang pasti akan diam.
Fahim Butt berasal dari kampung halamanku.
Dia itu orang yang tidak bersalah.
Tapi dia diperlakukan secara tidak adil.
Kok bisa polisi masuk penjara?
ini Kashmir, pak.
Masuk penjara lebih mudah daripada membuat SIM.
Jadi, sekarang bagaimana cara aku bisa menemuinya?
Dia akan menghadiri persidangan besok jam 11 pagi.
Apa kabar, pak Butt?
- Sedang apa kau disini?

Aku membaca tentangmu di koran tentang kasus penembakan Iqbal...
Aku pikir kau akan berusaha menutupi kasusnya... tapi sebaliknya, kau malah menjadi seorang pemberani.
Pak Butt, dimana kau saat terjadi penembakan terhadap Iqbal?
Aku berada dilokasi tersebut.
Berarti kau tahu seluruh kejadian tersebut.
Kau sudah sangat dekat dengan kebenaran.
Jika kau mau bersaksi di pengadilan... maka kita akan buktikan kebenaran itu.
Tapi itu tidak bisa membantu mu.
Kenapa?
Seorang pria tidak bersalah dibunuh dan kau tau kejadian sebenarnya.
Jadi, itu kenapa itu tidak bisa membantuku?
- Bagaimana dengan korban yag selamat?

Lari!

- Lanjutkan perjalanmu tuan.

- Dewa Kali yang Maha Besar...
Puja-puji untukmu Dewa Kali.
Aku punya waktu 2 menit.
Cepat katakan apa yang mau kau katakan!
Aku hanya butuh waktu 1 menit, tuan Paul.
Aku ingin kau membantuku mengungkapkan kasus Iqbal.
Kenapa aku harus melakukan itu?
Hanya 1 kasus yang perlu diungkap... dari 25 kasus Singh.
Yang sudah membuat kacau departemen kepolisianmu.
Anda sendiri punya 65 kasus.
Izin praktek hukummu akan ditarik dalam waktu dekat ini.
Tapi aku masih punya sedikit waktu.
15 petisi masuk ke pengadilan Lucknow setiap harinya.
Menurut mu, berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk memasukkan 65 petisi?
Kau coba mengancamku?
Tidak, aku hanya meminta bantuanmu.
"Dengan shadow matamu, dengan rambut panjangmu yang terikat.."
"Belailah hatimu dengan tanganmu."
"Kami sedang berdiri dibawah balkonmu."
"Ini seperti kami terkurung dalam tumpukan kotoran."
"Gulabo.."
"Semprotkan sedikit pewangi."
"Gulabo.."
Berhenti!
- OK cukup!
Hati-hati paman!
Kamu baru saja di operasi 'by-pass'* 6 bulan lalu.

Ya aku tahu itu...
Aku hanya punya 1 anak perempuan.
Dan aku telah berjanji pada ibu mertuanya untuk berjoget saat lagu itu diputar... dan mewarnai seluruh lokasi ini dengan warna merah.
Paman suka dengan lagunya?
Aku sangat menyukai penyanyi lagu tersebut.
Oh ya!
Aku telah menonton semua filmnya berkali-kali.
Dia sangat sempurna dibanding seluruh artis artis hebat India.
Dia lah yang terbaik yang pernah ada di dunia Bollyood.
Setelah 'Saraansh'.

Ya, pak Jolly.
Maaf, aku sedang banyak pikiran... dengan persiapan pernikahan anak perempuan ku.
Ya itu cukup membuat pusing.
- Maaf telah membuat anda menunggu.
Silahkan dimulai, tuan Jolly.
Pak Fahim, Tolong beritahu hakim disini...
Semua yang anda ketahui tentang kasus Iqbal.
Yang Mulia, saya Fahim Butt.
- Dulunya saya kepala petugas kepolisian Kashmir divisi kriminal.
Yang Mulia...
- Ya.

Aku punya surat tugas penangkapan terhadap..
..Jagdishwar Mishra alias Jolly dan Fahim Butt.
Si pengacara itu mencoba membantu Fahim Butt melarikan diri dari tahanannya.
Apa?

Sekarang ini pengacara malah mengalahkan dirinya sendiri.
- Benar, tuan Mathur?
Bnear, Yang Mulia, ini sungguh menyedihkan.
Ketika hukum disalahgunakan oleh penegak hukum, maka... itu merusak tatanan masyarakat kita... dan menjadikan demokrasi sebagai lelucon!
Aku sarankan, kau menyerahkan diri sekarang.
Untuk kasus yang ingin kau bahas sekarang... kita bisa mengatur jadwal di lain hari, kami tidak keberatan untuk itu.
Yang Mulia, Kami akan menyerahkan diri kepada polisi.
tepat setelah persidangan ini selesai.
Tapi toloong Catat dan rekam pernyataan Fahim Butt.
Aku mohon padamu...
Ku pikir, kau sudah terlalu banyak meminta kepadaku.
Mohon mengertilah!
- Tidak, aku sudah cukup memberikan mu toleransi.

Atolah, jangan terus bermain drama!
- Tak usah membuat wajah seolah-olah tak bersalah.
Inspektur, tangkap dia!
Yang Mulia, aku hanya perlu 5 menit saja.
Berikan dia kesempatan untuk membuat pernyataan dan nanti.....
Ayolaaah...
- Jolly...

Bawa dia...
- Dengar!

- Aku minta padamu untuk membawa pengacara ini, bukannya dia.
Bawa dia kembali kesana.
Yang Mulia, aku ditugaskan menangkap mereka berdua.
ya aku tahu.
aku tahu.
Tapi Fahim Butt sekarang sedang menjadi saksi persidangan.
Jadi biarkan pernyataanna direkam dulu.
Kau bisa membawa mereka berdua... ..setelah pernyataannya direkam.
- Oke?

Tapi Yang Mulia, tidakkah bisa kita rekam pernyataannya di lain waktu?
Kau tahu, tuan Mathur, aku akan cuti selama 2 bulan terhitung sejak besok.
Ya kamu tahu, ini untuk pernikahan anakku.
Maksudku...
Akan aku kirimkan undangan untukmu kau harus datang.
Aku ingin menyelesaikan semua kasus hari ini terlebih dahulu sebelum aku cuti
Itulah mengapa pengadilan hari ini buka sampai jam 6 sore.
Tapi Yang Mulia, dia sudah kabur dari tahanan.
Bagaimana bisa pernyataannya direkam?
Dia tidak punya hak untuk itu.
Tuan Mathur, Ini cuma butuh waktu 1 menit.
Mari kita rekam pernyataannya... dan setelah itu selesai.
Maafkan aku, tapi itu tidak benar.
- Apa yang tuan lakukan itu tidak benar.

Jangan mengajariku mana yang benar dan salah di ruang persidanganku ini.
Jangan lakukan itu.
Baiklah, aku minta maaf
Tapi apa yang anda lakukan ini tidak benar.
- Aku sudah mendengar tentang karirmu di Delhi.
Kau tidak mengizinkan orang lain untuk bersuara...
Kau melakukan apa yang kau suka saja dan kau bersikap gegabah!
Berhentilah bertindak seperti diktator!

Kau sebut apa tadi untukku?
Kau bilang aku diktator!
Jadi kau mengira aku ini gila.
Tuan Mathur, kalau saja aku tidak punya penyakit jantung...
Sudah aku tunjukkan padamu bagaimana sebenarnya seorang diktator.
- sebentar pak!
Tidak tidak, kau mencoba untuk menjadi hakim disini.
Aku jamin kau akan perlu operasi by-pass suatu hari nanti.
betul?
Jangan tidak menghargai aku.

Ayo kita lanjutkan proses persidangannya.
- Ya.

Aku tidak akan membiarkannya.
Apa maksudmu?
- Tuan, ini sebuah keberatan.

ayo kita lanjutkan, aku disini.
Aku akan mengatasinya.
Jangan coba-coba untuk membuktikan bahwa aku salah.
Tuan, jika anda memaksakan ini... aku akan melayangkan protes terhadapmu di pengadilan ini.
Sekarang, aku mulai sikap protesku!
Ini dia.
tidak kusangka.
- Kau seperti anak-anak!
Aku tidak akan pindah dari sini
Jangan duduk disana lantai itu tidak dibersihkan dengan benar.
Tolong bangkit Tuan Mathur.

Aku sedang melakukan sikap protes dan aku akan terus melakukannya!
Disini ada banyak media, apa kau tidak takut?
Tuan, biarkan media juga tahu... bagaimana seorang hakim memperlakukan pengadilan seperti area kekuasaanya.
Aku tidak akan pindah!
Mereka boleh menulis apa saja yang mereka inginkan.
- Jadi kau tidak mau bangun?

Baiklah!
Aku akan duduk disana juga denganmu.
Biar dunia tau bagaimana sikap pengacara ini!
- Tuan?

Ya.
Nyonya, tolong geser sedikit.
Pegang kursinya.
ulurkan tanganmu.
Terima Kasih, Jolly.
Oke Tuan Mathur.
Sekarang kita berdua akan duduk di lantai untuk sikap protes ini... dan kita lihat siapa yang paling lama bertahan.
Oke?
Kejadian yang terjadi di ruang sidang hari ini... mungkin menjadi satu-satunya sejarah yang pernah terjadi di pengadilan.
Terjadi adu argumen... antara pengacara pembela, Pramod Mathur, dengan hakim Sunderlal Tripathi... mengenai keterangan saksi.
dan sikap protes antara masing-masing pihak di ruang persidangan.
Sekarang mari kita lihat...
Berapa lama keduanya tetap mempertahankan sikapnya itu.
Pak.
Tuan Mathur sangat brilian!
Dia sudah duduk di lantai itu selama 5 jam.
Dan yang paling bagus nya adalah... dia tidak membiarkan Fahim Butt untuk direkam pernyataannya.
Sekarang hakim sepertinya harus mengulang persidangan di lain hari.
Sedangkan Jolly sebentar lagi tidak lagi menjadi pengacara yang sah.
Pak...
Sudah bisa kita ke Kasmhir sekarang?
Aku harus pergi.
Jaga diri baik-baik.
Persidangan dilanjutkan!

- dan harap jaga ketertiban di dalam ruang sidang.
Yang Mulia, sekarang udah tengah malam.

Anda bisa melanjutkannya di lain hari.
Pak Mathur, Persidangan kita tadi tanggal berapa?
13 Agustus.
Berarti sekarang sudah masuk tanggal 14 Agustus.
Baiklah, sidang selanjutnya akan digelar tanggal 14 Agustus pukul 12:05 dini hari.
Ayolah Yang Mulia.

Di Mahkamah Agung saja, mereka bisa bekerja sampai jam 3-4 dini hari.
Kita harusnya mencontoh mereka.
- Tolonglah Tuan..

Dengar Tuan Mathur, Tadi kau ingin melakukan protes... dan kau sudah melakukannya, tapi aku tidak mengatakan apapun untuk sikapmu.
Benar?
Kalau Anda ingin keluar, silahkan.
Tapi kesaksian Fahim Butt tetap akan disampaikan direkam malam ini.
Mengerti?
- Jolly, Ayo kita dengar dan rekam pernyataannya.

Fahim...
Yang Mulia, terima kasih banyak.
Fahim, tolong ceritakan pada pak hakim apa yang sebenarnya terjadi.
Yang Mulia, beberapa bulan sebelum kejadian ini terjadi..
Kami mengirimkan laporan intelijen kepada anggota tim pak Singh... yang berisi tentang rincian teroris Kashmiri, Iqbal Qadri, yang sedang bersembunyi di Lucknow.
Yang Mulia, sehari sebelum kejadian...
Aku dihubungi untuk segera ke Lucknow.
untuk memastikan orang yang sudah ditangkap... benar Iqbal Qadri atau bukan.
- Yang Mulia, saat aku sudah berada di Lucknow Pria itu sedang melangsungkan pernikahan.
- Aku sadar betul, kalau dia itu bukan Iqbal Qadri.
Tapi Yang Mulia, Anggota tim pak Singh bersikeras terhadapku...
Mereka katakan bahwa Iqbal Qasim itu adalah Iqbal Qadri.
- Aku menolak untuk membenarkannya, dan akupun langsung kembali ke Srinagar.
- Aku sangat kesal saat aku membaca tentang kejadian penembakan itu di koran.
- Aku beritahu pada atasan ku di Srinagar...
- Tapi malah mereka katakan, jangan ikut campur dalam masalah itu.
- Aku berusaha untuk terus memberitahukan pada mereka tapi mereka tetap tak mendengarkan ku.
Karena mereka tidak mendengarkanku...
Aku mengajukan laporan ke Intelijen Pusat di Delhi untuk kasus penembakan ini.
Sampai disana pun aku disuruh untuk membatalkan laporan yang ku ajukan.
Tapi aku tidak mau.
Sampai akhirnya mereka menangkapku.
Mereka membuat catatan kriminal palsu untukku, dan memenjarakanku.
Bahkan mereka juga memecatku dari kepolisian.
Terima Kasih.
Ya pak Mathur...
Apa kau mau menyampaikan sesuatu atau kau masih marah?
Tidak Yang Mulia...
Aku tidak mau terjerbak olehmu dan menghancurkan karirku.
- Tapi apa kau masih marah?

Tapi ingat, jangan lagi panggil aku diktator lain kali ya.
oke, pak Mathur?
Aku sudah cukup lama menjadi hakim...
- dan aku pikir aku berhak untuk mendapat sedikit rasa hormat.

Baiklah, lanjutkan.
Fahim Butt?
Bisakah kau jelaskan pada hakim kita yang terhormat apa yang ingin kita bahas di kasus ini?
Kebenaran apa yang sebenarnya ingin diungkap di persidangan ini?
Bagaimana kejadian polisi Bhadoria dan Iqbal tewas.
Sejak tadi, kita sudah bahas ini itu...
Apakah untuk mengungkapkan...
Siapa pelaku pembunuhan yag sebenarnya?
apakah kau sendiri ada di lokasi kejadian saat itu?
Tidak, tapi...
- Yang mau aku katakan adalah...

Kalau kau masih ingin mengarang cerita kepada hakim, silahkan.
- Pak Hakim sangat suka dengan cerita-cerita film.
- Tapi aku sama sekali tidak tertarik.
Berikan aku jawaban intinya saja.
ada atau tidak?
Tidak.
Bagus sekali, jawaban yang sangat baik.
Fahim Butt, pada bulan Agustus 2010...
Kepolisian Kashmir memberikanmu sanksi 6 bulan atas insiden Kupwara.
Kenapa?
Yang Mulia, pertanyaan itu tidak ada hubungannya dengan kasus ini.
Kalau yang aku bilang ini tidak ada hubungannya, aku akan berhenti menjadi pengacara.
Sudah kukatakan padamu...
- Aku tidak suka berbelit-belit.

- Arah mu selalu benar, aku tahu...

- Boleh aku lanjutkan?
Ya, daripada kau akan mengajukan protes lagi seperti tadi.
Ya, jadi kenapa kau mendapat sanski?
Aku dituduh terlibat dalam kematian narapidana.

- Tidak, aku menangkapnya karena dia mencurigakan.
Kami membawanya ke kantor polisi untuk di selidiki.
Dia ketakutan.
Dia lompat dari dalam mobil polisi... dan kemudian tru menabraknya hingga ia tewas.
Baik, beritahu aku Fahim Butt...
Rasa takutnya itu bisa membuatnya lompat dari dalam mobil polis yang sedang melaju kencang...
Jadi bisa saja... rasa takut seperti itu membuat seorang pelaku kriminal merebut senjata dari polisi... kemudian berusaha kabur?
Yang Mulia, dia seperti mendikte saksi.
Keberatan ditolak!
- Tolong duduk.
Ya, bisa saja.
Katakan dengan suara keras, kawan.
Kita semua tau, kejadian tadi itu terjadi padamu.
Jadi, kau juga paham, bahwa kejadian seperti itu bisa saja terjadi pada siapapun, ya kan?
Ya.
Bagus sekali.
Satu pertanyaan lagi.
Tadi kau katakan, kau diberi sanksi.
Apa yang membuatmu diberikan sanksi tersebut?
Aku dituduh telah memberikan informasi rahasia pada pihak lawan.
Tapi itu tidak benar, Yang Mulia!
Yang Mulia, saat itu aku dipojokkan...
Karena aku mengajukan komplain terhadap kasus penembakan itu pada CBI.
Kau mengatakan.
Pernyataanmu tidak akan membuktikan bahwa kau tidak bersalah
Yang Mulia, sejawat ku yang sangat terpelajar ini sepertinya lupa bahwa tertuduh/tersangka masih dinyatakan belum bersalah sebelum bukti mengatakan ia benar bersalah.
Itu intinya.
Itulah intinya!
dan, Yang Mulia logikanya disini...
Inspektur Suryaveer Singh dan timnya, mereka ini tidak bersalah.
Tapi coba lihat di koran.
Coba lihat di TV.
Media, masyarakat, dan negara... sudah mengecap bahwa Suryaveer Singh bersalah.
Reputasinya, karirnya, dan masa depannya kini sudah tamat!
dan ironisnya pada persidangan ini... pria yang dihukum karena pengkhianatannya ini malah menuduh seseorang yang sedianya... sudah bersumpah akan membela Tanah Airnya inilah yang bersalah
Yang Mulia, beberapa tahun silam... terjadi ledakan bom di luar pengadilan tinggi Allahabad... membunuh 9 orang yag tak bersalah.
Korbannya termasuk abangku, kakak iparku... dan keponakanku yang masih berusia 7 tahun.
Ayahku yang kucintai, Jugal Kishore Mathur... juga mengalami cedera akibat ledakan bom itu.
Dia hadir disini...
Tengah malam begini ayahku datang kesini untuk melihat... pihak mana yang akan Anda nyatakan bersalah.
dan, Yang Mulia, Pertanyaanku adalah...
Apakah pengadilan ini terlalu lemah sehingga tidak bisa membedakan antara... pahlwan pemberani negara dengan pembunuh seperti like Iqbal Qadri?
dan, Yang Mulia, sebagai kata penutup aku ingin menyampaikan... kita bisa saja menjadi orang yang tidak peduli sekitar, kita hanya peduli akan diri sendiri..
Tapi faktanya Yang Mulia, kita sekarang sedang berada dalam gejolak peperangan.
Ada sebuah frase yang mengatakan...
"Everything is fair in love and war"!
Dan sekarang, keadilan berada ditanganmu.
Terima KasihThank you.
Jolly, sekarang giliranmu.
Pertama-tama, aku ingin bertanya pada Pak Singh.
Pak Singh sir, Silhkan menuju ketempat kesaksian.
Pak Singh sir, Bisakah kau ceritakan di persidangan ini...
Siapa yang akan memenangkan pertandingan Piala Dunia Kriket?
Pertanyaan macam apa itu?
Oke baik, Aku akan menanyakan pertanyaan lain.
Pak Singh, Tolong beritahukan pada kami disini...
Apakah Aam Aadmi Party akan menang dalam pemilihan yang akan datang?
Kau gila?
Apa kau sudah tidak waras?
Apa kau mau ditembak lagi?
Aku orang yang cinta damai, Singh...
Tapi saat aku kuliah dulu, seorang pria dengan tinggi 6'8 inchi menggangguku...
Aku memukulnya tepat disini, dan setelah itu dia demam selama 22 hari!
Kalau kau tidak percaya, tanyakan pada Mathur.
Santai Jolly.
Jangan emosi.

Katakan saja pertanyaanmu, jangan buat ruangan ini jadi area TKP.
Dia menyebutku gila dan sangat kasar.
Tuan Singh sir, kenapa kau berkata kasar seperti itu?

Harap tenang.

Mari kita ulang lagi, pak Singh.
Bisa kau kau beritahu kami, kapan Salman Khan akan menikah?
- Apa yang kau tanyakan padanya?
Dia polisi, bukan peramal.
Kalau memang dia bukan peramal... jadi kenapa dia tahu kalau Iqbal waktu itu ingin pipis tepatnya pukul 06:45 am?
Bagaimana dia bisa tahu kalau dia ingin buang air kecil?

Saat itu mobil polisi mereka hendak melintasi jembatan Gomti.
Bagaimana dia bisa tahu, kalau Iqbal ingin merebut pistol nya polisi Bhadoria?

Saat itu dia tidak sedang berada di acara pernikahan itu.
Jadi, kenapa kau bisa sampai ke jembatan Gomti?
Lihat kesini, aku disini!

- Kenapa kau bisa berada dijembatan itu?
- Kebetulan.

Untungnya saat itu aku berada di sana tepat pada waktunya.
Banyak sekali kejadian yang kebetulan dalam semua ceritamu, Singh.
Yang Mulia, aku punya 25 daftar kasus milik Singh.
Sepertinya kata kebetulan sering sekali terjadi dalam hidupnya.
Tepat saat pelaku mau menembak... dia tiba-tiba ada disana, entah darimana, seperti Superhero!
Dan tidak hanya di Lucknow, di kota-kota lainpun dia begitu.
Yang Mulia... 19 dari 25 keluarga korban dalam kasus-kasusnya... telah mengajukan gugatan terhadapnya.
Namun tidak ada satu investigasi pun yang dilakukan secara benar dalam penyelidikannya.
Sesuai dengan laporan Anti-Korupsi Bureau..
Diyakini bahwa dia memiliki harta sebanyak 280 juta.
Tapi mereka tidak juga bisa melakukan investigasi terhadapnya.
Langsung dihalangi.
dan..

untuk menolong orang seperti diam.
I merasa kasihan pada ayahnya, dan kepada orang lain yang seperti dia.
Aku menundukkan kepalaku untukmu terima kasih banyak.
Aku menunduk padamu atas dukunganmu.
Yang Mulia, dia sudah menjelek-jelekkan... seseorang petugas pemberani dan jujur.
dan kalian hanya diam saja!

Pemberani?
Omong-kosong!
Dia menembak seseorang yang tangannya terborgol, dari belakang!

Seseorang yang gajinya hanya 35ribu rupee, tapi hartanya jutaan rupee, kau bilang dia jujur?
- Dia sama seperti rayap.
Dia menghancurkan sistem dari dalam.
Tunjukkan rasa hormatmu!
Tuan Mathur, Tunjukkan rasa hormat untuk negaramu ini!
Aku bisa merasakan gimana sakitnya yang dirasakan Jugal Kishor Mathur.
Seorang wanita bunuh diri karena aku...
Berbulan-bulan aku tidak bisa tidur dengan tenang.
Tapi, Pak Mathur ini kehilangan anak, menantu, dan cucunya.
Ada 1 orang lainnya, yang bisa merasakan bagaimana rasa sakit seperit itu.
Pak Zahur Siddiqui
Dia kehilangan anak perempuannya, menantunya... dan cucunya yang masih dalam kandungan.
Rasa sakit mereka sama, Yang Mulia.
Meskipun aku memanggil dirinya dengan Jugal Kishore Siddiqui, atau memanggil dirinya dengan
Zahur Kishore Mathur, itu sama saja tidak ada perbedaan.
- Yang Mulia, dua nyawa melayang di jembatan Gomti pada hari itu.
Pertama, Pengantin baru, Iqbal Qasim... dan seorang lagi yaitu, polisi Baldev Singh Bhadoria..
..yang akan direncanakan untuk pensiun 20 hari lagi setelah hari itu.
dan Yang Mulia, Dia ini adalah istri nya polisi Bhadoria... yang telah kehilangan suaminya... dan sudah berulang kali memperjuangkan jaminan untuk anaknya yang ditinggal oleh ayahnya.
Apa yang ingin kau sampaikan padanya, Pak Mathur?
"Tersenyumlah, Kau ini sedang berada di Lucknow?"
Kebenaran itu pahit, huh?
Pak Mathur.
oo Pak Mathur...
Kata kebetulan, bukan hanya anda yang bisa mengalaminya, Tuan Singh.
Dengan kuasa Tuhan... kata kebetulan seperti itu juga dapat aku alami.
Aku jamin, ini akan menarik.
Bawa dia masuk kesini.
.

Tuan, apa yang sedang terjadi di ruang sidang ini?
Bisakah anda beritahu aku, kenapa anda membiarkan hal ini terjadi?
Siapa pria ini?
Apa hubungan dia dengan kasus ini, Tuan?
SSebelumnya, kami tidak diberitahukan apapun tentang ini.
Apa hubungannya?
Dan kau mengizinkan semua ini?
Yang Mulia, sengaja aku tidak beritahukan dulu hal ini sebelumnya.
Karena kalau ku beritahukan, maka saksi ini... akan dikubur dalam-dalam, atau diletakkan di sudut gelap kamar jenazah.
Aku tidak bisa langsung membawa dia kesini , karena dia sedang dalam tahanan polisi.
Yang Mulia, saksi ini berhubungan langsung dengan kejadian.
Inspektur, apakah kau menangkap dia?
Ya, benar pak hakim.
saksi ini berhubungan langsung dengan kejadian.
Kalau ini tidak ada hubungannya, akan ku minta agar kau dicopot dari jabatanmu.
Tapi , Yang Mulia, aku tidak bohong.
- Baiklah, izinkan saksi mengikuti sidang.

- Aku keberatan..

Sekarang sudah hampir jam 3 pagi.
Diluar sana pasti tidak ada lagi kendaraan umum.
Jadi kita harus menunggu disini sampai jam 6 pagi.
Mari kita dengarkan kesaksiannya.
Aku yakin itu berguna.
Silahkan berdiri di tempat kesaksian.
Hello, apa kabarmu?
Kamu memakai jubah yang lengkap ya.
Fahim Butt, mohon berdiri.
Beritahu pada hakim nama pria ini.
- Mohammad Iqbal Qadri.

- Mohammad Iqbal?

- Mohammad Iqbal Qadri!
- Dimana kau menangkapnya?

Dia sudah bersembunyi selama 1 tahun, dan menyamar menjadi pendeta.
Wow luar biasa.
Yang Mulia, Inspektur itu bohong.
- Nama saya bukan Iqbal Qadri.
- Nama ku Ram Krishan Saraswat.
Aku penganut agama Brahmin dan aku seorang pinanda* (istilah untuk pemimpin umat di aliran Brahmin)
Aku berasal dari daerah Jammu, makanya saya punya aksen Kashmiri.
Aku bukan seperti apa yang mereka bilang.
Ini kartu Aadhar-ku, dan kartu hak pilih ku.
Om Prakash, bawa kemari.
Ayo, Cepat!
Yang Mulia, pria ini bohong.
- Dia mengaku bahwa dia Iqbal Qadri... di dalam pernyataannya pada polisi.
Kau punya dua bintang di seragammu... tapi kau masih tidak tahu bahwa pernyataan yang diberikan... kepada polisi tidak diterima di pengadilan!
- Pria ini merupakan pasukan militan terlatih.
- Kalian tahu bahwa untuk membuat identitas palsu itu tidak susah.
dan juga Fahim Butt sudah mengidentifikasinya sebelumnya.
Ya benar.
Tuan, dia menyembukan identitas aslinya!
Yang Mulia, dia tidak menyembunyikannya...
Kan sudah dia katakan.
Jadi harus gimana lagi caranya dia mengatakan identitasnya?
Bagaimana lagi dia membuktikannya?
Anda adalah Sunderlal Tripathi.
Saya Pramod Mathur.
Dia adalah Jolly dari Kanpur.

Sudah pasti hanya dari kartu identitas.
Barang buktinya sudah anda lihat Tuan.
Tidak ada keraguan lagi.
- dan biar kujelaskan intinya pada anda Tuan...
Kawan ku yang satu ini sudah mendatangkan saksi palsu.
Asosiasi BAR sudah mencabut izin praktek hukumnya.
Beberapa jam lagi, dia bukan lagi seorang pengacara.
Tolong jangan hiraukan dia.
Aku masih punya beberapa jam lagi, ya kan?
Ya.
Jadi aku masih sempat untuk perjuangkan kasus ini.
Jadi benar kan, aku masih punya waktu perjuangkan kasus ini?
Jolly, ku mohon tidak ada perkelahian di ruang sidang ini.
Mathur benar.
Aku rasa, polisi sudah melakukan kesalahan.
Pak, maaf, anda sudah bisa pergi.
Sebentar!
- Sebentar!

Tetap disitu!
Sebentar saja!
Tuan, aku mohon padamu izinkan aku bertanya padanya.
Aku sudah susah payah membawanya kesini.
- Beri aku satu kesempatan!

-Tadi apa yang anda katakan?
Tadi apa yang anda katakan?
Ga ada lagi kendaraan umum diluar sana kan?
- Beri aku satu kesempatan saja.

- Diam dulu sebentar!

- Diam dulu sebentar.

- Baiklah, aku izinkan.

- Apa-apaan ini?

Pengadilan punya hak untuk menentukan,oke!
dan pengadilan mengizinkan, silahkan.
Terima kasih...

Jadi kau orang beragama Brahmin.

Pastinya kau mengetahui banyak tentang agama.
Ya, tentu saja.
Bahkan aku menganut aliran 'Kanya-Gupch Brahmin'.
Aku juga sudah diurapi.
Bagaimana kalau aku bertanya mengenai khotbah aliran Brahmin?
Tanyakan saja apa yang kamu mau.
- Coba nyanyikan "Gayatri Mantra".
[NYANYIAN THE GAYATRI MANTRA]
Bagus sekali, sekarang beritahu aku siapa nama lengkapmu?
- Ramkrishan Premkrishan Saraswat.
- Agamamu?

- Ada berapa kitab suci umat hindu?
Empat.
- Sebutkan!
Rigved, Saamved, Yajurved, Atharvaved.
Sebutkan empat periode dunia menurut Hindu?
Satyug, Dwapar, Treta, Kalyug.
- Berapa aliran dalam Hindu?

- Brahmin, Kshatriya, Vaishya, Shudra.
- Kamu aliran apa?

- Brahmin apa kamu?

- Gor yang mana?

- Klan?

- Bagian apa?

- Kitab suci?

- Sub Kitab-suci?

- Garis keturunan?

- Dewa?

- Tingkatan?

- Sub-Tingkatan?

- Tadi kau bilang apa?
- 'Allah"?
- Apa yang kau katakan tadi?

Aku tidak tahu.
- Apa yang kau katakan sebelum itu?
- Apa yang kau katakan sebelum itu, Iqbal Qadri?
Tidak tahu malu kau, Iqbal Qadri, Tidak tahu malu!
Bahkan kau bawa-bawa nama Allah.

Sekarang kau tidak bisa mengelak.
Sampai kapan kau mau terus menipu dalam hidupmu?
Astaghfirullah!
Sekarang jujurlah!
Jangan lupa, di hari pembalasan kau akan bertemu dengan Allah!
Allah Maha Mengetahui segalanya.
Dia lah yang memutuskan mana yang benar mana yang salah.
Aku tidak akan menyesal jika... aku tidak mendapatkan keadilan hari ini!
Iqbal Qadri, aku akan melakukan tes DNA padamu... untuk membuktikan siapa kau sebenarnya.
- Tapi aku ingin mendengarnya darimu terlebih dahulu
- Beritahukan siapa nama aslimu!
Yang Mulia, nama ku adalah Mohammad Iqbal Qadri.
- Pak Singh menangkapku.
- Aku tahanannya, tapi dia tidak membawaku ke pengadilan.
- Aku tau, waktu itu dia akan membunuhku.
- Suatu hari, aku dapat kesempatan untuk memberitahukannya... bahwa dia akan mendapatkan bayaran yang cukup banyak jika membebaskan aku.
- dan dia menyetujuinya.
- Mau kau bawa kemana dia?

Dia akan keluar darisini.
Ayo.
- Berapa uang yag kau berikan pada Singh?
5 Juta.
2.5 Juta di muka, dan sisanya setelah urusannya selesai.
Aku keberatan, Yang Mulia!
Sudah cuku dariku, Yang Mulia.
Tapi aku ingin menjawab pertanyaanya Pak Marthur...
Baik Suryaveer Singh maupun Iqbal Qadri.
Yang Mulia, kita tidak butuh keduanya.
Kita tidak ingin Qadri yang seperti dia...
Yang berpikir bahwa membunuh orang tak bersalah sebagai 'Jihad'.
dan kita juga tidak membutuhkan Suryaveer Singh... yang teah membunuh orang tak bersalah dan melepaskan seorang teroris.
Aku bangga pada polisi pemberani ini.
Hormat untukmu.
dan aku akan memanggil seseorang yang... sanggup menumpahkan darah pada orang yang tak bersalah...
Pembunuh!
dan seharusnya kau waspada terhadap setan seperti dia, Tuan Mathur.
Kalau saja ada orang yang memberi uang pada mereka
Mungkin kau bisa jadi "kebetulan" yang selanjutnya.
Sebagai kata penutup aku ingin sampaikan...
Orang terbodoh di dunia pernah mengatakan...
"all's fair in love and war!"
dan jika itu terjadi,... maka saat tentara kita dipenggal kepalanya di perbatasan, maka itu sebuah kebenaran... begitu juga jika ada seorang pemuda yang ditolak cintanya, kemudian menyiramkan air keras ke wajah wanita yang ia sukai.
Jika itu terjadi, maka tindakan Iqbal Qadri bukan sebuah kesalahan... begitu pula dengan yang dilakukan Suryaveer Singh.
- Sekarang, Anda lah yang memustukan Yang Mulia...
Man ayang benar mana yang salah.
- Sekian dariku, Yang Mulia.
Terima Kasih.
Kejadian seperti ini sangat jarang terjadi... dan akupun tidak menyesal duduk dikursi ini.
- Aku datang ke pengadilan setiap hari.
- Aku selelau memperhatikan jam.
Dan selalu menunggu jam menunjuk pukul 6 sore, karena aku ingin pulang ke rumah.
Apa boleh buat?
Sistem ydusial kita sangat menyedihkan.
Coba perhatikan...
Ruangan gelap dan bau ini, ini lah ruang sidang kita.
Bahkan kami para hakim pun tidak ingin berada didalam sini... membyangkan kebobrokan orang-orang saat ini.
- Benar kan, Tuan Mathur?
30 Juta!
Lebih dari 30 Juta kasus masih ter-"pending" di negara ini.
Dan hakim hanya ada sebanyak 21 ribu hakim.
Itu berarti 1 hakim untuk 1 juta rakyat.
Setiap harinya kerjaan terus menumpuk...
"Ricuh"
Akhirnya orang-orang pulang dengan kecewa.
Meskipun begitu, ketika ada 2 orang berkelahi di India ini...
Apa y\kata pertama yang akan mereka katakan?
"Sampai jumpa di pengadilan".
- Mengapa orang-orang melakukan itu?
- Huh?
Karena mereka masih percaya.
Percaya pada penegakan hukum negara ini.
Mereka percaya bahwa pemerintah... administrasi, dan polisi tidak akan mendengar... hanya pengadilan lah yang akan mendengar suara mereka... dan memberi keadilan pada mereka.
Jadi untuk semua orang yang ada disini malam hari ini.... punya tanggung jawab untuk tidak merusak kepercayaan itu.
Seluruh saksi dan bukti dihadirkan di dalam persidangan... benar-benar membuktikan 1 hal.
Apapun yang terjadi pada tanggal 14 Agustus di jembatan Gomti... bukan kejadian yang kebetulan... tapi itu sebuah pembunuhan yang sudah tersusun dan terencana.
Dan pengadilan memutuskan bahwa Suryaveer Singh dan komplotannya bersalah..
berdasarkan undang-undang IPC pasal 302, 201, 182... dan 340 tentang pembunuhan, menyuap saksi... menyesatkan sidang dan menghadirkan bukti palsu...
Memvonis mereka dengan hukuman kurungan penjara seumur hidup.
dan pengadilan segera meminta pembebasan terhadap... anak polisi Baldev Singh Bhadoria's, Ram Kumar Bhadoria.
Sidang selesai!

- Selamat, pak Jolly.

Terima kasih, pak.
- Selamat.
Terima kasih.
Ayo jalan!
Terima kasih.
- Terima kasih.

Terima kasih
Boy, bersihkan kotoran yang didekat ban juga.
Kikis pakai kukumu.
Ya, bagoooos.
- Uangnya?

Sini.
- Siapa namamu?

Rubal!
Rekening selesai.
- Apa anda tidak malu pada diri anda pak?

Aku eorang pengacara.
Sampai jumpa.
"Hello, apa kabarmu?

"Bersama teman-teman kami siap merayakannya."
- Perfek, cut !
- Sound!
- Sound dimulai!

Action.
Buku berbahasa Arab ini, berdasarkan yab lainnya..

Pria mana, sehari setelah pernikahannya...
Ucapkan teks nya.
Kau ucapkan teksnya aku akan mengulangnya.
Apa itu?
Apa itu?
Apa itu?
Seluruh penjuru Lucknnow akan membicarakanku..
Hazratganj...

Seluruh penjuru Lucknnow akan membicarakanku...
Hajhratgunj to Kalyan..
Kenapa aku menyebutkan Kalyan?
Apa yang terjadi?
"Capek juga ternyata buat subtitle, 3 hari baru kelar ha ha ha"
"SAMPAI SINI SAJA SUBTITLENYA SAMPAI BERJUMPA DI FILM-FILM LAINNYA.