# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku baru saja disarankan oleh kelompok kita bahwa kita menyebar enam anggota pihak berwajib dan dua anjing pelacak turut membantu...
Satu hari lagi pencarian di gurun pasir yang tanpa petunjuk dalam kasusu hilangnya tiga remaja.
Banyak pihak berwajib ada di sini.
Masih ada relawan yang membantu pencarian, foto satelit...
Jadi siapa saja yang punya informasi apa pun ditambah dengan kemarin.
Seiring berjalannya waktu, mereka benar-benar bekerja keras guna memastikan para remaja ini ditemukan.
Kau tahu, aku baca artikel, kau takkan percaya uang yang kau dapat dari memotret makanan.
Hey, Ayah, apa rahasianya membuat burger yang enak?
Pertama kau harus memanaskan batu bara.
Sangat panas, jadi saat kau memasukkannya, itu akan mengunci kekenyalannya.
Lalu kau hanya satu kali membalikknya.
Itulah rahasianya.
- Berdoalah, sayang.

Okay, lanjutkan.
- Lanjutkan, satu lagi!

Ayo, duduklah.
Bayangkan kau akan bicara dengan Sophie yang sudah dewasa.
Apa yang akan kau katakan pada dirimu sendiri?
- Entahlah.

Bisa kau beri Sophie saran di masa depan?
Sophie, saat kau sudah tua, kau harus menghormati suamimu.
- Kau harus menghormatinya.

- Apa, Soph?

- Yeah.

Kau mau melakukannya sekarang?
Selamat ulang tahun, sayang.

Aku sayang kau, Sophie.

Saudaramu gila, tapi aku juga menyayanginya.
Dan sekarang dia akan bicara padamu, jadi berikan padaku kameranya.
- Tidak, tidak, aku sutradaranya.

Tidak, sekarang giliranmu.

- Sekarang kau tahu bagaimana rasanya.

Baiklah, aku mau kau, uh, katakan sesuatu yang manis pada saudarimu.
Doa yang baik untuk kehidupannya.

Inilah bagaimana aku mengenang saudaraku.

Duduk di sampingku saat ulang tahun ke-6.
Sebelum ada yang tahu kehidupan kita akan berubah.
Bahwa ini adalah momen terakhir kita bersama.
- Hey.

- Senang jumpa denganmu.

- Bagaimana perjalananmu?

Jay, ini ayahku, Steve.
Apa kabar, Steve?

Apa yang kau bawa, Jay?
Kau mau terus merekam sepanjang waktu?
Yeah, begitulah idenya.
Kau seperti Harrison Ford.
Okay, aku sudah ada di sini.
Itu yang mereka lakukan, mereka melakukan itu padamu.

Pergilah, kau bisa terlambat ke bandara.
Dan, uh... mereka menjual lagi penerbangannya lalu... kau kehilangan keberuntungan.
Jadi kau merasakan sendiri 'reality show'?
Ini bukan 'reality show', ayah.
- Ini sebuah dokumenter.

- Uh-huh.

Tentang apa dokumenter ini?
Tentang Josh.
Josh?
Siapa pun yang punya informasi, silakan hubungi nomor yang sudah tersedia.
...pencarian di gurun pasir yang tanpa petunjuk atas hilangnya 3 remaja.
Pencarian terus ditambah sejak kemarin.
Seiring berjalannya waktu, mereka benar-benar bekerja keras mencari guna memastikan para remaja ini ditemukan.
Kita akan terus kembali ke sini sampai kita benar-benar kehabisan segala hal yang kami pikir bisa kami lakukan.
Masih ada relawan yang melanjutkan pencarian, uh, dan foto satelit juga turut membantu.
Kepolisian Arizona memasuki minggu ketiga dalam pencarian remaja yang hilang
Ashley Foster, Mark Abrams, dan Josh Bishop.
Laku.
Yeah.
Kau tidak mau masuk?
Tidak, sebaiknya tidak.
- Sampaikan salamku pada ibu.

- Okay?

- Aku akan bicara denganmu nanti.

Aku suka rambutmu.
- Kau begitu imut!

Mumpung kau di sini, kau harus melewati semuanya,
- kalau tidak, aku akan menjualnya nanti.

- Okay?

Seperti yang kau lihat, um... untuk apa didekorasi ulang?
Mumpung kau di sini, aku harap kau bisa membantuku mengangkut barang ini.
Aku ada banyak kardus di garasi dan karena ada kita berdua tentu tidak berat...
Kau masih ada rekamannya?
- Ini dia, huh?

Memang itu.

Oh, giliranmu.
Duduk di samping saudarimu.
Ayo, sekarang kau tahu bagaimana rasanya.
- Okay.

Doa yang baik untuk ulang tahunnya yang ke-6.

Okay.

Wow.

Whoa!

Entahlah.
Oh!

Ini terang sekali.
Tunggu.
Aku tidak yakin itu pesawat.
- Hmm.

Oh, lihat itu!

Mereka membentuk suatu formasi, tapi mereka tidak benar-benar bergerak.
- Whoa!

5, 6, 7 cahaya.
Apa kalian pernah melihat ini sebelumnya?
- Hey!

Kau melihatnya?

- Oh, astaga.

Itu jelas bukan pesawat.
Itu satu objek.
- Wow, aku tidak pernah melihat yang seperti ini.

- Sayang, berpesar itu.

Okay.

Whoa!
- Whoa!

- Mereka hilang.

Apa itu tadi?
Entahlah.
- Ke mana mereka pergi?

Mungkin mereka berada di balik gunung.
- Tidak, tidak ada awan!

- Itu menarik.

- Yeah, betul?

- UFO!

Itu UFO!

Teman-teman, kurasa itu isyarat kita untuk bersih-bersih.
- Kita harus...

Yeah, mungkin begitu, um...
Entahlah, militer.
Yeah, kita harus mengambil hadiahnya, Josh.
Josh, turunkan kameranya
- dan bantu ibumu beres-beres, okay?

Aku tidak tahu!
Luar biasa.
Kau tidak apa-apa, Soph?
Kau baik-baik saja?
Yeah.
Itu tadi Air Force, Ayah!
Kuharap itu Air Force kita.
Kakek.
Itu menakjubkan!
Saat cahaya itu muncul di Phoenix, orang-orang langsung mengira itu adalah UFO.

- Kita berdiri di sini?

- Whoa!

Mereka terbang ke lembah menuju Gunung Selatan dengan membentuk formasi "V".
- Itu sangat menarik.

Sejauh ini, pihak militer belum mengklaim pengujian apa pun di area yang berdekatan dengan Markas Luke Air Force Base, yang membuat banyak warga penasaran
"Apa cahaya misterius itu?"
Sepertinya Air Force juga tidak tahu apa itu, dan kalau memang itu benar, maka betul itu UFO, kau tahu?

Dan sekarang aku akan bertanya pada Petugas Stein dan koleganya untuk memandu terdakwa ke ruangan agar kita bisa melihatnya.
Jangan membuat dia terlalu dekat denganku.
Ini akan menunjukkan kalau kalian terlalu serius.
Tidak ada yang menganggap ini serius sejauh yang kuingat.
Kecuali Josh.
Kau mau bilang kalau dia semacam berpikiran keras terhadap sesuatu, seperti begitu dia dapat ide?
Yeah.

Peeeeeew.

Permisi, Pak, ada waktu sebentar untuk membahas soal...
- Tidak ada.

- Bentuknya "V" seperti ini.

Bentuknya "V" seperti itu, bung.

Aku tahu, UFO akan mendatangi kita dan menyerang suatu hari nanti.
- Kau yakin mereka akan menyerang kita?

Dan kalau itu terjadi, kita harus sudah siap.
Jadi, apa kau melihat cahayanya?
Tidak, tidak secara pribadi.
Okay, jadi kau melihatnya di berita?
- Yeah.

Bukan.
Tidak masalah.
Uh, kau yakin itu UFO?
Entahlah, mungkin.
- Okay, jadi, um...

- Yeah.

- Umm, tentu saja.

- Yeah.

Kau tahu, seperti, hal yang tidak dijamin jawabannya 'ya' atau 'tidak'.
Biar aku bicara...
Okay, yeah.

Apa ini tempat yang sama?
Dia memang sangat mempesona.
Kurasa karena itu dia bisa punya banyak teman, orang-orang mempercayainya, melihatnya sebagai orang yang percaya diri.
Jack seperti menekannya untuk jadi pengacara, tapi aku yakin keinginan Ashley mau jadi wartawan.
Selamat pagi, Canyon Park High School.
Aku Ashley Foster, CPTV.
Hanya ingin menyapa siswa baru di sekolah ini.
Selamat datang.
Aku tahu kombinasi kunci loker bisa sangat sulit, tapi kau pasti bisa melewatinya seperti aku.
Teruslah mencoba.
Bersama-sama, kita adalah tim... dan ini bukan kerja tim.
- Itu lucu.

Bagaimana pendapat kalian soal Josh?
Kita tidak mengenalnya.
- Itu buku tahunan Josh?

Ashley menandatanganinya.
- Oh sungguh?

- Ini dia.

Lihat itu.
Maksudku, dia bukan salah seorang bocah yang datang ke rumah.
Itu dia.

- Sepertinya dia punya banyak teman.

Dia mempesona.
Kau pernah dengar kisah roda Ezekiel?
Umm...
- Ini dari Alkitab.

Ezekiel menggambarkan Tuhan datang dari surga menaiki sebuah kereta.
Ada cahaya di langit, tapi panjangnya tidak bisa dijangkau mata.
Kenapa Tuhan butuh pesawat angkasa?
Itu dia, karena dia adalah ruang (angkasa).
Yeah.
- Baiklah, kita sudah selesai,

- Yeah, yeah, yeah.

Terima kasih.
Gadis yang sangat manis.

Aku langsung tahu Josh naksir dia dan... aku berharap...
Sekarang aku mau menangis, aku berharap dia juga menyukai Josh.
Hanya karena mereka... menghabiskan waktu bersama, rasanya menyenangkan untuk tahu bahwa Josh, di hidupnya yang singkat, bisa mengalaminya.
- Itu tulisan Ashley.

Dan seberapa jauh kau tahu yang dikerjakan oleh Ashley dan Josh?
Kita sama sekali tidak tahu itu sampai...
- nanti.

- Setelah itu.

- Kita hanya tahu sedikit.

Kita akan bertemu dengan astronomer.
- Okay.

Apa itu permainan 'A'?
Kita harus profesional.
Tapi rasanya aku sudah cukup profesional sejauh ini, terima kasih.
Aku juga tidak yakin aku masih amatir.
Aku tahu, tapi kurasa aku hanya sedikit grogi.
Aku mau semuanya jadi baik.
Kau ada pertanyaan yang sudah kau siapkan?
Banyak, ada di tasku.

Yeah.
Kau pernah pegang meteorit sebelumnya?
Aku akan mulai dari sini.
Whoa!
Kita cukup sering dapat panggilan tentang UFO.
Jadi saat the Phoenix Lights terjadi, apa orang-orang memanggil dan bertanya?
Uh... yeah.
- Sedikit.

- Oh, kau merekam footage?

Oh, Selamat!

Ini dia.
Mereka membentuk suatu formasi, tapi tidak benar-benar bergerak.
Okay, itu lebih mirip suar.
Suarnya mungkin 50-100 mil jauhnya.
Jadi kau tidak lihat asapnya.

Kau yakin 100 persen ini bukan itu atau kau 99 persen yakin dan masih ada kemungkinan lain?
Tidak, aku 100 persen yakin seperti itu.
- Oh!

- Apa itu?

- F-18.

Pesawat itu ada telinganya.
Baiklah, aku akan mendekat sebisaku.
Ada orang menyeramkan yang melihatku.
Sepertinya dia mau memanggil keamanan.
Kau yakin betul itu tadi Air Force.
- Kau percaya...

- Kau yakin orang berewok...

- Aku terbuka...

dari Phoenix, Arizona.

Aku ini produser!
Sepertinya aku menemukan sesuatu.
"Penampakan UFO Asing."
Lihat ini.

Itu pesawat ruang angkasa.
Bukankah ini isi Alkitab yang kau bicarakan?
Roda Ezekiel.
Tunggu, aku tahu apa yang membuatku ingat.
Ini seperti mesin di akhir Contact.
Aku suka film itu.
Bersiap-siaplah.
Bersiap-siaplah.
- Siap menjatuhkan rangkaian.

Oh, astaga.

Okay.
Aku tidak mau dianggap tak kenal terima kasih atas semua bantuan ini, tapi apa yang kita lakukan di sini?
Kita pasti masuk ke Area-51.
Bisa beritahu nanamu dan apa yang kau lakukan di sini?
Namaku Tony Duncan, aku dari suku Apache.
Kebanyakan, kita banyak melakukan penyampaian cerita.
Banyak cerita yang kami bahas soal cerita tentang bagaimana suatu hari muncul cahaya, yang ada di dunia langit, jadi mungkin ada salah seorang dari kami yang tinggal di sana.
Jadi, kau melihat cahaya itu minggu lalu?
Aku tidak melihatnya.

Tapi akhirnya, kau tahu, aku melihat semua footage-nya.
Perkiraan pertamaku itu adalah orang dari bintang.
"Itu pasti mereka, saudara kita."
Katanya kau tidak melihat mereka saat itu.
- Apa maksudmu?

- Tunggu.

Yeah, yeah.

Kita sudah lari ke lapangan lama sekali, kaki kita sudah kelelahan.
Dengan cepat, itu terbang.
Jauh tinggi ke atas.

Uh, tapi kita masih membicarakan itu, Pony dan aku.
Uh, tapi itu ada di Salt River, di Salt River Reservation.
Bus tidak pergi sejauh itu.
Di sanalah tujuan kita.
Di sanalah kita menentukan apakah kita harus pergi, untuk lebih akurat.
Kau bersungguh-sungguh?

Dibawa ke dunia roh
- dengan Anasazi.

Silakan.
Aku butuh produserku, kau tahu.
Kurasa ini akan jadi dokumenter yang gila.
Akan kutunjukkan pada teman atau seseorang.
Bagaimana kita ke sana?
Itu untukku.
Okay.

- Mrs. Bishop.

- Aku tahu, apa kabarmu?

Hey.
- Kau tampak luar biasa.

- Kau melakukan sesuatu pada rambutmu?

- Kau sungguh-sungguh?

- Tak masalah.

Aku tidak menggoda ibumu.
Dia memang tampak luar biasa.
Baiklah, ayo.
Dan jangan lupa peralatan paling penting dalam perjalanan ini...
Grand Jeep Cherokee tahun 1994 milikku.
Mesin 6 silinder, warna merah, tempat menyimpan barang di atas... jarak ketinggian 16 inci, sempurna untuk bermanuver di gurun mana pun...
Maaf.
...sang fenomena telah kembali.
- Oh, sialan.

- Yo, Mark!

Pemandangan daerah yang mengagumkan.
Itu benar-benar senyap.

Saksi mata mengatakan yang mereka lihat identik dengan benda berkilau yang lewat melalui area itu awal minggu ini...
Itukah mereka?

...formasi 'V' misterius yang terbang dari barat ke timur.
- Video yang kau saksikan sekarang...

...diambil di Mesa, sakitar 10 mil dari...
Tunggu, ini dia, di kanan.

- Ayo, ayo, ayo!

Astaga, bung.
Dang.
Ini dia.

Apa pun mereka, mereka sudah lama pergi.
Bung.
Bung, lihat ini.
Ada orang di sana.
Kau tahu kita harus sampai dalam 6 jam, kan?
Bung, kita hampir sampai ke puncak.
Baiklah.
Whoa!
Merunduk.
Bung, matikan lampunya.

Josh, ayo pergi dari sini.
Tunggu dulu.
Bung, ada polisi di sana.
Bung, tidak ada plat.
Aku tidak peduli, ayo pergi.
Mereka hanya polisi.
Bung, polisi tidak berjalan di tengah malam dengan menggunakan teleskop.
Mereka mencarinya.
Apa?
- UFO.

- Itu yang mereka cari.

- Hey!

Lari, jalang!
Lari!

Okay, jadi ini penampakan pertama di atas Gunung Selatan.
Ini yang kedua.
Dan di sinilah kita akan pergi, tepat di jalur penerbangan dari dua yang pertama.

Sudah kubilang.
Sepertinya kita akan mencarinya besok.
Ini kasus yang tidak biasa.
Apa maksudmu ini tidak biasa?

Uh, sangat tidak biasa kehilangan 3 anak dalam waktu yang sama.
- Hanya karena mereka ada tiga?

Biasanya satu, atau dua, teman lelaki - teman perempuan, tapi kenyataannya mereka bertiga, kau tahu, itu di luar kewajaran.
Kalian biasanya minum apa?
Biasanya aku minum lemon, tapi Mark, dia selalu ingin bunuh diri.
Selalu begitu, selalu Dash.
Kau ingat malam saat kau dapat telepon?
Tentu saja.

Saat itu tahun pertamaku di ASU, dan aku dapat telepon dari ibuku tengah malam katanya Mark belum pulang.
Ayahku diberitahu aku dituduh membawanya ke suatu pesta dan membuatnya mabuk.
Dia marah.
Dia bahkan lebih marah daripada ayah Ashley, kalau kau percaya.
Ibuku bilang kalau aku bisa mengajak mereka pulang secepatnya, aku tidak akan dapat masalah.
Mereka tidak mau percaya padaku.
Aku tidak menyadari saat itu kalau aku penjelasan terakhir yang mereka punya sebelum mereka benar-benar gila.
Petugas...
Ada orang di sana?
Mungkin 11-24 ada di seberang jalan.
Tidak ada siapa pun di dalam.
- Diterima, 11-24.

Haruskah aku atur HP-ku ke modus terbang?
Itu tidak akan berpengaruh pada penerbangan sama sekali
- kalau kau tidak memasukkannya.

- Aku gunakan itu di pesawat.

Alasan aku ingin bicara denganmu karena kau terlibat
- dalam pencarian saudaraku.

Um, bisa kau ceritakan sedikit tentang itu?
Kasus yang aneh.
Di sana mobilnya ditemukan.
Tepat di sana?
Menurutmu ada seseorang yang memaksa mereka keluar jalur?
Mungkin saja, tapi aku ragu.
Sepertinya mereka sengaja meninggalkan mobil ini di sini.
Apa maksudmu, 'sengaja'?
Oh, mobil ini diparkir dengan baik, jadi artinya mereka tidak buru-buru.
Pintunya terkunci.

Itu berfungsi dengan baik.
Ini bukan karena kehabisan bensin atau dayanya mati.
Mereka bisa menyalakannya.
Dan kita menemukan beberapa bir di mobil.
Beberapa bir?

Yeah.

Ada jejak darah, dan kami pikir itu darah Mark.
Dan kamera saudaramu, tentu saja.
Ini yang mereka temukan di mobil.
Diamondbacks adalah ular yang mesti kau hindari.
Ada orang yang mati.
Dia sedang mendaki bukit dan ular itu menggigit lehernya.
Dasar brengsek!
Apa?
Kau bersungguh-sungguh?

Kau yang ingin pergi.
Kau mau dapat masalah sebelum kita pergi?
- Astaga.

Kurasa itu berhasil.
Sekarang jam 7:30 pagi, dasar brengsek.
Baiklah, ada banyak sampah dilempar ke supir sekarang.
- Apa?

- Josh, kau sudah siap dengan semua peralatan?

Yeah, tidak, kita baik-baik saja.
Kau yakin kita tak perlu mengeceknya lagi?
Karena sekali kita pergi, kita pergi.
- Okay, ayo, ayo.

- Aku tidak mau bicara dengan ayahku.

Yeah, sampai kau bertemu dengannya.
Tunggu, kapan kalian pulang?
Orang tuaku tidak memperhatikan.
Ibuku tidak akan tidur sampai aku sampai rumah.
Berbeda kalau kau seorang gadis...
- Tidak, tidak, 100 persen.

- Hey lihat!

Lihat ini.

- Itu jelas dibuat oleh...

...oleh pesawat angkasa alien.
Aku bisa sedikit memberitahu mereka.
Apa yang terjadi antara di sini dan saat mereka meninggalkan mobil... kau tahu itulah misterinya.
Entahlah, bisa beberapa jam atau seharian penuh.
Itu lubang yang mesti kita isi.
Satu hari lagi di gurun, mencari petunjuk hilangnya 3 remaja.
Area pencariannya terasa aneh, karena tidak ada apa-apa.
Biasanya dalam kasus seperti itu ketika ada orang hilang lalu mereka menemukan ada kendaraan, um, mereka menemukan sesuatu.
Dan tidak ada jalan efektif yang bisa menuntun kita menuju pencerahan dan bahkan mereka sudah menggunakan anjing untuk turut mencari.
Setelah 2 hari mencari, sekelompok militer membangun tenda di sepanjang gurun.
Orang-orang itu meneriakimu,
"Hey, gadis yang mengenakan baju kuning cerah."
Jadi itu bisa jadi sesuatu kunci untuk kau terus mencari.
Dan kau hanya maju dan mundur, semacam menyiangi ladang.
Itu tampak sangat datar dari udara, tapi saat kau mendarat dan kau mulai berjalan bahkan derah terkecil di sana, ada banyak...

Sekarang yang punya informasi apa pun soal kasus ini silakan menghubungi nomor yang sudah disediakan...
Kalau kau bertanya padaku, "Apakah kita akan menemukan anak-anak ini," aku akan bilang, "Oh, yeah, kita akan menemukannya."
Tiga hal untuk dicari.

Aku tidak mau gila, tapi tiga tubuh.
Maksudku, masih ada lagi...

Kita tidak menemukan apa-apa.
Jadi kalau kau mau berspekulasi, menurutmu apa yang terjadi pada mereka?
Mungkin kalau aku tidak memegang kamera, mungkin aku bisa memberi pendapat, tapi, memang sulit untuk berspekulasi.
Okay, lalu menurutmu apa yang terjadi?
Kemungkinan ada isu hubungan.
Satu lelaki menyukai gadis ini, tapi gadis ini menyukai lelaki lain, dan kedua lelaki itu tahu masalah ini.
Mungkin ada yang datang dan mengambil mereka dan membawa mereka ke suatu tempat, tapi mereka pasti muncul.
Mungkin ada kejahatan, tapi sangat berat kalau hanya satu orang yang melakukannya.
Sangat sulit untuk mengikat tiga orang bersama.
Bisa jadi ada seseorang yang gila.
Mereka berada di tempat dan waktu yang salah.
Tempat dan saat yang salah.

Seperti yang kubilang, kita tidak menemukan apa pun, jadi siapa tahu apa yang telah terjadi?
Sulit untuk berspekulasi.
Bagaimana kau bertemu Josh?
Aku merasa canggung membahas ini, karena aku tahu dia akan menontonnya nanti.
Kita bertemu, uh, kita bertemu di gereja.
- Sungguh?

Semua orang memanggil Josh, "Ginger", dan mereka mengolok-oloknya, dengan memanggilnya "Ginger" karena rambutnya merah, tapi saat aku kecil, aku tidak tahu "Ginger" nama panggilan bagi orang berambut merah..
Kukira itu nama panggilan khusus untuk Josh.
Jadi kupikir anak paling keren di sekolah Minggu, semua orang tahu siapa dia, jadi aku keluar untuk bergaul dengannya.
Dari situlah kita berteman.
Oh, bagus.
Aku baru dapat B-roll, tapi aku juga punya kaktus yang sangat keren....
Apa kalian merekamku saat aku tidur?
- Tidak.

Okay, sedikit.
- Bisa pasang sabuk pengamannya?

- Yeah.

Halo!
Kepalamu akan diambil oleh salah satu dari mereka.
- Aku mau tinggal di sini.

Yeah.

Whoa, whoa, hati-hati!
- Astaga!

- Whoa, lihat itu.

Bangkai hewan.

- Ada dua?

- Yeah.

- Jadi itu saja?

Itu hal terakhir yang dia rekam.
Tunggu.

Bukankah itu terasa ganjil bagimu?
Aku selalu berpikir itu sedikit ganjil.
Kenapa?

Saudaramu...
Dia sepertinya selalu menggunakan kamera itu sepanjang waktu.
Rasanya tidak masuk akal.
Jadi menurutmu mereka ada kamera kedua?
Bisa jadi, kan?
Bisa juga.
Aku masih yakin saudaramu punya itu.
Aku tahu Ashley punya akses terhadap peralatan kamera itu dan bisa memeriksanya, tapi aku tidak ingat apa pun soal itu.
Kita menjauh lari dari sana sejauh mungkin, dan kita tidak bisa mengambilnya, dan pihak berwenang juga begitu.
Jadi itu yang digunakan oleh anak-anak pada tahun 1997, kan?
Itu sebelum aku, tapi yeah, mungkin.
Kau masih punya kamera tua itu?
Yeah.
Aku Ashley Foster, CPTV.
Hanya mau menyapa ke semua orang baru di gedung ini.
Dari mana kau dapatkan ini?
Ini ditemukan di Jeep Mark Abrams setelah dia hilang dengan Ashley dan saudaraku.
Kami pikir Josh punya kamera kedua dengannya dalam perjalanan.
Kalau dia memang punya, itu pasti dari sekolah, jadi aku penasaran apa kau pikir Ashley bisa memeriksanya dari sini, seperti, mungkin dia menggunakan nama berbeda?
Ini mungkin saja, seperti yang kubilang, itu sebelum aku mulai.
Mungkinkah ada buku catatan atau rekaman soal itu?
- Seperti, barang-barang yang...

Maaf aku tidak bisa membantumu.
Bahkan kalau mereka punya kamera kedua, itu pasti hilang bersama mereka.
Jalan buntu lagi, kan?
Dan kabar terbaru malam ini.
Tim penyelamat diminta menghentikan pencarian atas tiga remaja yang hilang, katanya tidak ada bukti baru yang kredibel untuk dijadikan pedoman pencarian.
Seolah mereka hilang begitu saja.
Mereka anakku dan teman-temannya telah ditinggalkan oleh departemen kepolisian.
Semua usaha yang dilakukan pihak berwenang untuk mengembangkan bukti atas apa yang sudah terjadi, dan itu cukup negatif.
Mereka tidak bisa ke mana-mana dengan kasus ini.
Kurasa kalau mereka punya anak, mereka pasti minta seseorang merawat anaknya.
Ashley yang tersayang, aku tahu kau masih hidup... dan kau pasti bisa mendengar suaraku sekarang.
Kau tidak bisa membayangkan betapa ayahmu dan aku sangat merindukanmu... dan menyayangimu.
Setiap malam, aku bermimpi saat aku turun tangga dan kau duduk di meja seolah kau tidak pernah hilang.
Aku tahu ini berarti sesuatu.
Aku tahu ini berarti bahwa kau masih hidup.
Ayahmu dan aku tidak akan berhenti berharap.
Aku menyayangimu, Ashley.

Aku ingin ada pemakaman... tapi Jack tidak bisa mendapatkannya.
Jadi, begitulah.
Pengadilan sudah disepakati?
Yep.

Ini ... uh...

Aku tak yakin saudaramu masih hidup.
Aku tidak yakin.
Kurasa ada sesuatu yang sudah dikembangkan.
Jay, masuklah.
- Ada apa?

Kalau kau ada di sini 10 tahun lalu dan berdiri di sini dan melihat ke sana ke cahaya dan pemandangannya, um, kau pasti terkejut.

- Bukankah itu gubernur?

20 tahun lalu, dia bilang cahaya itu lelucon.
Dia membuat konferensi pers jadi ajang dagelan.
Dan sekarang katanya dia melihat cahaya malam itu.
Aku dapat empat.
Dia mengakui dia sudah berbohong.
Mantan gubernur, veteran pasukan Vietnam, tidak pernah secara publik mengakuinya sampai sekarang.
Dan aku curiga kalau... sampai Departemen Pertahanan membuktikan sebaliknya, itu mungkin beberapa bentuk pesawat luar angkasa alien.
Dan kurasa sebagai figur publik, kau harus berhati-hati dengan yang kau katakan, karena orang-orang bisa meluapkan reaksi emosional.
Apa itu dia?
Okay, ikuti aku dan terus rekam.
Permisi, Pak Garland?
Hai, aku Sophie Bishop.

Maaf, aku tidak bisa membantumu.
Betul, aku ada beberapa pertanyaan.
Kau bekerja untuk Gubernur dari 1992 sampai dia mengundurkan diri pada 1997, betul?
Sophie, aku tidak tahu apa-apa soal saudaramu.
Okay, bagaimana dengan Phoenix Lights?
Pada 15 Maret 1997, kau muncul di TV, dan kau bilang itu suar militer.
Apa kau tahu Gubernur di CNN bilang itu bohong?
Kau adalah sekretaris pers-nya saat itu.
Dengar, aku sungguh berduka atas saudaramu.
Kita tidak mau membuat kepanikan.
Siapa yang mengatakan padamu ini semua bohong?
Bagaimana kalau Josh sedang ada di suatu tempat?
Kita selalu menganggap dia tersesat atau diculik atau... dibunuh tapi bagaimana kalau...
Bagaimana kalau dia diculik alien?
Astaga, aku jadi seperti dia, kan?
Lalu, sekarang bagaimana?
Entahlah.
Aku tidak tahu lagi apa yang kita lakukan di sini.
Aku tidak percaya kau pergi.
Rasanya baru saja kau ada di sini.
Boleh aku bertanya sekali lagi?
Kenapa kau dan Ayah memutuskan untuk berhenti?
Sayang, semua orang bercerai sekarang.
Aku penasaran.

Halo!
Kepalamu akan diambil oleh salah satu dari mereka.
Aku mau tinggal di sini.
- Kau mau tinggal di sini?

Josh, kau mau berhenti di sini?
- Bagaimana keadaannya?

Siap untuk menghadapi langkah yang besar, kau tahu.
Tolong katakan padanya, kalau dia butuh bantuan, dia bisa menghubungiku.
Seseorang tahu apa yang terjadi.
Mark tidak mengembara begitu saja di gurun pasir.
Dia tidak tersesat.
Itu tidak masuk akal buatku.
Kalau Josh tidak hilang... apa kau dan Ibu masih bisa bersama?
Yeah.
Apa yang dia katakan?
Sayang, yang terjadi adalah saudaramu hilang.
Benar-benar hilang.
Dan mengambil alih kehidupan kita.
...pihak berwajib memastikan remaja ini harus ditemukan.
Kalau memang benar, kalau begitu, kau tahu?

Josh sudah mati?

Apa dia menderita?
Hubungan kita jadi berkisar tentang pertanyaan itu, dan ayahmu, dia tidak bisa melakukannya lagi dan masih jadi orang yang kucintai, dan aku tidak bisa melakukannya lagi, dan masih jadi istrinya.
Semua orang terus mengkritikku karena tidak mau menghadapinya.
Aku satu-satunya orang yang ada untuk mencari tahu apa yang menimpa saudaramu.
Apa kau pernah berpikir ada gunanya kalau kau mengikhlaskannya, Ayah?
Maksudku, tunjukkan padaku mayatnya.
- Senang jumpa denganmu.

- Aku juga.

Baiklah, aku minta tolong, saat kau pulang, hubungi aku, okay?
- Okay.

- Yeah.

- Bertemu lagi hari Natal?

- Okay.

- Baiklah.

Aku sayang kau.
- Dadah, ayah.

Hai, Sophie, ini Luisa.

Kita bicara beberapa bulan lalu di Canyon Park High.
Um... hubungi aku lagi kalau kau bisa.
Hai.
- Terima kasih banyak sudah mau bertemu denganku.

Kau kesulitan menemukan tempat ini?
- Tidak sama sekali.

Tempat ini sudah terkenal sejak akhir 1970-an.
Pasti sudah tua atau ketinggalan zaman berada di sini.
Aku membuang sampah selama akhir pekan dan melihat itu ada di laci.
Pasti ada yang melemparnya ke sini dan lupa.
- Boleh aku membawanya?

Aku tahu kau senang dengan ini, tapi...
Aku tidak mau kau terlalu tinggi berharap.
Yeah, aku tahu.
Ini rekaman?
- Hati-hati.

Okay.
- Itu tulisan Ashley.

Sialan.
Mainkan.
Aku biarkan kau melakukan ini.
Baiklah, kau siap?
Siap.
Soph?

Hai.
Sophie Bishop.

Tolong KTP-nya.
Minggirlah, ibu.
Silakan tunggu di sana.
Okay.

Ya, ibu.

Okay.
Sekitar satu jam?
Itu dia.
Okay, uh, tunggu di sini.
- Miss Bishop?

Hai.
Jadi kita bisa melakukan wawancara di sini atau di kantormu, terserah yang mana saja.
Ini tidak akan terjadi.
Okay, tapi saat kita bicara di telepon, katanya tidak apa-apa, jadi kurasa aku jadi penasaran kenapa kau berubah pikiran.
Aku paham.
Kau sudah melihat footage-nya?
Berhati-hatilah.
Kau tidak apa?
Yeah, sejujurnya aku tidak menyangkanya.
Dia bilang apa?
Katanya, "Jangan sampai footage itu tersebar."
Kau mau apa?
Menurutmu Josh mau apa?
Ini pasti ramai.
Bung.
- Yeah.

- Yeah.

- Yo, jangan terlalu dekat.

Ini seperti jantan yang berebut betina.
Mereka punya aroma yang sama.
Sudah tak terhitung kisah ketika UFO muncul, seperti, percobaan binatang.
Uh-huh.

Mereka hangus oleh matahari.
- Woo!

Lewat sini.
- Tentu saja aku bercanda.

Orang-orang bilang padaku saat Romeo and Juliet keluar.
Apa, mereka mengatakan itu padamu...
Itu yang membuatku terkenal di sekolah.
Apa yang kalian bahas?
- Apa?

Kau.
Di puncak bukit.
Kita tidak bisa melihat apa-apa dari sini.
Sepertinya kita tidak akan dapat apa pun di sini.
Jangan begitu.
Kita tidak butuh orang seperti itu.
Kau ingat tempat kita parkir mobil, kan?
Uh... yeah.

- Ooh, Josh.

Lihat ini.
- Apa?

Petroglyphs.
Oh!
Sepertinya kita di jalur yang tepat.
Wow.

Sekarang yang kau lihat di bawahku adalah petroglyphs pribumi Amerika.
Mereka mungkin membuat ini ratusan tahun yang lalu oleh suku Apache.

Uh... bentuk lingkaran yang kau lihat di bawah kita... ahli sejarah belum bisa memastikan artinya.
Bisa jadi itu simbol riak di air, hal yang mereka lihat di langit.
Dan seperti itulah.

Berhati-hatilah.
- Kau dapat?

- Tampak curam?

Kalian bodoh.
Ah, seharusnya aku tidak menghisap rokok itu.
Whoa.
Seberapa jauh kau mau berjalan, Josh?
Teruskan.
Aku sesak.

Whoa.
- Kau merekam?

Lihat ini.

Dari mana kau dapatkan itu?
Tanya Diane Sawyer di sana.
Aku dapat ini dari seseorang di SPBU.
Ini.

Aku hanya menggunakan mataku.
- Yeah.

Josh merekam ini?
Whoa.
Tolong hati-hati di pinggir sini.
Maaf.
- Di mana Mark?

Oh, kau tidak mau pergi dengannya?
Diamlah.
- Apa yang kau lakukan?

- Ini...

Ini bukan film Hitchcock, kau tahu.
Sutradara tidak boleh ada di dalamnya.
Kalian bermain 'Truth or Dare' di sini?
- Mau bermain 'Truth or Dare'?

- Kau duluan.

- Yeah, kenapa tidak?

- Aku ada beberapa bir.

Okay.

Bukan seperti ini cara mainnya.
- Cukup adil.

Apa?

De-Debbie Gomez?
Kenapa?
Kabarnya, kau tahu...
Kita kadang keluar.

Kalian main tenis atau golf?
Kenapa kau begitu menjengkelkan, bung?

- Sepeti, itu bukan...

Entahlah.

Apa maksudmu, jadi canggung?
Kenapa bisa jadi canggung?
Aku tidak mau ada kencan ganda.
- Tunggu, sekarang itu jadi aneh.

Baiklah, kita tidak bisa tinggal di sini selamanya.
Kita harus cepat pergi begitu matahari terbenam.
Tunggu dulu, nikmati ini sebentar saja.
Aku mau menangkapnya.

- Josh.

- Apa itu?

- Apa?

Tidak, tidak, apa itu?
- Ashley.

- Tunggu, Mark, bukankah itu... apa?

Tunggu, bukankah itu Luke Air Force Base?
- Yeah.

Mungkin sesuatu dari Air Force Base.
- Mungkin helikopter.

- Bukan, itu bukan helikopter.

Kita pasti mendengarnya kalau itu memang helikopter.
Tunggu dulu.
- Tunggu, okay, semuanya.

- Bukan, itu bukan jet tempur.

Ini hanya cahaya.
Bukan, kau pasti mendengarnya.
Apa?

Okay.

Whoa!
- Sialan!

Josh, kau mendengarnya?
Tunggu.
Oh...
- Apa itu?

- tunggu, katakan padaku kau berhasil merekamnya.

Bisa kau putar ulang?
- Oh, astaga!

- Tunggu, Josh, ayolah.

Oh, astaga...

Ini, berikan itu padaku.
Kau tahu apa yang bisa saja terjadi?
Apa Luke Air Force Base ke sana?
Luke Air Force Base ke sana, tapi itu bukan Air Force.
- Bagaimana kau tahu?

Karena itu bukan 2150.
Kembalilah.
- Baiklah, bung.

Rekam sekali lagi.

Bung, ayolah.

- 10 menit lagi?

Apa kau tahu betapa beratnya berjalan di tempat yang gelap ini?
Aku tidak paham apa masalahnya, okay?
- Kau tahu jalan pulang.

Masalahnya adalah sekarang mulai gelap dan sangat dingin, dan dia ada jam malam, dan aku masih harus menyetir.
- Kumohon.

Cut.

Baiklah, kita pergi.
Bagaimana kalau kita ditahan oleh Air Force atau apa?
Itu pasti jadi masalah yang paling menakutkan.
Seperti yang tidak pernah dibayangkan orang tua kita, seperti, apa yang akan terjadi pada kita.
Air Force menahan kita atau bagaimana.
Itu pasti menyedihkan.
Ibuku pasti berpikir aku sedang di kamar bermain kamera.
Mereka tidak tahu?
Tidak, sepertinya perlu beberapa tahun.
Orang tuaku mengetahuinya sekarang.
Oh...
Kau baik-baik saja?
- Yeah.

- Mark!

- Whoa.

Berikan padaku.

Ah!
Setelah malam ini, kau boleh jadi produser, asisten sutradara.
Kau tahu?

- Apa?

- Baiklah.

Dia 3 tahun lebih tua dariku.
Saudaranya memilih Dole.
- Tidak.

Ya, memang.

Saudaraku... apa kau sungguh-sungguh?

Dia mahasiswa teknik.

Dia bisa jadi presiden nanti.
- Jalan buntu?

Kau yakin ini bukan jalan buntu?
- Aku yakin, ini bukan jalan buntu.

Kita menyusuri jalan ini saat siang.
- Apa seciut ini?

Kita baik-baik saja.

Aku pasti kena masalah.
- Kau perlu bantuan?

Kau tahu yang kita lihat hari ini?
Yeah, tapi aku bisa menekannya selama satu jam, tapi lebih lama lagi,....
Kita pasti tahu jalan ini.
Aku tidak ingat.
Yeah.

Mark, apa kau yakin....
- Mark kita mau ke mana?

Kau yakin kita di jalan yang benar?
Ya!
Kenapa kau tidak gunakan bintang, bung?
- Josh.

- Kau yakin?

Baiklah.
- Ada yang mendengarnya?

- Apa?

- Semuanya tampak bebatuan.

Yeah, kau terus ke kiri lalu ke kanan, lalu ke kiri terus ke kanan.
Kau terus protes kita terlambat, bisa kita pergi sekarang?
Aku tahu kita mau ke mana.
Maksudku, siapa lagi yang kita anut?
Okay, ayo pergi.

Tunggu.

- Aku jelas dengar itu.

Semuanya, merunduk.
Merunduklah.
Mark, tiarap.
- Apa itu?

Aku tidak melihat ada rel.
Shh.

Okay, kita hampir kembali.
- Ayo pergi dari sini.

- Semuanya jalan lebih cepat.

- Ash, tidak apa-apa.

Aku tahu, tenanglah.
Josh... kau mengetahui ini semua?
- Berikan aku kompas.

- Teman-teman!

Ayo kita pulang.
- Okay, iya, iya!

Okay, tadi kita lewat sini.
Kita lewat sini.
- Tadi kita tidak lewat sini.

- Mark, kau mau ke mana?

- Mark, kau mau ke mana?

Kau tidak akan dapat apa-apa di sana, semuanya gelap gulita.
Hey, Josh?

Apa?
Ini tidak berfungsi.
- Kenapa begitu?

Whoa!

Oh, astaga.

- Josh, aku tidak suka ini.

Jangan bergerak.

Aku tidak tahu.
- Oh!

Oh, astaga.
Oh, astaga.
Josh.
Ashley, lari!

Oh, astaga!
- Merunduk!

Lari!
Astaga!

Sialan.

Oh, astaga.
Josh?

- Kau tidak apa-apa?

Yeah.
Tanganmu gemetaran.
Aku takut.
- Apa itu?

Oh, Mark!

Mark, katakan padaku kau melihatnya, bung.
Aku melihat mobilnya.
- Kau melihat apa?

Kau melihat mobilnya?
- Kau ini bicara apa?

- Mark, kau mau ke mana?

Ayo kita keluar dari sini.
- Tidak, tunggu!

- Mark!

Okay, Mark, pelan!
- Katakan padaku kau melihatnya, bung.

Bisa tolong kita langsung keluar dari sini saja?
Kurasa kita harus berkumpul bersama
Mark, apa itu?
Ayolah, bung, apa yang kau lihat?
Josh, aku minta kau berhenti bicara sampai kita menemukan mobil.
Okay.

Ya, aku yakin mobilnya di sini.
Bisa tolong kita bahas soal apa yang ada di rekaman saja?
Oh ya!
- Sudah kubilang.

Oh, oh!
Syukurlah.
Kita tidak akan melihat apa pun, Josh.
- Josh, masuklah ke mobil.

Aku bersumpah aku akan meninggalkanmu.

- 5 menit lagi, bung.

Kau sungguh tidak melihat apa pun?
Kurasa iya, kupikir aku melihat ini, um...
- Seperti lingkaran?

Dan itu ada di atasku, lalu mereka hilang.
Tunggu, cincin seperti petroglif?
Apa kalian tidak melihatnya?
Baiklah, itu jelas ada di kepalaku, okay?

Oh, sialan.

Ini dia.
Oh, syukurlah.
Teman-teman, apa yang terjadi pada kita?
Tidak ada yang pernah merekam seperti itu sebelumnya.
Ayo keluar dari sini.
Tanda peradaban.
Aku tahu.

Kau akan benar-benar terkenal, Josh.
- Aku setuju.

Yeah, sampai mereka pikir ini semua palsu.
- Kau tidak apa-apa, Mark?

- Kau yakin?

Kepalamu terasa sedikit panas.
Yeah, aku sakit perut, tapi tidak apa-apa.
Kurasa Mark akan terkenal ketika orang-orang melihat betapa buruknya dia ngompol di celana.
Bung, diamlah.

- Mark, kau begitu ketakutan.

- ada dari kalian yang mencobanya di sana.

Okay.
Kenapa radionya?
- Aku harus menyetir selama dua jam.

Dan kita selesai syuting.
Whoa, whoa, apa itu?
- Apa?

- Apa itu?

Itu hanya mobil.
Tidak, tidak mungkin.
Josh, mobil tidak punya satu lampu.

Dia semakin depat... matikan itu.
Maaf.
- Okay, Mark, tancap gas.

Josh, semakin mendekat?
Yeah, semakin dekat, aku bisa melihatnya.
- Oh, astaga.

Josh, itu bukan mobil!

Josh, apa yang dia lakukan?

- Dia semakin dekat?

Mark, tancap gas!

Aku sedang mencoba sekencang mungkin!
- Jangan hentikan aku, bung!

- Oh, astaga, aku tidak suka ini!

Apa yang terjadi?

Mobilnya mogok.

Josh.

- Apa-apaan!

Uh, mobilnya tadi tidak kenapa-napa, dan sekarang jadi mogok.
Mesinnya tak punya daya.
Keseluruhan komponen mobil tak punya daya.
Ah.
Mulutku terasa aneh.
Adrenalin.

Tidak ada air.
Yo, Josh, tolong bantu aku.
Iya.
Ash, tarik remnya.
Ini dia.

Apa-apaan yang terjadi?
Entahlah, bung.
Baiklah, bagus, Ash.
- Mark?

Hey, bung, kau tidak apa-apa?
- Yeah.

Ada apa?
- Apa yang terjadi?

- Apa?

- Kau tidak apa-apa?

Aku biasa mimisan saat masih kecil.

- Oh, astaga.

- Kau berkeringat.

- Ada yang lebih baik?

Ini.
Seberapa jauh SPBU menurutmu?
- Mark?

Dalam kondisi kegelapan?
Kita harus menunggu di mobil, kita tidak akan melakukan itu.

Yeah.

- Ayo, Josh?

Ashley, ini gila.
Sialan.
- Kau tidak apa?

Kau baik saja?
- Kau baik saja?

- Yeah.

Teman-teman, di sini semakin dingin..
Hey, Ash?
Hey, Ash?

Ada yang salah dengannya, Josh.
- Ini cuma mimisan.

Ini bukan sekadar mimisan.
Maksudku, sesuatu pasti terjadi padanya di sana.
Ini bukan kebetulan, mobilnya mati ketika cahayanya kembali.
Maksudmu bagaimana?

Mereka mengikuti kita!
Teman-teman!
Kau mendengarnya?
- Kau mendengarnya?

Kemarilah.
Mark, ayo.
Tidak, ada seseorang di sana.
Hey!
- Mark!

Bung, ayolah!
Ayo bantu kami!
- Apa yang dia katakan?

- Mark!

Shh.
Dan!

- Apa?

Bagaimana kau bisa menemukan kita?
Apa-apaan yang dia katakan?
- Mark!

Josh!

Whoa!

Mark!
Apa itu?
Entahlah.
Ow!

- Mark!

Mark!
Hey, Mark!

Mark?
Ayolah, bung.
Tunggu.
- Kau dengar sesuatu?

Karena Mark bilang dia mendengar ada suara.
Suara apa, Josh?

Ayo kita cari Mark.

Dia tampak sangat sakit.

Seberapa jauh lagi kita bisa berjalan?
- Entahlah.

Mark!
Oh, astaga.
Kita tidak akan ke mana-mana sampai menemukan Mark.
Mark!
- Ashley.

Ashley.
Mark!
Mark!
- Dia meninggal.

Dia tidak meninggal.

Apa yang kau bicarakan?
Dia tadi di sana, lalu dia hilang.
Ada yang mengambilnya, mereka mengambilnya.
Tidak.

Dia mungkin ada di balik salah satu bukit ini.

Tapi kita harus terus berjalan.
Tapi kita harus terus berjalan, kita harus bisa menemukan orang-orang.
Kita bisa kembali dan menolong Mark, kan?

Ayolah.

- Okay.

Okay.
Baiklah, aku baik.

Dengar... jangan khawatirkan dia.

Pramuka sejak berusia 2 tahun.
- Mark!

Sialan!
- Apa?

- Itu mereka?

Itu seperti lampu jalan atau lampu kendaraan.
Sudah kubilang.
Okay.

Kita bisa mencari air.

Ayo.

- Kau masih merekam?

Aku mencoba merekam pemandangan agar kita bisa mengikuti jejak kita.
Pintar.
Sepertinya aku mau istirahat sebentar.
Kita baik-baik saja.
Kita pasti menemukannya, Josh.
Yeah.
- Sialan!

Sialan!

Okay, di mana?
Tidak mungkin bisa mengambilnya.

Sialan!
Okay, kita gunakan ini sebagai senter.
Okay, arahkan ke depanku.
- Okay.

- Baiklah.

Whoa.

Sekitar satu jam.
Oh, sialan.
Cukup cerah?
Yeah, tidak apa-apa.
Kita hampir sampai.
Josh?
Apa?
Astaga.

Aku ada tisu.
Ambillah.

- Di kantung depan.

Ini.

Okay.
Aku seharusnya tidak mengajak kalian ke sini.
Ini bukan salahmu.

Kenapa?
Entahlah.
Aku cuma ingin melakukan sesuatu yang berbeda.
Sesuatu yang tidak terbayangkan.
Sesuatu yang tidak pernah dibayangkan ayahku.
Aku baik.
- Kau yakin?

Aku baik saja.

Sialan.

Sialan.
Ayo.
Okay.
Oh, astaga.
- Josh.

Hey, kita tidak bisa kembali.
Ayo.

- Sialan.

Mereka membakarnya.
Ah!
Ashley?
Josh?
Tidak apa-apa.

Tidak apa-apa.
- Kau mendengarnya?

Kau mendengarnya?
Ashley?
Ashley?
Kau tak mendengarnya?
Ashley?
- Ini ayahku.

Oh!
- Ini ayahku!

- Ashley!

- Ayah!

Aku di sini!
- Ashley, hentikan!

Aku di sini!
- Ayah, aku di sini!

Ini ayahku!

Ayah!
Ashley, hentikan!
Ayah!
Halo!