# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kakek Salto IDFL™ SubsCrew
Aku ingat.
Aku ingat segalanya.
Kapten Webb.

Apa semuanya sudah dijelaskan?
Sudah, Pak.
Saat kita selesai, kau takkan jadi David Webb lagi.
Aku akan jadi yang kau mau, Pak.
Kau tahu keuntungan bagimu jika kau tinggal.
Kau tak bisa menghindar dari perbuatanmu, Jason.
Kaulah yang mengenal dirimu sendiri.
Pada akhirnya, kau akan menghadapi kebenaran.
Kau mengajukan diri.
Astaga.
Tsamantas, Yunani Perbatasan Yunani-Albania
Vasily, giliranmu.
10 untuk orang Serbia!
20 untuk orang Serbia!
10 untuk pria Rusia!
Reykjavik, Islandia
Christian Dassault memesan tempat.
Masuklah.
Rusak database mereka menggunakan SQL.
Central Intelligence Agency Langley, Virginia
Komite Intelijen Senat Menyelidiki Kesiapan CIA
Jalankan algoritme ramalan.
Aleppo, Syria
Heather Lee.
Alat ilegal terdeteksi.
Sedang membuka berkas tim lama di Novosibirsk, Rusia tahun 1993.
Berkas tertanda sebagai "sudah terhapus".
Dia meretas secara langsung.
Mengunduh "Black Operations"
TREADSTONE
Bagaimana statusnya?
Siapa pun ini, dia hanya duduk diam.
Server Induk C.I.A.
Minggir!
Sistem Dibobol
Mereka menemukan pintu belakang.
Kita butuh reverse shell.

Akan kutangani.
Berkas rahasia kita dibobol.
Hentikan semua kegiatan kalian dan tangani ini sekarang.
Richard Webb
Anak:

Program Treadstone David Webb
Kukirimkan shell-nya.
Baik.
Dapat IP.
Pengguna tanpa nama.

Reykjavik.
Pelacakan IP Selesai
- Kamp Peretas Sakov.

- Retas jaringan listriknya.

Mengunduh 77%
Pelacak Eksternal Terdeteksi
- Aku meretas listrik gedung.

- 10 detik.

Selesaikan.
Mengakses jaringannya.
- Matikan.

Kau masih terhubung?
McLean, Virginia
Dewey.
Kita diretas.
Seberapa parah?
Bisa lebih buruk daripada Snowden.
- Akibat orang dalam?

Lee bilang peretas sangat mengerti sistem kita.
Ini bisa memengaruhi Deep Dream dan Iron Hand.
Pengarahan di ruang rapat dalam satu jam.
Deep Dream Corporation Silicon Valley, California
- Kau dapat konfirmasi?

Apa kita ketahuan?
Kami belum tahu.

Hubungi Dewey untuk rapat malam ini.
Aaron, banyak yang kita pertaruhkan.
- Kita harus lakukan penyelidikan.

George, peluncuran sudah siap?
Knightrider Kemungkinan Wanita 30 Tahunan
Cocok
Nicky Parsons

Berhubungan Dengan Jason Bourne
Heather, kau kenal Direktur Intelejens Nasional.
Heather Lee.

Kau sudah dapat namanya?
Peretasnya adalah mantan anggota CIA.
Kemungkinan bekerja dengan Christian Dassault dan pernah berhubungan dengan Jason Bourne.
Bourne?
- Astaga.

Berkas Black Ops, dari Treadstone sampai Iron Hand.
Iron Hand?
Program itu bahkan belum beroperasi.
Di mana Nicky Parsons sekarang?
Dalam perjalanan.
Dia meninggalkan Reykjavik melewati Bukares ke Athena.
Mungkin akan bertemu seseorang.
Bagaimana kau menangani ini?
Kita bunuh pemimpinnya.
Pak, aku mau ikut operasi ini.
Kau tak diajarkan untuk ini.
Aku sudah menanganinya.
Aku menanam malware di unduhan Parsons.
Ketika berkas itu dibuka, aku bisa lacak mereka.
Izinkan aku bergabung.
Akan kutemukan Parsons, semua berkas, dan jika dia di luar sana, akan kutangkap Bourne juga.
Permisi.
Kuhargai semangatmu tapi jangan mencampur urusan pribadi dengan Direktur CIA lagi.
Aku paham.
Baik, kurasa kau bisa membantuku.
Kuberi kau kendali penuh operasi ini.
Dan kujamin kau bisa mengakses seluruh tim dan sumber daya.
Aku ingin tahu setiap langkahmu.
Baik.

Roma, Italia
- Ya.

Aku belum selesai di sini.
Jason Bourne sedang bermain.
Di mana?
Athena.

Baik.
Jangan.
Jangan.
Athena, Yunani
Syntagma Square Kiosk Dalam 1 Jam
Kami dapat petunjuk dari CCTV.

Menuju ke barat Athena.

- Ada tanda Bourne?

Dia pasti terlibat.
Unggah semua data Athena.
Aktifkan siaran langsung.
Baik.
Di mana kita?
Bus Parsons sudah datang di Syntagma Square.
Ada demo di depan gedung parlemen Yunani.
Kurasa dia gunakan untuk menyamar.
Kerahkan tim Alpha dan Bravo.
Cari Parsons di kerumunan dan kemungkinan titik pertemuan.
Baik, Pak.
Pak, aset sudah mendarat.
Tim Alpha sudah di tempat.
Dimengerti.
- Ada sambungan tim Alpha.

Polisi Athena melaporkan tim taktis bergerak melawan demonstran.
Isolasi semua kiriman media sosial dari Square.
Baik, Bu.
Ulangi sambungan Alpha-1.
Baik, Bu. 20 detik.
Ada apa?
Aku meretas CIA untuk Christian Dassault.
Aku mendapat semua berkas Black Ops.

Kita harus pergi.
Hentikan.
Maju dua detik.

Perbesar.
Cari dia.
Sudah kubilang, Christian Dassault membahayakanmu.
Kami tak punya pilihan, Jason.
Ini dimulai lagi.

Iron Hand.

Apa hubungannya denganku?
Karena ini penting.
Tidak bagiku.

Menghindar dari intaian.

Aku tak percaya itu, begitu juga kau.
Lihat dirimu.

Kau tak bisa hidup seperti ini.
Jason, aku datang karena menemukan sesuatu.
Aku menemukan nama ayahmu di berkas Treadstone.
Dia analis.

Dia tak ada hubungannya.
Aku melihatnya.

Dan ada lagi.

Apa maksudmu?
Sebelum kau bergabung ke Program, mereka memerhatikanmu.
Memerhatikanku?
Kau menyiksa dirimu selama ini, Jason.
Kau menyiksa dirimu karena yang telah kau perbuat.
Tapi kau tak tahu apa yang mereka perbuat padamu.
Kau harus baca berkas itu.
Ayo pergi.

Alpha-1 melihat dua target.

- Identifikasi yang pria.

Alpha-1.

Kau harus pergi sebelum polisi menutup kota.
Pergi ke utara.
Temui aku di Statue of Athena.
Akan kupancing mereka.
Itu dia.
Sekarang.
Tetap kejar Bourne.
Diizinkan menyerang target.
Baik.
Tim Alpha, tetap kejar pria.

Ayo.
Komunikasi tim Alpha mati.
Kita kehilangan dia, Pak.

Cari Parsons.

Kerusuhan menyebar.

Tim Bravo, kejar Parsons.
Dia ketemu.
Pencar tim.

Tersangka dengan ciri-ciri Bourne mencuri motor polisi.
Dia mendatangi Parsons.
- Mana aset?

- Parsons ada di Statue of Athena.

Tim Bravo diserang.
Aset sudah sampai.
- Tampilkan kamera dasbor.

Sambungkan komunikasi dengan aset.
Mengejar target.
Aku mengakses data taktis polisi Athena.
Aku butuh penglihatan dari atas.
Tampilkan penglihatan satelit.
Satelit Misty dan KH-12 tersedia.
- Sambungkan ke KH-12.

Video satelit terhubung.
Barikade Terdeteksi
Polisi menutup jalan ke utara.
Target akan belok kiri.
Barikade 200 meter.

Bourne akan menuju gang.
Belok kiri di atas.
Tangga ke atas.

Beri aku lokasi.
Dia berhasil lolos.
200 meter ke kirimu.

Naik ke atap.
Kau akan melihat target.
Dimengerti.
Fokuskan satelit di koordinat ini dan kunci motor target.
Baik.
Target terlihat.

Lihat ke jalan raya panjang di barat dalam 55 detik.
Dimengerti.
Aset terhubung.
Target datang dalam 15 detik.
5 detik.
Kontak.
Merunduk.
Tembaklah.
Pegangan.
Target tertembak.
Mana Bourne?
Bu, helikopter polisi menemukan tiga jasad di dekat aset.
Tim taktis dalam perjalanan.
Nicky.
Jangan bergerak!
Polisi Athena memasuki gedung.
Aset, kau harus pergi.
Tidak bisa.
Kita tak tahu apa Bourne masih hidup.
Kau mau kehilangan orang ini?
Ini Direktur Dewey.

Tunggu, Nicky.
Aku akan melindungimu.
Jangan.
Tidak.
Jangan.
Aku datang.
- Cari lokasi Christian Dassault.

Jika dia kerja dengan Nikky Parsons, Jason Bourne akan ditemukan.
Beri tahu aku jika malware itu mendeteksi.
Pak, boleh aku bertanya?
Ya.
Apa aset mengenal Bourne?
Mengapa kau tanyakan itu?
Perilakunya di atap menunjukkan adanya hubungan.
Terakhir kali Bourne kembali, dia mengekspos Program Blackbriar.
Membuka operasi aktif.
Aset ada di Syria.

Dia ditangkap, disiksa, dan butuh 2 tahun mengeluarkannya.
Jadi menurutmu Bourne akan menyebar berkas ke publik lagi?
Aku tak tahu mengapa ia kembali.
Tapi apa pun itu, pasti akan menghancurkan kita.
Kita tak bisa biarkan itu.
Jadi, hubungi aku jika kau dapat informasi.
Baik, Pak.
Terenkripsi
Treadstone -

Richard Webb Terlibat
JB dalam Pengawasan
DASSAULT 1,0
D 4,3
D 5,6 BER
10 43 56 BER
Kollwitzplatz 49, 28764 Berlin
Sambutlah penemu dan kepala Deep Dream, Aaron Kalloor.
Hei.
Kalian tahu alasan kemari.

Kami pikir ini langkah berani untuk melayani komunitas dengan lebih baik.
Kita komunitas di dunia dengan 1,5 milyar pengguna.
Singkatnya, kita punya ekosistem ratusan dari ribuan aplikasi saat ini.
Platform baru ini akan menggabungkan data dan pilihan pengguna dan menggunakan informasi itu untuk memperkaya dan menyatukan pengalaman tiap pengguna dengan cara yang berbeda dari lainnya.
Aku lihat wartawan sedang menulis dan bersiap menanyakan privasi.
- Ya.

Ini mengkhawatirkan banyak orang.
Ini hal terpenting bagi kami, dan biar kukatakan aku paham tak ada orang yang mau merasa diawasi.
Jadi, ketika Anda menggunakan Deep Dream dan layanan kami tidak ada yang mengawasi Anda.
- Tuan Kalloor.

Nikmati makanannya.
Terima kasih.
Selamat.

Kudengar kau diretas.
Kami sedang tangani.
Ini mengubah segalanya.

- Aku keluar.

Kau pria muda cerdik dan berbakat.
Ketika kau sepakat membantu kami, itu karena kau memahami ancaman..
Kau tahu betapa kacaunya aku jika kesepakatan ini ketahuan?
Aku sudah membantu di Snowden, dan kau menginginkan lagi?
Musuh kami jauh lebih canggih.
Mengumpulkan metadata tidak lagi cukup.
Kami butuh pintu belakang platform barumu dan cara untuk melewati enkripsi.
Dan ketika itu tidak cukup lagi, kau ingin sesuatu yang baru.
Kau tak mengerti?
Privasi itu kebebasan.
Itu sesuatu yang harus kau pikirkan.
Kau tak percaya dengan privasi atau kebebasan ketika kami mendanai proyekmu.
Aku sudah membayarmu berkali lipat.

Aku keluar.
- Aku muak menjual data pelangganku.

Kebenarannya, kita takkan membicarakan ini jika kau sendiri merasa aman.
Kau bicara soal internet gratis, menyelamatkan dunia, padahal kau membuatnya menjadi tempat yang lebih berbahaya.
Kau membuat negeri ini semakin sulit untuk dilindungi.
Dan kau bertanggung jawab atas itu, Aaron.
Bertanggung jawab.
Berlin, Jerman
Berlin Hauptbahnhof
Program Treadstone Analisis Perilaku Aset
Evaluasi Pola Perilaku Aset
"Ketika Bourne keluar dari Program, dia meninggalkan komponen identitasnya."
"Akibatnya, dia kehilangan alasan untuk hidup."
"Menurutku, Bourne takkan menemukan kedamaian."
"Pada akhirnya, dia akan mencapai titik kritis."
"Karena hal tersebut, jika ditangani dengan tepat,..."
"...

Bourne?
Letakkan semua di meja.
Buka.
Tentu.
Kollwitzplatz 49 28764 Berlin, Jerman
Bourne muncul.

Hubungi tim di Berlin.
- Di mana dia?

Dia tahu risikonya.

Dia yang memutuskan.
Kau memanfaatkan dia.
Tim Berlin sudah bergerak.
Ada apa di alamat itu?
Alamat yang dihubungkan dengan Christian Dassault.
- Ada tanda Bourne?

Aku mengakses CCTV.
Pak, aku sudah berpikir.

Bagaimana jika dia bukan mengincar kita?
Bagaimana jika ini sesuatu yang lain?
Kau tak tahu siapa yang kau hadapi.
Berkas Terdekripsi
Kita harus bekerja sama.
Kau mengekspos Program Blackbriar.
Kita mengejar hal yang sama, 'kan?
Kita ingin menjatuhkan institusi korup yang mengendalikan masyarakat.
Aku bukan di pihakmu.
CCTV terhubung.
Dia sedang melihat komputer.
Kita harus hentikan.
Jika dia sebarkan berkas itu, operasi akan terungkap dan orang-orang akan mati.
Baik, Pak.
Setidaknya setelah kau selesai, tinggalkan berkasnya.
Program ini harus disebar.
Orang-orang berhak tahu.
Proposal Melawan Ancaman Luar Biasa Terhadap Amerika Serikat
Richard Webb
Kita butuh komputer itu.
Ada ponsel di ruangan.

Semua mata-mata Treadstone bisa menjadi pembunuh ahli.
Rekrutan harus diawasi untuk memutuskan kesesuaian dengan Program.
Riwayat perekrutan Jason Bourne
- Ponsel diretas.

Lima menit lagi, Pak.
Waktu kita hampir habis, tangkap dia.
Webb bergabung dengan Satgas Delta.
Terpilih untuk pengawasan Program Treadstone.
David Webb mendekati perekrutan.
Laporan Pengawasan Treadstone Subjek:

Pengawas:

Dengar, David.
Ayah telah melakukan sesuatu.
Sesuatu yang harus dibayar.
Kelak kau akan mengerti.
Ayah harus kembali ke Washington.
Ayah sayang kau, Nak.
Mereka berkelahi, Pak.
Satu firewall lagi.
Pengawasan Malcolm Smith
47859 Wharf Road.

Berkas terhapus, Pak.
Telepon dia.
Bourne, namaku Heather Lee.
Aku bukan pimpinan di sini.
Aku tak di sini saat kau menghilang.
Kulihat kau membuka berkas Treadstone lama.
Kau melacak riwayatmu?
Aku tahu kau sedang mencari sesuatu.
Biar kubantu.
Berikan ponselnya.
Baik, Pak.
Jason, ini Robert Dewey.

Jason, ayahmu seorang pahlawan.
Dia bisa melihat ancaman yang Amerika hadapi, dan seperti kau dia memilih mengabdi kepada negara.
Dia tak ingin melihatmu membahayakan CIA.
Kau harus hentikan ini.

Pak, estimasi kami..
Tim sudah datang.

Dia bergerak, bersiap.
- Jaga jalan keluar.

Kejar liftnya.
Kita kehilangan dia, Pak.
Malcom Smith, pekerja bayaran, tinggal di London mengawasi Treadstone akhir 90-an saat Bourne direkrut.
Dia masih aktif?
Dia petugas keamaan swasta.
Beri tahu aset, dia harus ada di London dalam enam jam.
Kurasa itu kesalahan, Pak.
Mengapa?
Ada alasan untuk menangkap Bourne daripada membunuhnya.
Mari dengar alasannya.
Bourne sudah lama jauh dari pengamatan.
Dia bersembunyi.

Dia tahu hal yang bisa membantu kita.
Menerimanya kembali adalah langkah yang tepat.
Bagaimana kita melakukan itu?
Albert Herchtz menulis evaluasi psikis saat Bourne meninggalkan Program.
Dia menyimpulkan, Bourne masih memiliki hati pejuang dan meninggalkan Program akan kembali menghantuinya.
Apa saranmu?
Aku melihat Bourne dalam berkas itu.
Melihat ke masa lalunya dan kurasa dia berada dalam titik kritis.
Jika aku bisa berhadapan dengannya, kurasa aku bisa membawanya kembali.
Satu kesempatan.
Jika gagal, lakukan yang harus kau lakukan.
Bagiku masuk akal.

Mari kita coba.
Lakukanlah.
Bawa kembali Bourne atau habisi dia.
- Ini berakhir sekarang.

Maafkan aku, Pak.
Tidak.

Sebaiknya kau tidur, Nak.
Harimu masih panjang.
Baik, Pak.
Ini lama sekali.

Ini bukan gangguan.

Lalu kita ubah kembali.
- Bisa serahkan catatan ke Kyle?

Kurasa kau benar.
- Kurasa kita tak mau..

Tuan Kalloor.
Apa ini?
Tn.

Aku di sini menyatakan keluhan tertutup...
- ...dari pemerintah AS...

...terhadap Deep Dream Corporation karena pelanggaran UU Sherman.
Keluhan ini mengharuskan catatan keuangan pribadi dan perusahaanmu.
Menunggu mosi anti monopoli untuk diajukan ke Pengadilan Federal.
Selamat siang.
- Ini ulah Dewey.

Ini sebuah pesan.
Mungkin kita harus pikir ulang perbuatan kita.
Menurutmu jika kita berikan yang ia mau, ini akan berakhir.
Menurutku kita harus mendengarkan.
Tarik semua catatan pertemuanku dengan Dewey.
Semuanya?

Terutama itu.
Aku mau pergi ke Vegas.

Berita CIA
Kepala Baru Divisi Cyber Heather Lee
"Aku memilih CIA karena aku merasa bisa membuat perbedaan"

Ya.
Kau di London?
Ya.
Mengapa kau mengirim dia?
Dia memiliki tujuan.
Aku bekerja sendirian.
Tidak kali ini.
Jangan jadikan ini masalah pribadi.
Bourne mengkhianati kita.

Kau tahu siapa yang kau hadapi.
Pastikan kau siap.
Ya.
Ada yang harus kau tahu soal Deep Dream.
Tapi aku butuh jaminan bahwa kau mendukungku.
Aku mendukungmu.

Kalloor merencanakan sesuatu di Vegas.
London, Britania Raya
Ya?
Ini Jason Bourne.
Aku harus bicara.
Bicara apa?

Paddington Plaza, 15 menit.
Bourne menghubungi Smith.
Mereka bertemu di Paddington Plaza, 15 menit.
Kami akan buntuti Smith.
Ketika kami melihat Bourne, aku akan menghampirinya.
Tetap kendalikan keadaan.
Aku tak mau Inggris bertanya-tanya soal ini.
Aku paham.
Alat pelacak.
Kau berjaga di selatan jembatan.

Tentu.
Kau bosnya, 'kan?
Subjek bergerak menuju kanal.
Tim Alpha, ambil jalur lurus.

Dan waspada terhadap Bourne.
Tim Bravo, membuntuti subjek.
- Pergi. 200 meter, belok kanan.

Saluran kedua komunikasi.

Aku dengar.

Menuju Smith.
Tak ada tanda Bourne.
Ruang saklar listrik
Subjek menuju timur.

Tim Alpha, gang itu mengarah ke jembatan, tempat kalian berada.
Dimengerti.
Tim Bravo sudah diatasi.
Mengirim perbaharuan rute.
Kau mengerti, Smith?
Ya.
Tim Bravo, mengapa kalian diam saja?
Tim Bravo, kalian dengar?
Ada apa, Heather?

Komunikasi tim Bravo mati.
Tim Alpha, kalian lihat subjek?
Kami melihatnya.
Tim Alpha, laporkan situasi.
Tim Alpha, melapor.
Ada apa, Heather?
- Tim Alpha tidak merespons.

Masih tidak ada.
Kau kehilangan dua tim?
Kendalikan operasi ini, Heather.

Tugaskan aset.
- Pak, aku butuh waktu.

Kau akan menugaskan atau tidak?
Kumohon, Pak.
Kau terlalu naif.

Dia harus dihabisi.
Kau tak bisa melakukan hal yang semestinya.
Kuambil alih kontrol operasi.
Aset, lakukanlah.
Kuulangi, bunuh Bourne.
Baik.

Aset, apa kau bergerak?
Alat pelacakmu menyatakan kau masih diam.
Apa kau bergerak?
Heather, jauhkan saluran ini.

- Cepat pergi ke Paddington Plaza.

Sudah di posisi.
Mengunci.
Apa yang terjadi?
Suara apa itu?
Alarm kebakaran.
Itu ulah Bourne.
Apa yang harus kulakukan?
Tetap di sana.
Mohon keluar di jalan keluar yang tersedia.
Aku tak bisa tinggal.

Tetap di tempat, Smith.
Kau masih melihatnya?
Aku melihatnya.
Kau mau menembaknya di kerumunan ini?
Tetap di tempat, Smith.
Kau tahu mengapa ia di sini.

Kau sudah kalah.

Sial.
- Apa yang terjadi?

Kejar mereka.

Smith, aku tahu kau bersama Bourne.

Mengapa kau membawaku kemari?
Mereka pasti di dekat Plaza.
Astaga, Bourne.

- Tenanglah.

Kepala pasukan, Beirut.
Dia ayahku.

Kau ditugaskan mengawasiku.

Mengapa dia menugaskanmu?
Jangan katakan apa pun, Smith.
Tidak.
Tak ada tanda mereka.
Apa perintahmu?
Turun ke kanal.

Kau mengikutiku ke Beirut.

Mengapa kau mengikutiku?
Itu tak masuk akal.

Jangan beri tahu apa-apa.
Mengapa?
Astaga, Bourne.

Bourne, kumohon.
Aku bisa mendengar mereka.
Beirut!
Aku ke sana untuk memberitahunya bahwa Treadstone merekrutku.
Tapi jika itu Programnya, mengapa dia tak bilang apa-apa?
Ayah telah melakukan sesuatu.
Sesuatu yang harus dibayar.
Itu hari kematiannya.

Dia tak dibunuh teroris, 'kan?
Pikirkan keselamatan keluargamu dan tetap diam.
Kau akan kutembak!
Mengapa ia dibunuh?
Mengapa?
Dia dibunuh karena kau.
Ayahmu, dia tak terlibat dalam operasi.
Dia tak tahu kami memilihmu.

Dia mengancam akan mengekspos Program.
Dia tak mau kau jadi pembunuh.
Siapa yang membunuhnya?
Siapa yang membunuhnya?
Jangan lakukan.
Di mana dia?
Dia hampir sampai.
Kita akan hentikan ini.
Kumohon.
Astaga.

- Tolong.

Dia terjatuh dari atap.

Dia mengenaliku.

- Polisi sudah datang.

Mohon minggir.
- Minggir.

- Mohon mundur.

Ada yang melihat kejadiannya?
- Dia lolos.

Aku akan mengejarnya.

Tidak.

- Apa maksudmu?

Kini dia tahu perbuatan kita.

Itu bisa jadi kesempatan untuk hal lain.
- Ini bukan soal balas dendam.

Dan ini takkan berakhir sampai satu dari kita mati.
Pergi ke bandara.

Baik.
- Laporkan situasi.

Terus cari.
Jalan.
Mestinya tak seperti ini.

Ke mana Dewey pergi?
Dia ke Vegas untuk berbincang dengan Aaron Kalloor di pertemuan cyber.
Rekrutan CIA di sana tiap tahun.
Apa itu Iron Hand?
Program rahasia baru Dewey.

Mengawasi semua orang sepanjang waktu.
Dewey butuh perusahaan Kalloor untuk mengaktifkannya.
Berhenti.
Aku bisa membantumu.
Mengapa kau lakukan itu?
Tujuan kita berbeda, tapi kita berdua ingin Dewey mati.
Ambil ini.
Sampai jumpa di Vegas.
Las Vegas, Nevada
Pak.
Kami mengatur penembakan Kalloor oleh penembak Jihad rekayasa.
Warga Irak berumur 20 tahun.
Kami membuat akun bank, dokumen perjalanan, surel, dan catatan ponsel.
- Dia akan tampak bekerja sendiri.

Aset meninggalkan senjata, sidik jari warga Irak akan ada di situ.
Russell tak perlu tahu soal ini.
Aku mengerti, Pak.
Ada kabar tentang Bourne?
Tidak ada.
Dia selalu mendatangiku.
Jika dia datang, kita habisi dia.
Apa tujuan Anda mengunjungi London, Tn.

Bisnis.
Selamat pulang, Tuan.
Terima kasih.
Ada ruang aman di atas untukmu, Pak.
- Selamat menginap.

Selamat datang di Aria.
- Heather Lee, check-in.

Lift Utara - 10 Menit
Kamar suite Anda ada di lantai atas, nomor 2016.
- Selamat menginap.

Dia di sana!
- Aaron!

Cari Lee.

Baik, Pak.
Tempatkan agen di belakang panggung dan aula.
Baik, Pak.
Aaron!
Mohon minggir.
Minggir.
Berhenti.
Hei, Kawan-kawan.

Senang bertemu kau.
Kau dapat fotonya?
Pelacak Lokasi Personel
Terima kasih.
Kamera Tersembunyi
Direktur Ingin Menemuimu
Sistem Selokan Las Vegas
Ya.
Kau siap?
Memeriksa rute keberangkatan.
Waktumu takkan banyak.
Mereka takkan tahu asal tembakannya.

Setelah kau tembak Kalloor, aku akan berdiri di sana.
Tembak aku.

Dimengerti.
Lee.
Direktur ingin bicara sebelum kau naik panggung.
Tentu.
Melacak
Tanda pengenal?
Saku Kiri Untuk Dewey
Heather.
Anak didik serta pendukung terkuatku.
Setelah yang terjadi di London, entah mau bagaimana lagi.
Kurasa kau harus lebih banyak belajar.
Kuhargai itu.
Setidaknya kini kau tahu bahwa kau tak bisa.
Ketika Bourne muncul lagi, akan kuurus dia.

Paham.

Ketika di atas panggung, kujawab semua pertanyaan kebijakan.
Kau menjelaskan yang teknis.
- Siap, Pak.

Tanda pengenal?
Aaron.
Robert.
Kau kenal Heather Lee.
Ya, kami kuliah di Stanford.

Menantang, tapi memuaskan.
Sulit untuk mengikuti prinsip di sana, 'kan?
Aku bisa menanganinya.
Tuan-tuan, kami sudah siap.

Aku akan menikmati ini.
Begitu pun denganku.
Terima kasih, Tuan.
Apa kabar, Semuanya?
Selamat datang.
Selamat datang.
Selamat datang di malam simposium Exocon.
Kami beruntung telah hadir empat tamu luar biasa malam ini.
Direktur CIA, Robert Dewey ada di sini.
Dan teman lamaku, serta teman lama Exocon, CEO media sosial Deep Dream, Aaron Kalloor.
Malam ini..
"Kebijakan internet gratis."
"Hak pribadi melawan keselamatan publik."
Pertanyaan terbesar kita saat ini.
Dan pilihan yang kita buat akan menentukan masa depan kita.
Jadi, mari kita bahas.
Keluarlah, Kawan-kawan.
Pak, ada pesan untukmu.

Aku harus menerima ini.

Pergilah.
Terima kasih.
Tampaknya Direktur Dewey ada urusan sebentar dan katanya tidak akan lama.
Tapi banyak yang harus kita bahas.

Boleh aku menyampaikan sepatah kata?
- Apa?

Tentu saja.
Hadirin sekalian, Aaron Kalloor.
Aaron!
Terima kasih banyak.
Terima kasih banyak.
Terima kasih Brad dan Exocon sudah mendatangkan kami.
Dan kepada kalian yang hadir.
Sebelum Direktur bergabung, aku mau memberi tahu sesuatu.
Beberapa waktu yang lalu, aku mendapat ide.
Dimengerti.
Pengenalan wajah mendapat sesuatu.
Bourne naik pesawat BA dari Heathrow ke Vegas.
Mendarat dua jam lalu.
Bagaimana ia bisa melewati imigrasi?
Sesorang mengeluarkan izin keamanan CIA di paspornya.
Tampaknya ini ide yang cukup populer.
Semua orang di dunia mulai menggunakan layanan kami.
Sesuatu Yang Buruk Terjadi
Yang pertama.

Ketika aku naik, tembak Kalloor dan wanita itu.
Baik.
Maksudku adalah semua kesuksesan ini memiliki harga.
Ada penyakit di dalam Deep Dream.
Sebuah rahasia dan aku harus beri tahu kalian.
Bajingan itu akan mengekspos kita.

- Diam di sana.

Ketika aku memulai, aku menerima uang untuk memulai perusahaanku.
Aku bersepakat dengan pria bersetelan hitam.
Dan kini dia kembali untuk membunuhku.
Aku lihat penembaknya!
Kami melihat Jason Bourne!
Dia masih bernapas, telepon ambulans!
Ayo.

Pergi ke pintu keluar.
Ini Vasquez.

- Siapkan mobil!

Siapkan mobil sekarang!
Tidak.

Pak, kita harus keluar.

Kau mendengarku.

Baik, Pak.
Bawa dia ke kamar!

Naik ke kamar.
Ayo pergi.
Minggir, FBI!
Vasquez, laporkan situasi.
Vasquez, laporkan.
Dapat.

- Penembak teridentifikasi.

- Kami menyebar fotonya sekarang.

Tunggu.
Bourne meninggalkan koridor barat menuju lobi.
Baik.

- Apa?

Dan mereka mengenali aset.
Kembali ke lantai pertama dan tunggu instruksi.
- Baik, Pak.

Semuanya merunduk!
Merunduk!

Minggir!

Bawa tim ke lift timur laut.

Bourne menuju ke arahmu.
Lama sekali kau sampai, Jason.
Aku tahu soal Beirut.

Semua berakhir malam ini.
Jauh lebih mudah jika kau segera membunuhku.
Kau tidak datang untuk balas dendam.
Kau datang karena kau tahu ini saatnya untuk kembali.
Ayahmu membuat Program.
Tak memiliki sumber daya yang cukup.

Kau selalu punya.
Itu sebabnya kau mengajukan diri.
Aku mengajukan diri karena kukira musuh membunuh ayahku.
Aku melakukannya karena dusta belaka.
Tidak.

Kau mengajukan diri karena kau Jason Bourne dan bukan David Webb.
32 pembunuhan, Jason.

Semua orang di negeri ini aman karena perbuatanmu.
Carilah cara lain.
Apa kau berhasil dengan cara lain?
Kau takkan pernah merasakan kedamaian.
Tidak sampai kau menerima jati dirimu.
Waktunya untuk kembali, Jason.
Waktunya untuk kembali.
Aku tak bisa.
Tidak untukmu.
Kau tak pernah di sini.
Kau tak perlu mengejarnya.
Ini bisa berakhir sekarang.

Siapkan KTP kalian.
Siapkan KTP kalian.
Ayo.

Cepat, Semuanya.
Berbaris.

Ada pencurian mobil Dodge Charger hitam di depan Aria.
- Butuh tambahan personel.

- Hentikan mobilnya!

Astaga.
Tembak!
Pergi!
Minggir!
911 kepada petugas helikopter, identifikasi.
Ini Air-1, kendaraan tersangka menabrak pintu masuk Riviera bagian tenggara.
Tersangka bersenjata menuju gorong-gorong selatan Riviera.
Kau pengkhianat.

Itulah dirimu.
- Tuan Kalloor.

Aaron, apa yang hendak Anda katakan di panggung?
- Apa yang Anda sembunyikan?

Mengapa seseorang ingin membunuh Anda?
Aaron, penyakit apa yang ada di Deep Dream?
Tidak sepatutnya aku tidak memberikan komentar tapi aku akan bekerja sama dengan pihak berwenang untuk cari pelakunya.
Dan kembali melanjutkan pekerjaan penting di Deep Dream.
Terima kasih.
Apa Anda berbohong kepada pengguna?
Pak.
Aku ingin minta maaf, Pak.

Taktik Direktur Dewey ceroboh.
Ceroboh?
Kami masih memikirkan penjelasan untuk kejadian itu.
Bajingan itu membuat Iron Hand tersorot.
Menyorot kita semua.
Kalloor belum bicara.
Aku tahu Aaron.
Masih ada cara untuk bekerja dengannya.
Beri tahu aku.
Dewey terlalu memikirkan masa lalu.
Orang seperti Kalloor memikirkan masa depan.
Ini orang-orangku.
Aku tahu caranya berurusan dengan mereka.
Apa maumu?
Ketika kau menunjuk Direktur CIA yang baru kau butuh orang yang sesuai dengan kepentinganmu.
Seseorang yang diberi wewenang olehmu.
Bagaimana dengan Bourne?
Kau masih bisa membujuknya?
Dia percaya padaku setelah semua yang kami lalui.
Aku akan membuatnya kembali.

Jika tak bisa?
Maka, dia harus dihabisi.
Usulan yang menarik.
Kau bisa berhenti di sini.
Jika kau memutuskan tidak butuh aku tidak masalah.
Masih banyak Agensi yang butuh pengetahuanku.
Aku membawa sesuatu.
Kubawakan bintang ayahmu dari Dinding Memorial di Langley.
Richard Webb 11-20-48
Aku turut prihatin atas yang terjadi padamu.
Bagaimana kau diperlakukan.
Tapi orang yang melakukan itu sudah mati.
- Dan CIA sudah berubah.

Aku tahu kau adalah seorang pahlawan.
Dan yang terjadi pada negeri ini sangat berarti bagimu.
Kami butuh perlindunganmu.
Kembalilah dan kita akan bekerja sama.
Biar kupikirkan.
Bagaimana caraku menemukanmu?
Kau masih bisa membujuknya?
Dia percaya padaku setelah semua yang kami lalui.
Aku akan membuatnya kembali.

Jika tak bisa?
Maka, dia harus dihabisi.
Samarinda, 3 November 2016 Kakek Salto