# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Teks dibawa ke anda oleh The Blue Sea
Jika Anda meninggalkan saya atau meninggalkan dunia ini, jantung saya berdetak berhenti.
Jung Hoon meninggal karena itu juga.
Ketika orang yang dicintai meninggalkan karena jantung mendingin, mengeras dan berhenti.
Tanpa Anda, saya akan seperti itu.
Kecuali aku kembali ke laut, saya mungkin akan mati.
Kamu akan mati?
Apa katamu?
- Apa yang baru saja Anda katakan?

Katakan lagi.

Anda mendengar suara saya?
Anda mengatakan jantung Anda akan berhenti.
Sejak kapan Anda mulai mendengar itu?
- Kau bilang kau akan mati.

Mengapa Anda akan mati ?

Kamu!

Dari awal sampai akhir, semuanya.
Siapa saya... dan di mana saya dari, Anda tahu semua itu?
Aku tahu.

Gila bajingan yang berbagi payung dengan Anda ketika hujan, pemain yang mengambil tangan Anda ketika Anda sendiri, whacko yang dimasak ramen untuk Anda.
semua saya.
Bahwa Anda adalah orang yang menyelamatkan saya dari tenggelam dan juga putri duyung yang terhapus memori saya.
Anda ingat semua itu?
Itu benar.

Bagaimana?
Sekarang jawab saya.

Apa yang Anda katakan tentang jantung Anda berhenti?
Bukankah kau bilang kau mendengar itu semua?
hal-hal
Apakah semua orang benar?
Bahwa jika saya pergi, hati Anda akan berhenti?
Yang Anda... akan mati?
Anda mendengar itu semua.

Itu benar.

Setelah saya menyerah berada di air dan datang ke sini, pettily, saya harus memiliki jantung yang berdetak hanya Anda.
Jadi Anda katakan... jika aku mati, mati juga?
Itu benar.
Jadi, jika terjadi sesuatu kepada Anda bahwa Anda akan pergi
Saya sendiri dan menonton hal-hal yang cukup dan hidup bahagia tidak mengatakan hal-hal.

Pokoknya, setelah Anda pergi, aku akan pergi juga.
Jika Anda tidak mencintai seorang wanita yang dan jika seorang wanita yang tidak mencintaimu, Anda tidak akan mencapai seperti akhir yang tragis.
Cinta yang Anda miliki untuk satu sama lain akan cukup untuk membunuh satu sama lain, apa yang buruk buruk nasib lain ada?
Jadi Ma Dae Young tidak masalah.
Aku... bisa menjadi orang yang membunuh Anda kemudian.
Heo Joon Jae, yang bukan.
Legenda Laut Biru episode 15
Apakah Anda berpikir bahwa ini semua akan ulangi sekali lagi?
Jika Anda berhenti di sini dan membiarkan wanita kembali ke mana dia, tidak harus Anda dapat menghindari bahwa akhir yang menyedihkan?
Apakah kalian melawan waktu besar?
Tidak.
Mengapa Cheong menangis?
Apakah dia menangis banyak?
Dia menangis hatinya.
Hei, Anda... jika Anda tidak akan mengambil tanggung jawab sampai akhir kemudian sekitar sekarang yang terbaik adalah untuk memulai settling--
Mengapa semua orang mengatakan kepada saya untuk menyelesaikan hal-hal?
Aku bahkan tidak melakukan apa pun untuknya.

Apakah aku membuatnya menangis?

Hyung.
Apa?
Ketika Cheong datang untuk menemukan saya... itu dari keserakahan.
Tapi tidak mengirimkan Cheong pergi...

Apa yang kamu katakan?
Tapi kemudian...

Aku tetap ingin membuat alasan tentang bagaimana saya tidak harus mengirim liburnya.
Jika hal terus seperti ini, sesuatu yang buruk benar-benar bisa terjadi padanya.
Tapi kemudian, karena sebelumnya
Cheong... saya terus mendapatkan perasaan bahwa saya perlu untuk mendapatkan utang kembali darinya.
Ini...

Apa yang Anda terus mengatakan tentang sesuatu yang Anda hal Anda ingat tetapi tidak?
Mengapa memukul saya?
Apa rahasianya?
Rahasia saya adalah... bahwa saya berbeda dari Anda.
Bahwa saya... saya putri duyung.
Yang benar, itu sejak saat itu.
Saya bisa berada dalam kesulitan besar.
Jika aku jatuh di air saya akan telah benar-benar terkena.
Hei, jika Anda terpeleset dan jatuh, setidaknya Anda akan mendapatkan gegar otak.
Dia tahu saat itu.
Dia tahu itu semua.
Dia KNE...

Apakah ia berarti tidak memikirkan dia?
Apa pandangan itu?
Apakah dia marah padaku?

Sekarang, itu bagus dan tenang.
Mulai sekarang, tidak memikirkan apa pun.
Dan tidak melakukan apa-apa.
Dia tahu segalanya tapi... kenapa dia melakukan itu?
Aku punya sesuatu untuk bertanya.
Apa?
Jujur, saya pikir tidak ada di rumah dan saat berenang aku tertangkap oleh Jo Nam Doo.
Tapi kemudian Jo Nam Doo menjadi orang yang sama sekali berbeda.

Jadi saya terhapus ingatannya.
Tapi bagaimana itu untuk Anda?
Bahkan jika Anda tahu siapa saya, kau tidak membenci saya atau takut?
Apakah itu penting bagi Anda sekarang?
Ya.

Itu benar.

Hanya... karena Anda orang yang tidak biasa dari awal
Saya pikir itu adalah bagaimana Anda.

Yang melegakan.
Itu sudah cukup bagi saya.

Jujur, karena saya tahu bahwa saya tertangkap saya senang.

ekspresi wajah Anda dari Anda membenci saya adalah mimpi paling menakutkan saya.
Bagi saya, mimpi paling menakutkan adalah
bahwa segala sesuatu akan terulang.
Sebuah mimpi bahwa segala sesuatu akan terulang?
Mengapa kita datang ke sini?
Anda bertanya apa yang mengulang.
Saya akan mengajarkan Anda.
Galeri Shipwreck Artefak Yangyang ini
Hah?
Aku tahu apa yang Anda pikirkan, tapi saya lebih baik mencari.
Siapa ini?
Seorang pria... yang mencintai putri duyung.
Pria ini tenggelam di dalam air ketika ia masih kecil.
putri duyung menyelamatkan hidupnya.
Dan dua menghabiskan waktu yang lama bersama-sama dan jatuh cinta.
Tapi pria menikahi wanita lain.
Pada malam pertama hari pernikahan, pria itu melarikan diri dari kamar pengantin.
Se Hwa!

Dia mempertaruhkan hidupnya dan melompat di laut.
Untuk memenuhi putri duyung lagi.
Jadi anak itu tidak mencarinya lagi, ia menghapus semua ingatannya oleh menciumnya.
Waktu berlalu, dan dua bertemu lagi sebagai orang dewasa.
Dan hubungan yang tampaknya rusak untuk selamanya dimulai kembali.
Begitu?

Hmm?

Anda mengatakan Anda akan memberitahu saya apa mengulangi.
Kedua... favorit, kesemek lembut Anda.
♬ Aku masih bermimpi ♬
Apakah turun salju di luar?
Anda tidak tahu?
♬ The tidak jelas pemikiran dari seseorang yang ♬
♬ seberseri cahaya bulan di langit malam pucat ♬
♬ ditimbulkan ♬
♬ Pada kelopak mengambang di angin ♬
♬ Aku merasakan frangrance hangat dan ♬
♬ hubungan kita yang singkat ♬
Kedua... hidup bahagia.
Tidak sakit atau terluka.
Memiliki banyak anak-anak dan membesarkan mereka dengan baik.
Bahagia selamanya mereka tumbuh tua bersama-sama.
Saya melihat.
Ya mereka melakukannya.
Itulah kisah mereka yang saya lihat.
♬ Aku tidak akan melepaskan tangan Anda. ♬
Tapi kenapa saya merobek?
Kemari.
Mereka harus melihat kita dalam mimpi mereka, juga.
Lalu mengapa mimpi menakutkan?
Hah?
Ini adalah mimpi yang indah.
Kanan.
Anda takut bahwa mimpi indah mengulang?
Hei.

Itu mengganggu orang lain.
Apa yang orang lain?
Mengapa?

Hanya saja kita berada dalam situasi yang berbeda dari saat itu.
Apa perbedaannya?
Anda mengatakan begitu.

Anda mungkin akan mati.
Jika Anda tinggal dengan saya dan mencintai saya, hati saya akan terus memukul.
Mungkin sama bagi mereka juga, karena mereka hidup bahagia selamanya.
Saya bukan manusia itu.
Apa maksudmu?
Saya mengatakan bahwa saya tidak bisa memastikan dari hati saya.
Hal termudah yang dapat berubah dalam dunia adalah hati seseorang.
Itulah sebabnya mereka pasangan Dovey sayang putus, dan pernikahan yang tampaknya berlangsung selamanya berakhir juga.
Mengetahui bahwa hidup Anda tergantung pada hati saya yang saya bahkan tidak tahu-

Saya takut itu.
- Apa?

Kenapa Anda dapat mendengar hatiku, tapi aku tidak bisa mendengar Anda?
Mengapa Anda perlu mendengar hatiku?
Dari seseorang yang hanya mengatakan kebenaran.
Jangan bersumpah.

[Istri Kepala Nam; 011-837-9238]
Nomor yang Anda panggil tidak tersedia.
Saya memiliki ide yang baik.

Hmm?
Saya tidak suka untuk memiliki Anda merasa memberatkan atau takut karena aku.
Begitu?
Mari kita menghapus kemarin.

- Apa?

Apa yang kamu katakan?
Saya bisa melakukannya.

Saya pikir saya bisa mendapatkannya bekerja.
Dapatkan apa yang bekerja?
Hal ini tidak mudah di dalam air, dan saya sedikit kekurangan stamina karena saya telah di tanah begitu lama.
Tapi saya akan mencoba yang terbaik, hmm?

Saya akan mengatakan mungkin sehari atau setengah hari.
Apa yang kamu bicarakan?
Hanya menutup mata Anda dan beruang dengan saya.
Mengapa menutup mata saya ?

- Tidak akan sakit.

Hei, jangan mendekatiku!

Tidak akan sakit.

Hei.
Astaga!

Hei!
Hei tunggu.

Hei!
Hei.
Berhenti, benar-benar.
Hei, apa yang mereka lakukan guys?

Kemarin dia menangis seperti tidak ada besok, tanah runtuh dan dia naik-turun dan menangis badai.
Hei!
Saya berharap hari membersihkan segera sehingga saya tidak perlu melihat semua hal-hal konyol dan lepas landas.
Tahan!
Saya pikir saya hanya harus menghapus setengah hari.
aku tidak bisa?
Tutup pintu.
Ini akan menjadi besar jika saya hanya bisa menghapus setengah hari.
Akan menghapus hari membuatnya sehingga tidak ada yang terjadi?
Aku sudah bilang.

Heo Joon Jae Saya seorang putri duyung dengan jumlah besar wawasan tentang orang.

Aku tahu itu saat aku melihatmu. "Ini adalah manusia"
Seseorang yang bernilai tergantung sekali saya dalam cinta seumur hidup pada.
Anda mengatakan bahwa ada sesuatu yang salah dengan mata Anda.
Apa?

Saya tinggal seluruh hidup saya di dalam air dan itu pertama kalinya saya telah datang atas tanah apa yang saya tahu?

Kau bilang kau datang ke sini berpikir aku adalah yang terbaik.
Anda pikir saya adalah satu-satunya pria tampan di dunia,
Ketika saya melihat TV ada begitu banyak.

Anda mengatakan aku terlalu ke dalam diriku!
Jadi Anda mendengar semua itu?

Itu adalah bahwa Anda sedikit sempit hati untuk berpura-pura Anda tidak mendengar apa-apa ketika Anda mendengar semuanya.
Baiklah.

Anda mendengar saya berbicara di belakang Anda, bagaimana murah dari Anda.
Saya pikir kami akan baik jika kita menghapus sekitar satu minggu.
Sekarang kita berada di subjek Anda ingin pergi ke Laut Timur?
Atau harus saya mendapatkan tiket pesawat untuk pergi ke suatu tempat?

laut yang harus nyaman dan hangat.

Baik.

Saya serius.

Benar-benar tidak.
Dia tidak jatuh untuk itu.
Aku bisa mendengar semua itu.

Anda adalah putri duyung yang seharusnya tidak bersalah dan bodoh, tetapi Anda begitu vulgar dan basis, bahkan berbohong!
Saya memberitahu Anda untuk pergi membaca beberapa dongeng di waktu luang Anda.

Ya ampun.
Anda yakin tidak akan melakukan apa-apa dengan saya?
Nggak.

Jangan melakukan apa-apa.

Hal ini mengalahkan baik.
Ini mengalahkan baik oleh Anda.
Apa?

Iya nih.
Aku bertanya-tanya di mana dia bersembunyi...
Tidak heran aku tidak bisa baik sejak dia adalah pembantu penduduk.
Apa yang salah?

Tidak, itu baik.

Pergi ke rumah itu sekarang.
Oh, Madam, Anda benar-benar mengejutkan saya.
Apa yang membawamu kemari begitu tiba-tiba?
Anda tahu Anda telah menghubungi saya, tetapi saya tidak bisa kembali kepada Anda.
- Silahkan duduk.

Kemudian... bahwa insiden hari itu...
Anda akan dengan murah hati meneruskan itu?
Tentu saja.

Terima kasih.
Dapatkah saya tinggal untuk minum teh?
Tentu saja.

Iya nih.
Ahjumma!

Iya nih.
Dia adalah salah satu yang membuat kita lauk, kan?
Iya nih.

Apa yang bisa dilakukan?

Berhenti?
Iya nih.

Dia tiba-tiba mengatakan kepada saya bahwa dia berhenti.
Ahjumma, apa yang Anda lakukan?
Ajumma keterampilan memasak Anda begitu luar biasa.
Kami benar-benar telah menikmati makanan Anda.
Saya mendengar Anda berhenti.
Apakah Anda memutuskan ke mana harus pergi?

Ya?
Dapatkah saya pergi ke tempat Anda?
Astaga!

Dapatkah saya memasak di rumah Anda?
Anda tidak akan menyerah master bedroom tapi dapur baik-baik saja?
Aku tidak tahu mengapa Anda berada di sini atau apa yang Anda inginkan untuk memverifikasi.
Anda salah.
Alasan bahwa saya hidup seolah-olah aku sudah mati karena bahaya mungkin datang ke Joon Jae kami.
Sekarang aku punya apa-apa untuk menghentikan saya.
Jin Joo.
Maafkan kami untuk kedua.
- Tentu saja.

Anda tidak tahu di mana istri asli yang ditendang keluar adalah.
Apakah aku... berbicara begitu... kasar?
Apakah aku?
Itu saya.
Bahwa istri asli yang ditendang keluar.
Dan orang ini yang berarti hati jalang.
Ya Tuhan.
ibu Yein ini
Apa besar terjadi sehingga di awal tahun!

Anda tahu Anda tahu.

Saya pikir itu akan menjadi situs sejarah.
Dapatkan siap untuk bertekuk kaki Anda dan mendengarkan dengan seksama.
Hyung kau melihat ke menemukan bahwa Kang Ji Young kuceritakan sebelumnya?
Ya aku mencoba mencari
Saya tidak pernah pernah doe penyelidikan sebagai angsa-benjolan layak seperti yang satu ini.
Orang-orang dan hal-hal seputar wanita ini adalah semua yang mencurigakan.
Dia menikah dua kali dan kedua suaminya meninggal dunia.
Tapi ada alibi, diagnosis, sehingga setelah kematian mereka Kang Ji Hyeon memenangkan keseluruhan asuransi
Tapi itu tidak semua wanita ini adalah seorang yatim piatu sehingga dia diadopsi, tapi keluarga bahwa ia diadopsi ke semua anggota keluarga semua tak bisa ditemukan.
Apakah Anda nyata?
Kami baru saja merinding.
Jadi apa sekarang?

Kita tidak bisa tahu keberadaannya saat ini sama sekali.
Tetapi jika itu adalah seorang wanita dari kelasnya, saya berpikir dia mungkin hidup di bawah identitas yang berbeda.

Namun hal tersebut, ada fakta mencengangkan lain
Berhenti bocor info sepotong demi sepotong, tetapi mengungkapkan semuanya dalam satu pergi.
Aku harus melakukannya seperti ini untuk itu menjadi sensasi.
Ini Kang Ji Hyun adalah dari Jecheon.
Aku terus bertanya-tanya di mana sih aku terus melihat nama SMA-nya, tapi itu dari selama waktu itu saya mencari ibumu.

Wisuda Sertifikat

Madu, ini adalah sekretaris yang datang di tempat Mr. Nam.
Ketua, saya akan melakukan yang terbaik [untuk membantu Anda].
Kebaikan, itu adalah aku yang harus bergantung pada usaha Anda.
Kemudian, aku akan mulai mobil.
Baik.
Ampun, tidak pernah Anda keberatan.

Silahkan duduk.
Nyonya, saya benar-benar menyesal hari ini.
Saya menyadari bahwa Anda masih belum menemukan orang baru, tapi saya ingin berhenti setelah menyiapkan makan malam.
Unni (Big sis).
Wh-a-a...?
Anda akan menjadi sis besar apakah Anda melihat itu dari Situs usia atau apapun yang lain...
Hal ini tidak seperti aku punya adik kandungnya yang lebih tua, dan... dari sekarang, saya akan berpikir tentang Anda sebagai kakak kandungku.
Nyonya.
Anda tidak harus bekerja.

Bagaimana bisa saya?
Unni!

Anda adalah Ratu Yin Hyeon, dan Gang Seol Situs dara yang Hi Bin Jang (selir kerajaan yang terkenal).
Namun yang penting adalah bahwa Permaisuri Situs Yin Hyeon akhirnya kembali ke tempat sendiri.
Saya, Ahn Jin Joo akan membantu itu.
kembali brilian Anda ke posisi Ratu.
Saya tidak punya niat untuk melakukannya.
Tidak tidak.

Apapun itu mungkin, saya akan membantu Anda Unni, dan tidak akan pernah membiarkan Anda Situs meninggalkan seperti.
Silahkan saja tahu itu.
Agassi (adik ipar dari suami),
Anda tahu semua bersama, bukan?
Bukankah itu mengapa Anda menyembah-nyembah ke Ajumma baru-baru ini?
Apa yang bisa Anda maksud?
Anda tahu ajumma kami adalah Ketua Heo Il Joong Situs Jo Gang Ji Cheo (istri melalui penyakit dalam kesehatan)!
Apa?
Anda berarti Anda belum firasat?
Wh-a-t di dunia yang kau bicarakan...?
Aku bahkan tidak bisa menghitung berapa kali saya menceritakan kisah ini.
Tapi tidak peduli berapa banyak iterasi saya jalankan, hatiku masih berdetak ini liar.
Anda tahu ajumma kami adalah istri asli Heo Il Joong Ketua!
Tapi tanpa ide, saya telah memasok makanan Situs Ajumma telah dimasak ke rumah itu!
Tidak begitu dramatis?
Kemudian Joon Jae adalah...
Joon Jae?

Tidak begitu.

Tapi serius, bahwa anak yang lari dari rumah, nama itu anak laki-laki harus Heo Joon Jae.
Beberapa saat lalu, Ajumma itu mengucapkan sesuatu tentang Situs Joon Jae atau sesuatu.
Ya, Noona (kakak laki-laki panggilan perempuan).
Apakah Anda menunggu panggilan saya?
Jika tidak, bagaimana seseorang mengangkat telepon bahkan sebelum berdering?
Ini tidak berarti bahwa, tapi aku game...
Lupakan.

Anda akan datang menjemputku?
Sekarang?
Apakah Anda bahwa bahagia?

Tetapi Anda tidak dapat memiliki dan tersembunyi motif, baik-baik saja?
Kemana kamu pergi?
Si Ah Noona meminta saya untuk datang ke klub.
Sangat?

Adalah bahwa tempat dengan air tawar (air berkualitas harfiah yang baik untuk berenang di)?

- Anda akan pergi terlalu Situs -?

Apa?

Apa?

Ini tidak berarti bahwa tapi pakaian Anda agak...
Ah...

Baik?
Wow, hari ini adalah Swag-Cheong!

Cha Si Ah!
Saya mengatakan kepada Anda untuk datang sendiri, jadi mengapa tarik yang tidak diinginkan?
Cha Si Ah, kau datang ke tempat yang bagus saja?
Cha Si Ah, tidak minum.

Hal ini tergantung pada seseorang.

Saya mendapatkannya.

Saya seorang pria yang aman.
Karena ada begitu banyak insiden buruk, bahwa tanganku Situs selalu di atas.
Jangan khawatir tentang hal itu, dan hanya menari.

mata Anda begitu cantik.
Ya apa?
Dimana semua orang?
Ah, Detektif Heo.

- Bagaimana Cheong Situs -?

Mengapa Anda akan membawa sana?
Dia akan mengatakan dia pusing dan tidak akan menyukainya.
Apa yang kamu bicarakan?

Apa?
Silakan pindah.
Hey Joon Jae, apa yang membawamu kemari?
Um.

Mari main.

Saya ingin tapi aku masih memiliki hal-hal yang harus dilakukan.
Bersenang-senang dengan Nam Doo hyung (kakak)  Tae Ho.
Pastikan Anda meminta untuk dibawa pulang ketika Anda selesai.
Anda datang ke sini.

Heo Joon Jae!
Mengapa?

Apakah Anda berkeringat?
Ya. menari membuat saya sedikit hangat.

Saya yakin Anda seperti itu, baik-baik saja.

Mengapa?

Kanan.

My gosh.
Hujan banyak.
Ini ternyata menjadi salah satu hal yang saya tidak bisa lakukan bersama-sama dengan Anda.
Berjalan ketika hujan.
Kau tahu aku tidak bisa.
Tidak ada yang tidak dapat Anda lakukan.

satu langkah lebih dekat
Di mana Anda menemukan ini?
Jangan bilang aku tidak akan atau saya tidak bisa dari sekarang.
Aku akan membiarkan Anda melakukan setiap hal lajang yang tinggal di sini jangan tanpa meninggalkan apa-apa.
Jadi, Anda harus tahu seperti itu.
Seperti ini bersinar begitu membabi buta ketika saya melihat Anda
Anda saya hanya satu, jika kita bisa mencintai
Saya satu.

Hati yang saya telah menjaga preciously dan cinta yang kita tidak tahu maknanya
Untuk Anda Aku akan menggunakannya untuk Anda.

Hal ini sangat menarik.

Saya tidak tahu.

Saya tidak tahu.

Lagi pula, saya merasa kurang terbebani sekarang bahwa Heo Joon Jae bisa mendengar saya.
Hal ini tidak seperti aku punya sesuatu untuk berbohong tentang.

Biasanya, seperti orang lain.
Tapi Anda tahu, setelah tinggal hidup saya, meskipun tampaknya mudah, Situs hal yang paling sulit hidup normal seperti orang lain.
Aku akan memastikan aku melakukan ini; semakin tua bersama-sama seperti orang lain dengan Heo Joon Jae.
Semua wanita-wanita di sana tampak memegang tas mewah, kan?
Tapi melihat mereka.

Dan melihat bahwa wanita di belakang.
Anda melihat dia membawa tasnya seperti itu adalah beberapa tablet leluhur.

Dapat tiruan akan hujan pada?

Meskipun penampilan luar bisa sama.

- Apa itu Situs -?

Anda tahu Anda tidak dapat menyembunyikan pemilik.

Itulah sebabnya mereka menahan mereka, seperti payung dan berjalan ketika hujan.
Tetapi bahkan di antara pemilik tas, apakah tas adalah nyata Situs satu atau yang palsu, memperlakukannya dengan baik dan seperti itu karena hanya itu milik mereka.
Saya hanya mengatakan bahwa hal itu bisa.

Namun, saya merasa bahwa [meskipun palsu] mungkin aku masih memang pantas untuk dicintai oleh seseorang.
Jadilah bahwa mungkin, mengapa kau begitu sungguh-sungguh?

Anda mencoba untuk mengatakan bahwa seseorang tidak harus membagi nyata vs palsu oleh penampilan luar, kan?
- Ya -.

Terima kasih, dua.

Omong-omong, besok pesta ulang tahun saya.
- Apakah besok ulang tahun Anda Situs

Saya tidak tahu.

5 Januari.

- Di mana partai Situs -?

Saya cenderung untuk menahan diri dari mengunjungi orang lain rumah, Situs tapi aku akan datang besok.
- Apakah Anda memiliki khusus Saeng Seon (ikan) dalam pikiran Anda ingin memiliki -?

Tidak seperti itu Saeng Seon (ikan) tapi Saeng Il (lahir) Seon Mool (sekarang).
Kau tak bisa memberi saya mackerel untuk hadiah ulang tahun?
Ah, ya, Han Gyeol.
Saya akan mampir rumah sekarang.

Saya akan mempersiapkan akhir malam makanan ringan untuk Anda.

Teks dibawa ke anda oleh The Blue Sea
Manajer umum
Anda terlihat jauh lebih baik.
Hal ini telah benar-benar dingin keluar akhir-akhir ini.

Saya melihat Anda berbicara dengan Joon Jae hari yang lain.
Dapatkah Anda menjawab pertanyaan saya, juga?
Jika Ma Dae Young membuat Anda seperti ini, kenapa dia?
Apakah orang yang Anda pikir berhubungan dengan Ma Dae Young ibuku?
Tentu saja.

Ibu tampaknya merasa lega tentang fakta bahwa
Anda berbaring seperti ini, tidak mengatakan sepatah kata pun.
Tapi ini bukan masalah tentang berbicara.
Kanan?

Kamu keberatan.
Sesuatu yang bisa mengkhianati kami kapan saja, pikiran Anda.
- Hello -?

Itu saya. ibu Joon Jae.
Oh saya, Madam.

Itu adalah kamu.
Saya di terburu-buru, jadi saya akan mendapatkan langsung ke sana.

Aku dengar dia meninggalkan rumah.

Aku sangat menyesal.

Saya pikir Anda terlalu marah.
Jadi, apakah Anda tahu bagaimana Joon Jae telah melakukan?
Iya.

nomor telepon...

Tentu saja.
Madam, saya tidak bisa benar-benar tampaknya huruf kecil...

Jangan menutup telepon, dan menunggu.
Madu!
Dia hilang kesadaran, tidak memiliki detak jantung, dan tidak bernapas.

- Madu!

- Tidak, Sayang!

Jangan lupa permintaan saya.
Lihat di sini.

Aku akan bertemu Anda lagi, sebagai teman baik.
Ahjusshi temanmu.
Membawa ibu kembali.

Madu!

Bu!

Kamu siapa?
Jika Anda memotong pasokan udara nya seperti itu, alarm berbunyi.
Untungnya, itu ketika mereka beralih pergeseran.

Apakah kau tidak buron?

Mulai sekarang tidak mengambil inisiatif dalam melakukan sesuatu.
Hanya berpikir tentang mengapa ibu Anda diam-diam menyembunyikan dan jam tangan, hanya berpikir tentang itu.
Jangan bicara omong kosong!

Apa, Anda brengsek ?

Jangan membatalkan meja sudah siap.

Halo?

Cheong.
Iya nih.

Apa yang harus dilakukan?

Saya akan menyiapkan hadiah jika Anda telah mengatakan kepada saya sebelumnya.
Tidak apa-apa.

Maka Anda tidak pernah memiliki pesta ulang tahun sejak Anda dilahirkan?
Tidak Ini adalah pertama kalinya.
Anda adalah orang tua yang tidak hidup?
Tidak.
Saya akan datang.

Teks dibawa ke anda oleh The Blue Sea
Saya tidak tahu.

Ya.

Aiyoo, terima kasih.

Dia terus melihat hal-hal buruk di drama dan ingin mengikuti mereka.
Baiklah.

Kamu siapa?
Oh, dia adalah teman saya.

Temanmu?
apa ini?

Ayo, apa yang kamu bicarakan limbah makanan?

Tapi apakah Anda tidak memiliki sandal rumah di sini?
Nyonya rumah?
Oh, oh, oh!

Apakah Anda tidak memberikan dikukus handuk di sini untuk mencuci tangan Anda?

Saya biasanya tidak makan makanan mentah karena saya terbiasa makan makanan hanya dimasak.
Ya, ada ikan kod sup sini jadi setidaknya memiliki beberapa sup ikan kod dengan nasi kemudian.
Tapi cod tampaknya tidak menjadi cod liar.

- Jadi, apakah Anda tidak akan makan?

Hal ini masih pesta.

Ya, Cheong.

Halo.
Mengapa Anda keluar?
Apa semua ini?
Hal-hal seperti landak laut sup rumput laut, Japchae (aduk goreng soun), dan bulgogi (panggang diasinkan sapi).
Mereka adalah hal-hal yang saya gunakan untuk membuat lama baginya untuk ulang tahunnya.

Setelah memutuskan pada hari ini untuk ulang tahun saya merasa agak seperti saya telah dilahirkan kembali.
Perasaan memiliki telah memberikan izin untuk menjalani kehidupan baru di sini?
Saya mencoba untuk mengatur hidup saya dan meninggalkan rumah saya telah tinggal di.

Sekarang, saya akan menemukan orang yang saya ingin mencari, mengatakan apa yang saya ingin...

Oh.

Apa dia begitu senang?

Siapa?
Pacarku.

boneka itu.

Heo Joon Jae!

Halo!
Nama pacar Anda adalah Heo Joon Jae?
Iya nih.

ibu Heo Joon Jae mengatakan bahwa ketika ia masih muda
Jika saya dibawa keluar, itu sulit untuk bahkan mengambil 10 langkah.
Karena orang-orang selalu ingin menyentuh dan memeluk saya.
Apa yang salah?
Nama anak saya adalah sama.
Heo Joon Jae.
Saya tidak melihat dia untuk waktu yang lama.
Heracles Lighthouse?
Mereka mengatakan ibu Heracles 'datang ke sini setiap hari dan merindukan anaknya yang ia berpisah dari.
Setelah melihat itu, orang-orang yang merasa buruk baginya dibangun bahwa mercusuar sehingga Heracles akan mengikuti cahaya dari mercusuar.
Mereka mengatakan mereka berdoa baginya untuk menyeberangi laut dan menemukan ibunya.
Begitu?

Saya tidak yakin.

Orang dengan siapa Anda mendapatkan terpisah dari sini, Anda akan bertemu mereka lagi untuk yakin.
Heo Joon Jae, apa legenda mercusuar menyatakan benar.
Bahwa mereka yang mendapatkan dipisahkan ada pasti akan bertemu lagi.
Bahwa mereka bertemu lagi dan cinta.
Selamat.