# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kisah kami tentang sebuah kota.
Sebuah kota kecil.
Serta para warga yang tinggal di kota itu.
Dari kejauhan, ini mirip seperti kota kecil lainnya di seluruh dunia.
Aman.

Bioskop Drive-In Twilight AKAN SEGERA DITUTUP
Tapi jika dilihat dari dekat, mulai tampak bayang-bayang di bawahnya.
Nama kota kami adalah Riverdale.
Riverdale KOTA PENUH SEMANGAT!
SERIAL ASLI NETFLIX
Kurasa kisah kami berawal dari apa yang dilakukan Kembar Blossom di musim panas ini.
Pada tanggal 4 Juli sesaat setelah fajar,
Jason dan Cheryl Blossom berkendara ke Sungai Sweetwater untuk berlayar di pagi buta.
Apa kau takut, Jason?
Hal berikutnya yang kami tahu pasti,
Dilton Doiley, yang memimpin Pramuka Putra Riverdale dalam ekspedisi pengamatan burung, bertemu Cheryl di tepi sungai.
Jason.
Kepolisian Riverdale mencari-cari mayat Jason di Sungai Sweetwater, tapi mereka tak pernah menemukannya.
Kalau dia memang tewas, Hal... kuharap pada saat-saat terakhirnya, dia menderita.
- Semoga Jason Blossom terbakar di neraka.

Seminggu kemudian, keluarga Blossom mengubur peti yang kosong dan kematian Jason dinyatakan sebagai kecelakaan, menurut penuturan Cheryl.
Sarung tangan Cheryl jatuh ke sungai dan Jason berusaha mengambilnya.
Secara tak sengaja, kapal terjungkir.

Sementara kami masih membahas tragedi tanggal 4 Juli itu di hari terakhir liburan musim panas, saat misteri baru memasuki kota.
Kuatkan dirimu, apartemennya kecil, pied-a-terre,
- tapi selalu bermutu.

Ini juga satu-satunya properti atas nama ibu dan bukan ayahmu.
Nona Hermione.
- Selamat datang kembali.

Senang sekali melihatmu.
- Bagaimana perjalanannya?

Smithers, kuperkenalkan ke putriku, Veronica.
- Senang bertemu, Nona.

- Saya ambilkan tas-tasnya.

Apa Anda ingin menu, Nona, agar bisa pesan untuk makan di rumah?
Tidak.

Apa Chock'lit Shoppe-nya masih buka?
Apa itu Chock'lit Shoppe dan kenapa bisa jualan burger?
JALAN THIRD.

Kau antusias?

Kedua-duanya.
Kami tak bertemu sepanjang musim panas.
Jadi, gugup itu wajar.

Kau menyukainya.

Lalu kenapa dia belum pernah berkata atau berbuat apa pun, Kevin?
Karena Archie itu pria baik.
Tapi seperti kebanyakan pria masa kini, dia perlu diberitahu maunya apa.
Katakan kepadanya.
Akhirnya.
Kita lihat saja.

Astaga.
- Ada apa?

Archie menjadi seksi.
Kini dia memiliki otot perut.
Enam alasan lain bagimu untuk menaklukkannya malam ini.
- Apa momen pentingnya?

Pesta peluncuran buku Toni Morrison yang kuselenggarakan.
Pada akhir malam itu, Toni Morrison, yang kau tahu, pahlawan sastraku,
- Ya.

"Semua berlalu begitu cepat di usiamu."
"Satu musim panas bisa mengubah segalanya."
Itu sangat benar.
- Bagaimana bekerja dengan ayahmu?

Setiap hari, sepanjang hari.
Untuk menghabiskan waktu.
Aku akan mulai menyusun puisi-puisi di benakku,
- pulang, lalu menuliskannya.

Itu bukan puisi.

Mengerjakannya membuatku merasa...
Apa, Archie?
Itu membuatku merasa seolah akhirnya aku menemukan sesuatu yang nyata.
Tentang hidupku dan apa yang harus kulakukan dengan itu.
Musik.

Luar biasa.
Kau akan minta Bu Grundy untuk melatihmu?
Aku tak yakin.

- Lalu futbol?

- Sudah kau bilang ayahmu?

Sebelum semunya lebih jelas, hanya kau yang aku beri tahu.
Aku ingin mendengarnya kapan-kapan.
Lagu-lagumu.
- Sungguh?

- Aku sedang selesaikan lagu malam ini.

Selain itu,... selama ini aku memikirkan tentang kita, Archie.
Juga pertemanan kita.
Sudah saatnya kita beranjak ke tingkat berikutnya...
Saya tadi memesan atas nama Lodge.
Dua burger?

- Hai.

Bagaimana onion ring di sini?
- Enak sekali.

- Ya.

Ibuku dan aku baru pindah kemari.
- Dari mana?

Apa kalian bersekolah di Riverdale?
- Kami berdua.

Aku juga.
Aku ketakutan sekali.
Kenapa?
Apa kalian mengenal karya Truman Capote?
Aku seperti Breakfast at Tiffany's, tapi tempat ini sangat In Cold Blood.
Aku Veronica Lodge.
Archie Andrews.
Ini Betty Cooper.
Tunggu.

Yang akan memberimu tur keliling besok?

- Aku mentor-mu.

Mungkin kami bisa mengurangi rasa takutmu.
Ibuku sedang menungguku.
Tapi ini harus berlanjut.
Ya.
Kau tadi bilang apa?
Tidak apa-apa.
Ayah!

Hei, Vegas.
Kau akan mampir di lokasi kerja nanti?
Ayah, ini hari pertamaku.
Kau harus aktif di kantor, agar musim panas depan kau tak ikut kru Ayah.
Tak bisa.

Apa Ayah keberatan?
Tidak.

Semoga sukses.
Betty, tahun ini sangat penting untuk Universitas.
Nilai-nilai sangatlah penting.
Kegiatan ekstrakurikuler, atletik.
Menjadi orang yang santun sangatlah penting.
- Mereka pertimbangkan itu.

Kau sudah berhasil dalam banyak hal.
Ibu hanya tak ingin sesuatu merusaknya.
Pikirkan soal kakakmu yang malang.
Dia sangat sukses sebelum dihancurkan oleh si bocah Blossom itu.
Ibu, aku bukan Polly.
Kau pulang lewat jam malammu kemarin.
Hanya lewat tujuh menit.
Aku bersama Archie, yang memang punya rambut merah, tapi dia tak seperti Jason Blossom.
Sayang, semua anak laki-laki sifatnya seperti Jason Blossom.
Ibu sangat menyayangimu, Elizabeth.
Ibu hanya ingin kau pintar, mengerti?
Dan tetap fokus.
Ibu sudah isi ulang Adderall-mu.
Kelihatannya kau lupa beli obatmu.
Dia langsung datang padaku Dia memberi isyarat membuatku terkejut
Kawan, kau siap untuk futbol.

Kau besar sekali.

Kau harus memberiku saran.

Minum teh?
Ginseng?
Akar maca?
Tribulus terrestris?
- Ini karena kerja konstruksi, Reg.

Hei, Moose.

Jujurlah.

Ya, beberapa.
Kau rayu wanita tua musim panas kemarin?
Kurasa itu imajinasi dari pikiran kotormu, Reggie.
- Sampai nanti, Teman- teman.

Dia pasti melakukannya.
Biasanya aku memulai tur dengan sedikit sejarah dan konteks.
SMA Riverdale pertama dibuka pada tahun 1941...
Dan tak pernah diperbarui sejak itu sepertinya.
Aku merasa seperti melewati epilog yang hilang dari Our Town.
Bagaimana tempat sosialisasi di sini?

Ada kelab striptis bernama Ho Zone dan bar gay tragis bernama Innuendo.
Jumat malam, pertandingan futbol.

Sabtu malam adalah malam film, apa pun yang ada di Bijou.
Datanglah awal karena tak bisa pilih tempat duduk di Riverdale.

Syukurlah ada HBO.
Veronica Lodge, ini Kevin Keller.

Gay.

Apakah benar cerita tentang ayahmu itu?
Bahwa dia inkarnasi iblis?
Aku membela ayahku.
Apa semua orang di sini tahu?
Bagus.
Baru 10 menit masuk dan aku sudah menjadi Blue Jasmine di SMA Riverdale.
Apa?
Kami berada di sini Kami takkan mundur
Tuliskan ini di langit
Malam ini milik kami
Kami tak takut terhadap apa pun
- Apa pun

Sebut kami keterlaluan
Bermain dalam renda
Tersesat dalam momen
Menari dalam sangkar
Permisi.

Maaf.
Kau Josie, 'kan?

Aku sela dulu bicaramu.
Kau menatap telinga Pussycat kami dan itu tidak sopan, tapi biar kujelaskan kepadamu.
Pussycats sedang membangun citra.
Menciptakan tampilan khas.

Tahun lalu, kami memenangkan lomba band Wilayah Rockland.
Itu benar.
Tahun ini, kami ingin membangun berdasarkan kesuksesan itu.
Terus menyampaikan kisah kami dengan lagu yang kami tulis.
Aku mengerti itu.

Baca bibir-ku yang berkilau, Justin Gingerlake.
Tidak.
Akan.
Terjadi.
Ada acara pesta dansa semi-formal untuk memperingati hari kembali ke sekolah...
Itu si tampan yang bersamamu semalam.

Apa dia pacarmu?
- Tidak, hanya berteman.

Kalau begitu, boleh dikenalkan?

Untuk memperjelas,
Betty dan Archie tidak berkencan, tapi mereka hampir berkencan.
Berarti kau harus mengajaknya ke acara itu.
Benar, tapi kabarnya acara itu akan dibatalkan.
Karena insiden Jason.
Kita akan diberi tahu saat kumpul di bangsal nanti.
Siapa Jason dan apa yang terjadi padanya?
Terima kasih atas saat heningnya.
Banyak dari kalian beruntung karena mengenal langsung saudara saya.
Masing- masing dari kalian sangat berarti bagi Jason.
Saya menyayangi saudara saya.
Dia akan selalu menjadi belahan jiwa saya.
Saya bicara dengan keyakinan seorang saudara kembar.
Jason takkan mau kita berkabung selama setahun.
Jason ingin agar kita melanjutkan hidup kita.
Itu sebabnya saya minta dewan sekolah jangan membatalkan acara dansa.
Lebih baik kita memakainya untuk menyembuhkan diri, bersama, dan merayakan kehidupan saudara saya yang terlalu singkat di dunia fana ini.
Terima kasih, Semuanya.
- Hei, Bu Grundy.

Kenapa kau berjalan di cuaca sepanas ini?
Membangun karakter?
Kau mau tumpangan?
Bu Grundy.
Geraldine.
Ada yang bisa ibu bantu, Tn.

Bisa kita berbicara, Bu Grundy?

Itu tergantung.
Tentang apa?
Musik.
Anda guru musik.

Tentu.
Buat janji temu.
Waktu jam konsultasi saya yang resmi.
Hermione Lodge.
Hariku jadi sangat menarik.
Halo, Fred.

Terkejut.
Kau mau sesuatu?
- Air minum?

Kulihat di situsmu kau mencari pekerja musiman.
Untuk mengurus pembukuan.
Ya, orangku sedang cuti jadi ayah.
Kalau tak salah putriku ke sekolah yang sama dengan putramu.
Lucu, bukan?
Kita harus beri tahu mereka bahwa kita saling kenal.
Bahkan kita pernah berkencan.
- Paling tidak sampai aku...

Sekarang keberuntungan dibalik.
- Bagaimana kabar Mary?

Kami cerai.
Kami masih rukun.

Bagaimana keadaanmu sesungguhnya?
Aku punya uang simpanan.
Aku berharap seseorang di Riverdale mungkin teman lama, mau memberiku kesempatan.
- Kalau tergantung padaku...

Ini perusahaanmu.
Tapi aku punya klien.
Aku tak bisa mempekerjakan Hermione Lodge, istri Hiram Lodge, yang disidang karena penipuan dan penggelapan untuk mengurus pembukuan, 'kan?
Tidak.
Kurasa tak bisa.
Cerita zaman dahulu
Tentang rahasia yang kita simpan
Aku ingin menjadi baik
Aku beruntung bisa merasakan
Boleh aku bergabung?
Ya.
- Kalian sedang apa?

Kukira kami harus pura-pura suka, tapi ternyata lagunya bagus.
Tunggu, kau menyanyikan lagu yang kau tulis?
Ini masih kasar.
Tidak, itu bagus.
Menakjubkan.

Apakah musik hobimu?
- Kau berkecimpung di musik?

Bagaimana hari pertamamu?

Bukannya aku narsis, tapi kukira orang akan lebih...
Terobsesi denganmu?
Kalau lain tahun, kau akan menjadi tren nomor satu.
Tahun ini, perhatian tertuju pada Cheryl yang coba merebut penghargaan atas perannya sebagai Red Widow yang berduka di SMA Riverdale.
Aku harus pergi.

Kau bermain futbol juga?

Sebelum kau tanya, Blue Jasmine, dia belum mengundang...
- Belum, dan jangan bicarakan Archie.

Aku sudah mendengar kabar.

Boleh aku duduk?

Jadi, apa yang kalian gosipkan, Ibu-Ibu?
Kebangkitan Archie bergaya Efron dari kepompong pubertasnya?
Ekstrakurikuler.

Pemandu sorak.

Aku kapten senior dari grup River Vixens.
- Pemandu sorak masih tren?

Ada yang bilang itu sudah usang.
Menurutku itu abadi dan ikonis.
Di Spence, aku berada di puncak piramida kaum elite.

- Betty, kau juga ikut tes masuk.

Tapi Betty sudah melakukan banyak dan menjadi anggota Vixen adalah pekerjaan tetap, tapi terbuka bagi semua.
Ikuti aku di Twitter dan aku akan mengikutimu.

Baiklah, silakan membenci pemandu sorak, tapi jika Pangeran Harry...
Aku ingin menjadi pemandu sorak.
Itu pasti bagus untuk aplikasi universitasku, tapi tahun lalu saat aku ikut tes, kata Cheryl aku terlalu gemuk.
"Terlalu mirip Betty Draper." Itu ucapan yang bagus.
Tapi tidak benar sama sekali.
Kini kau sangat seksi.

Wanita secantik dan sepintar kau, harusnya menjadi Ratu di tempat membosankan ini.
Jika ingin masuk River Vixens, aku akan membantumu latihan.

Begini saja.
Tunjukkan kelihaianmu.
Dan mungkin aku tak akan pernah
Merasakan cinta
Ini... sangat nyata.
Sangat personal.
Aku mengikuti saranmu, lalu menulis dan memperhalusnya.
Aku ingin tahu apa kau bisa membantuku.
Dengan apa,...
- Archie?

Aku tak bisa belajar dari orang lain di Riverdale.

Kurasa itu bukan ide yang bagus.
Sebaiknya kita tidak berduaan.
Jika tujuanmu... adalah mencoba mengulang kembali sesuatu yang seharusnya tidak dimulai...
Tidak, bukan itu.
Ini urusan musik.
Tapi juga...
Ayolah.

Kita mendengar itu dan setelahnya kita tak melakukan apa pun.
Kita juga tidak berkata apa-apa.
Kita mendengar suara kembang api.
Siapa yang menyalakan kembang api pukul 06.00?
Bagaimana cara kita menjelaskan kenapa kita bersama di Sungai Sweetwater pada pukul 06.00 tanggal 4 Juli?
Kau memang benar.
Kita tidak berkata apa-apa.
Kita berdua harus hidup dengan pilihan itu.
Kau mengerti?
Kurasa sebaiknya kau mengejar impian musikmu.
Tapi tidak denganku.
Kami biru dan emas!
Kami dahsyat!
Kami akan mengalahkanmu Dan bertarung!
Kami akan bertarung!
Semangat, Bulldogs!
Nona-nona, di mana serunya?

Kalian belum melihat bagian akhirnya.
Jangan takut.

Periksa waktu kedaluwarsa kalian.
Ciuman lesbian palsu sudah tidak tabu lagi sejak 1994.
Jadi, mari kita lihat apakah bagian wawancara kalian lebih baik.
Betty.

- Polly baik, terima kasih sudah bertanya.

- Belum.

Ceritakan kepada Veronica tentang kakakmu dan saudara kembarku.
Polly dan Jason pacaran.
Kurasa bukan pacaran.
- Tidak berakhir baik.

- dan kini tinggal di panti sosial, bukan?

Apa pendapatmu tentang itu, Betty?
Silakan, panggung milikmu.
Semua yang ingin kau katakan tentang Jason dan caranya memperlakukan Polly, keluarkan.

Buat aku menangis, hancurkan berkeping-keping.

Aku hanya...
Akhirnya.
Aku hanya ingin bilang, aku turut berduka... atas apa yang menimpa Jason.
Aku tidak bisa membayangkan apa yang dilalui kau dan keluargamu.
Benar.
Veronica.

Betty, mungkin lain waktu lebih beruntung.
Tunggu dulu.

Kenapa?
Karena kau tak bisa memancing Betty untuk melawan?
Aku perlu wanita dengan semangat membara di tim-ku.
Aku tahu apa yang kau perlukan, Cheryl.
Karena aku tahu siapa kau.
Kau lebih suka orang menakutimu daripada menyukaimu.
Jadi, kau membawa teror dan intimidasi.
Kamu sangat kaya, jadi kau tak pernah disuruh tanggung jawab.
Tapi aku bukti nyata... bahwa kepastian, gelar yang kau kenakan di kepalamu seperti mahkota,... takkan bertahan lama.
Pada akhirnya, akan ada pembalasan.
Atau mungkin... pembalasan itu sekarang.
Mungkin pembalasan itu... adalah aku.
Betty dan aku datang sebagai pasangan.
Jika kau mau satu, terima kami berdua.
Kau ingin api?
Maaf, Cheryl Bombshell, keistimewaanku adalah es.
Ayo, putari mereka.
Ayo bergerak.

Dorong!
Ya, seperti itu.

Ada apa, Pak?
Ini.
Ini nomor Jason.
Sekarang menjadi milikmu.
Biasanya anak kelas 10 hanya jadi cadangan.
Tahun ini ada posisi sebagai pemain utama.
Melihat performamu, aku ingin kau mengisi posisi itu.
Pemain utama berarti...
- latihan lebih panjang?

Saya perlu memikirkannya, Pak.
Apa?

Perusahaan ayah saya, bisnis keluarga kami.

Tunggu.

Bagaimana jika kau pikirkan dulu?
Ayo.

Bagus.
Sangat mirip Betty Draper musim pertama.
Veronica.
Kenapa kau membelaku?
Aku tahu tipe teman-teman bergaulmu saat di New York.
Kenapa kau bersikap begitu baik?
Saat ayahku ditangkap,... itu hal yang terburuk.
Banyak orang sial mulai menulis hal buruk tentang kami.
Kami menerima surat dan surel yang menyatakan ayahku pencuri,... ibuku adalah sosialita yang bodoh, ...dan aku putri manja dan kaya yang menjengkelkan dan dingin.
Yang paling menyakitkan adalah,... hal-hal yang ditulis oleh orang-orang sialan itu... memang benar.
Aku dulu seperti Cheryl.
Dulu lebih buruk daripada Cheryl.
Jadi, saat ibuku bilang kami akan pindah ke Riverdale,... aku berjanji pada diriku sendiri.
Memakai ini sebagai peluang untuk menjadi... diriku yang lebih baik.
Itu tekanan yang berat.
Saat Polly dan Jason berpacaran,... itu sangat berarti bagi Polly dan tak ada apa-apanya bagi Jason.
Situasi menjadi sangat intens, aneh, dan tidak sehat, lalu ibuku berpaling dari Polly.
Ibuku bilang Polly bukan putrinya lagi.
Ibuku mengatakan hal-hal buruk itu kepada Polly.
Jason menyakiti Polly.
Tapi ibuku yang menghancurkannya.
Archie!
- Kau harus lakukan ini.

Bantai nagamu satu per satu, Betty Cooper.
Hai, Teen Outlander.
Hei.

Betty ingin menanyakanmu tentang acara pesta dansa itu.
Ayo, Betty.

Aku ingin tahu apa kau mau datang... dengan kami berdua.
Apa?
Ini pesta dansa pertamamu di Riverdale.
Kau harus didampingi, meski hanya dengan teman.
Aku ingin saja.
Aku sedang tak mau ke pesta dansa.
Tidak masalah.
Itu sangat tak bisa diterima, Archiekins.
Kami perlu pengawal.
Berhenti sejenak menjadi genius musik yang menyiksa... dan luangkan malam yang indah bersama dua anggota baru River Vixens.
Kami akan kirim SMS tentang waktu dan tempatnya.
Baik.
Ya, baiklah.

Sampai jumpa.
Apa-apaan itu?
Aku berhasil masuk tim pemandu sorak.
Tim pemandu sorak Cheryl Blossom?
Setelah tindakan Jason terhadap Polly?
Tidak, maaf.
Ibu takkan mengizinkannya.
Lepaskan itu sekarang.
Tidak.
Apa katamu?
Aku melakukan segalanya untuk semua orang.
Semuanya, agar menjadi sempurna.
Menjadi putri, adik, dan murid yang sempurna.
Tak bisakah aku melakukan satu hal untuk diriku?

- Tunggu, kau mau ke mana?

Karena, ibu tahu?
Aku juga akan pergi ke pesta dansa bersama Archie... dan Veronica.
Tunggu, putri Hermione Lodge?
Dia sangat baik dan berusaha menjadi orang yang baik.
Menurutmu begitu?
Menurutmu dia akan menjadi temanmu?

Wanita seperti Cheryl dan Veronica Lodge tak menyukai wanita yang...
Aku tak mau mendengarnya, Ibu.
Hal ini terjadi.
Aku akan pergi ke acara itu.
Terima kasih, Smithers.

Saya senang bisa membantu, Nn.

Tak seperti orang lain di Riverdale.
Apa itu?
Kabar baik kecil.
Layanan antar-jemput menemukan dan mengantarkan tas Anda yang hilang.
Tas hilang?
Oh, Hiram.
Apa yang kau lakukan?
Ayah mendapatkan telepon dari pelatihmu hari ini.
Dia berpikir, kau tak bisa menjadi tim utama futbol karena Ayah memaksamu bekerja untuk Ayah.
Itu aneh, karena katamu kau tak bisa bekerja untuk Ayah karena kau bermain futbol.

Ayah atau pelatihmu?
Tak ada.
Kedua-duanya.
Ayah.
Aku ingin belajar musik.
Aku ingin menulis lagu.
Futbol membuatmu berkuliah.

- Sekolah bisnis membawamu...

Bekerja untuk Ayah di Riverdale.
Bukan untuk Ayah.
Dengan Ayah.
Pada akhirnya, untuk dirimu, Nak.
Perusahaan itu akan menjadi milikmu.
Tanpa mengurangi rasa hormat, Ayah.
Aku tak mau.
Tiga bulan yang lalu, kau mau.
Apa yang terjadi?
Aku sudah berubah.
Semua telah berubah.
Musim panas ini...
Musim panas ini kenapa?
Hanya itu saja?
Kita tak saling berbicara lagi?
Ayah.
Ayah takkan pernah memaksamu bermain futbol.
Ayah tak peduli apakah kau bermain futbol... dan kau tak perlu bekerja dengan Ayah.
Atau untuk Ayah, selamanya.
Tapi Ayah punya saran sesama pria.
Keputusan yang sedang kau buat sekarang,... memiliki konsekuensi.
Keputusan itu membentuk jati dirimu sekarang dan di masa datang.
Apa pun keputusanmu,... yakinlah pada keputusan itu, sehingga kau tak perlu berbohong.
Ini memang bukan ajang Met Ball.
Kapan kau harus memberi tahu Pak Clayton tentang futbol?
- Akhir minggu ini.

Tak bisakah kita, di dunia pasca-James Franco ini, menjadi semuanya?
Aku sedang berusaha, Veronica.
Berusahalah lebih cepat.
Aku mau ambil minuman.
Kau bisa menanganinya.
Intinya mengikuti kata hati, bukan?
Apa kata hatimu?
Musik atau futbol?
Bisa beri aku waktu sebentar?
Saat kembali, aku janji akan jadi pasangan kencan yang lebih baik.
Aku memiliki rencana.
Betty, kau takkan percaya siapa yang menawariku di toilet.
Kuberi petunjuk, mungkin namanya Moose, tapi aku gambarkan embel-embelnya seperti kuda.
Jangan panik, aku tidak mengintaimu.
Archie.
Bukankah kita sudah sepakat?
Tidak, Geraldine, kita memiliki rahasia.
Banyak rahasia, sebenarnya.

Aku takkan katakan pada siapa pun, tapi kau harus membantuku.
Musim panas ini, hal yang membuatku waras hanyalah menulis lagu.
Jadi, ini penawaranku yang cukup baik.

Aku takkan katakan pada siapa pun tentang 4 Juli, selamanya.
Sepakat?
Hari Senin, Rabu, Jumat, pukul 07.30.
Sebelum pelajaran pertama.
Aku akan mengaturnya.
Aku akan coba dapatkan kau nilai.
Selamat malam, Teman-teman.

Sebagai ketua kehormatan dan ratu de-facto untuk acara semiformal malam ini, dengan senang hati saya perkenalkan hiburan utama malam ini.
Mengenali mereka, membuat terobsesi dengan mereka.
Meski biasanya menampilkan karya sendiri, malam ini mereka membuat pengecualian dan menampilkan perdana lagu cover yang dinikmati orang tua saya pada malam Jason dan saya dikandung.

- Maaf soal tadi.

- Mau berdansa?

Apa semua berjalan lancar?
Ya.

Selama kau tak melepaskan keinginanmu.
Karena kini aku anggota River Vixens, dan kau akan bermain di liga utama, aku membayangkan kita sebagai pasangan yang kuat atau mungkin hanya pasangan biasa.
Betty.
Semustahil itukah, sekadar untuk membayangkan?
Pastikan pasangan itu datang ke acara pasca-pestaku.
Veronica juga.
Aku sedang ingin membuat kekacauan.
Saatnya bermain di rumah Blossom, Teman-teman.
Kita lakukan permainan kuno malam ini.

Siapa yang mau berkencan duluan di lemari cinta?
Aku memilih A untuk Archie.
- Ada yang mendukungnya?

Ya, Andrews!
Baiklah, semua harap berkumpul.
Kita lihat siapa yang bercinta dengan si kuda jantan merah malam ini.
Astaga.
Botol itu jelas-jelas menunjuk ke arah si siswi baru.
Ini pasti seru.
Aku takkan melakukan ini.
Itu terserah kau.
Tapi jika kau tak mau, aturan menyatakan, tuan rumah akan mengambil giliranmu.
Aku tahu saudara kembarnya tewas, tapi Cheryl Blossom benar-benar tak punya hati.
Jadi, apa kau merindukan New York?
Ini belum sampai seminggu.
Tapi ya.
Enam menit, dua puluh detik.
Baik, giliranmu.
Ajukanlah pertanyaan yang dalam dan menantang untuk habiskan waktu.
Sepertinya kau dan Betty bersenang-senang di pesta dansa.
Pastinya.

- Giliranku.

Apakah hanya itu?
Hanya berteman?
Kami bukan hanya berteman.

Giliranku.
Kau punya pacar saat di New York?
Tidak.
Giliranku.
Bisakah menjadi sesuatu yang lebih?
Kau tanya untuk Betty atau diri sendiri?
Untuk Betty.
Kau belum menjawab pertanyaanku.
Aku belum pernah merasakan apa pun yang harus kurasakan dengan Betty.
Tapi apa kau sudah pernah merasakannya?
Dengan siapa pun?
Ya.
Musim panas ini.
Kau?
Mungkin satu kali.
Kau agak sedikit lebih berbahaya daripada penampilanmu, ya?
Seperti anak baik-baik.
Kau sama sekali tidak tahu.
Giliranmu.
Bertanyalah padaku, Archie.
Tanyakan apa pun yang kau mau.
- Sebaiknya kita tak melakukannya.

Berhasil.
Bagus.
Di mana Betty?
Dia panik dan kabur.
Ternyata dia jauh lebih kolot dari penampilannya.
Dasar perempuan jahat.
- Ponsel Betty mati.

Boleh ikut?

Percayalah, Betty pasti tak mau kita mencarinya bersama.
Kita sudah membuat kesalahan.
Hei.
Kau pulang cepat.

Baik-baik saja.
Tapi tidak seperti Met Ball.
Ceritakan kepada Ibu.

Aku sangat lelah, Ibu.
Apa semuanya baik-baik saja?
Ronnie, ada apa?
Saat itu tengah malam ketika teman lamaku, Archie Andrews tiba di satu-satunya tempat di kota yang masih buka.
Dia mencari si gadis baik-baik.
Tapi dia justru menemukanku.
Hei, Pop.
- Betty belum kemari malam ini, ya?

Hanya para pelanggan malam yang ada malam ini.
Terima kasih.
Boleh aku duduk, Jughead?
Jika kau mau.
Sedang mengerjakan apa?
Novelku.
Ini tentang musim panas ini dan Jason Blossom.
Umur 17 dan bagaimana dia akan dikenang?
- Sebagai kapten tim polo air?

Mengingat bagaimana dia tewas, mungkin tidak.
Maksudku adalah... apakah dia melakukan segala hal yang semestinya?
Semua yang dia inginkan.

Pak Clayton tadi kemari, berbicara kepada Pop Tate.

Jadi, kau sekarang menjadi Tn.

Tidak.
Bahkan, aku agak takut akan kehilangan sahabatku malam ini.
Jika maksudmu adalah Betty, apa pun yang terjadi, bicara saja padanya.
Itu pasti berhasil.
Itu pasti berhasil denganku.
Aku takkan bertanya apa yang kau lakukan dengan Veronica di rumah Cheryl.
Aku bertanya padamu sekarang, apa kau mencintaiku, Archie.
Atau bahkan menyukaiku?
Tentu aku mencintaimu, Betty.
Tapi aku tak bisa memberi jawaban yang kau inginkan.
Kenapa?
Kau sangat sempurna.
Aku tak pernah cukup baik untukmu.
Aku takkan pernah cukup baik untukmu.
Jadi, bukan hanya satu hati yang patah pada malam itu.
Ada dua.
Malam itu masih jauh dari usai.
Asal kau tahu saja, aku bukan gay.
Tentu tidak, Moose.

Tapi andai kau gay, apa yang ingin kau lakukan?
Semua kecuali ciuman.
Aku suka orang yang masih sembunyi-sembunyi.
Jadi, mari kita mulai dengan berenang telanjang... lalu kita lihat apa yang terjadi?
Hei, kau baik-baik saja?
Astaga, Jason.

Di pagi hari, orang akan membahasnya, mengirim SMS dan menulisnya di dunia maya.
Kami semua akan merasakannya.
Tapi dunia di sekitar kami telah berubah.
Mungkin untuk selamanya.
Riverdale bukan kota yang sama seperti dulu lagi.
Kini kota ini memiliki bayangan dan rahasia.
Pada hari Senin, autopsi terhadap mayat Jason akan dilakukan.
Lalu hari Selasa, setengah jalan di waktu pelajaran kelima, penangkapan pertama akan dilakukan.
Untuk Mengenang JB Moranville
Diterjemahkan oleh:
