# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

DORNY: ¿MILLS?
MILLS:

Dorny:

SAR ARMA

CLASS: pemrograman ulang ACARA GANDA
MILLS:

Dorny:

Dorny:

Kami menerima beberapa data yang tidak biasa hari ini.
- Divisi Militer?

- Apakah model yang?

A Data juta setengah pemrograman dalam satu hari.
Ini adalah angka yang sangat tinggi.
Jika tidak ada preseden.
Dalam hal Mills ...
Selamat.
Drifter, el reporte.
Yang lain berada di jalur.
Lihatlah kotoran kecil.
Saya melihat Anda di sana.
PELATIHAN LATIHAN
¿Winder?
- Apa semua ini?

Kami datang untuk pelatihan empat kali
Mereka adalah dua hari.
Marinir untuk tetap fit.
Setidaknya mereka yang tersisa.
- Saya khawatir tentang lokasi.

Tidak ada yang dilakukan di sana.
Tidak ada hubungannya, karena kita di sini!
Hal ini di Harbinger benar?
Sejauh yang saya khawatir.
Aku melihat ke sekeliling, tidak peduli di mana uang itu berasal dari, dan saya berjumlah transportasi.
Menunggu.
Kami ditugaskan seorang teknisi.
¿Capitan Baking?
Catherine Mills.
- Apa yang Anda inginkan?

The Harbinger 1 sebagai pengamat.
- Saya melihat, itu akan menonton kami.

Anda akan menjaga bahwa kita peduli?
Itu bukan apa yang kita lakukan, yang membuat tentara, kita tidak tentara.
Jika tertunda kita harus meninggalkan dan mati.
Dan mematikan omong kosong itu.
Saya tidak ingin dipindai, adalah bahwa jelas?
Ini tidak keluar.
Ikuti, Mills.
Jika Anda tidak ingin tinggal di sini.
Apakah dia akan datang dengan kami?
Jadi sepertinya.
Tidak mengenakan seragamnya.
Maka jadilah itu.
Toma.
Melihat apakah Anda memahami bahwa.
Compermiso.
MARTIN GOODWIN:

Daniella HACKETT:

ROBERT Cutbill:

SAM Loftus:

¿Cabo Loftus?
- Mills.

Apakah aku sedang mengintip teknologi sialan.
Petugas di dek.
TUJUAN PELATIHAN
roti DAMIEN
Jumlah kematian: 18
7 huruf, vertikal:
"Terima kasih berakhir."
Tidur siang.
Mereka tidak Pengumpul?
¿Bukes, yang Anda miliki?
Perlu kotoran atau sesuatu?
Anda harus memasang dengan menyedihkan.
Ini adalah latihan, kita tidak tahu di mana mereka memimpin kita.
Bahkan istri saya adalah terus.
Apakah pasangan dengan istri Anda?
Aku Cinta Sedikit salveque saya.
Terima kasih, man, Beri Lima.
Rory ROBINSON:

Hei, kau tahu namaku?
Cabo Martin Goodwin.
Anda tahu nama adalah di baju.
Apakah Anda melihatnya?
Tapi tidak mengatakan nama pertama saya.
Anda Kopral Goodwin.
Dirección:

Conway, Arkansas.
Ibumu, Alice Goodwin.
Ayahmu, Clint, meninggal.

Apakah Anda repot-repot Mills juga anak-anak?
Peduli, Sersan.
Pilihlah teman-teman Anda dengan hati-hati.
Anda pasti tahu berapa banyak pornografi telah turun.
Ini akan mengambil lebih dari satu orang untuk menghitung itu.
Sudah ia mengakhiri.
Terima kasih.
Mills ...
Saya menonton
akses yang tidak sah melucuti
Dia bisa menembak saat memeriksa kamera.
Oke ...
Periksa Pads bidang Anda.
Mengamati koordinat. daftar amunisi sebenarnya.
Tinjau target mereka.
¿Goodwin, ia mendengar?

Kami akan dipantau.
Dan mikrofon mask dalam 5 menit.
GLOBAL NETWORK TIDAK ONLINE
MENGUBAH JARINGAN LOKAL
Mari kita beri mereka robot.
Yang ia memiliki, adalah alat lain, seperti ini.
Apakah mereka terhubung ke otak Anda?
Goodwin, berakhir dengan itu.
Yessir
roti Capitán.
Harap tunggu sebentar.
Selamat Datang di Harbinger 1.
Latihan dimulai.
Selamat Datang di Harbinger 1.
Latihan dimulai.
¿Sersan?
Siapa yang akan memantau kita?
Tidak ada orang di sini.
Aku menonton Anda.
Anda orang yang tepat, tidak ada seorang pun di sini.
Apa yang harus kita lakukan, Pak?
Keluar dari sini.
Berlangsung.
Ya pak!
- Kapten tanah dukungan yang Anda miliki?

Tanpa pengakuan?
Apakah itu masalah?
- Tidak, saya pikir ...

Maaf Kapten Saya pikir kami mulai dengan kaki kiri
Saya tidak berpikir begitu, Mills.
Dua hari ...
Berikut adalah masalah serius dekorasi.
Home sweet home.
Oye, Hackett
Anda menghias tempat ini, kan?
Saya terinspirasi Anda apartamento idiota.
Segala sesuatu di dalam?
Diam dan bergerak.
Cutbill memungkinkan pesawat tak berawak.
Ini adalah latihan, tapi kita tidak harus menurunkan penjaga kami.
Drone arriba.
LOKASI DITEMUKAN
Robinson, dan con Cutbill.
Goodwin, saya.
Menyebar.
Dan tidak kawanan, wanita.
¡Muévanse!
Keberatan tidak teridentifikasi
Tidak ada depan.
RAS meninggalkan tanda yang baik.
Goodwin, tinggal di mana Anda berada.
Hackett, Loftus, Cutbill,
Membuka, memeriksa panggul.
¿Drifter?
Aku memilikinya.
Saya memahami bahwa Anda adalah Supertech, Mills.
Hal ini tidak perlu untuk berjalan sebagai sesuatu.
Membantu saya, oleh bos saya.
Kita seperti manusia gua.
Tidak semua, Sersan.
Saya suka itu.
Pergi.
¿Mills?
Tidak, tunggu.
Aquí Drifter.
Kami menghubungi pemantauan.
Sama di sini.
Seseorang memiliki mainan baru.
¿Harbinger diproduksi mereka?
Ya, tapi sistem telah dimodifikasi.
Es un robot Quantum no tripulado.
"Kuantum"?
Satu dan tidak ada di antara.
Tepat.
Saya membacanya.
Ini tidak berarti Anda mengerti apa yang saya baca.
Sistem ini otonom.
Semua teknologi ini untuk mengikuti Goodwin di hutan.
Apakah Anda memiliki posisi yang baik di Harbinger?
ya
Bisakah saya mendapatkan pekerjaan?
Saya baru saja kehilangan tambang.
Aku tahu.
Setidaknya mereka tahu kita di sini.
Kami terus bergerak.
Mills, waktu untuk bermain.
Ayo!
Lihat itu.
Apa yang kita miliki sekarang?
Apa yang mereka terlihat seperti?
Ini konyol.
9 gol robot utara dekat sungai, mungkin lebih.
Benar-benar?
Mari kita lakukan
Goodwin, Hackett, saya.
Beberapa pergi ke atas.
Ini akan menjadi ...
Goodwin, tinggal dengan saya.
¿Drifter?
Semua berjalan.
Bergerak.
¿Mills?
Apakah Anda datang dengan saya?
Dilakukan.
Dilakukan.
Alto.
- Goodwin, ikuti saya.

MUSUH DI DAERAH
Reaper 1 dalam posisi siaga.
Api 5.
5
4 3
2 1
Api.
TUJUAN
Apakah Anda melihat ini?
Seperti?
Mirai.
// SISTEM AKSES TERMINAL CONNECTION OPEN
AE diidentifikasi 3 Mei 8 Maret
RISING PENGOLAHAN DATA TIDAK SAH
Kami akhirnya hari ini.
tim yang sangat bagus.
Mintalah kamp untuk beristirahat.
Mills mana Anda?
Saya berharap bahwa Anda menjaga pekerjaan Anda.
Dunia ini tidak dibuat untuk Anda.
Ini tidak akan bagi saya, tapi Anda tidak cocok.
Anda yang besar, Robinson.
Benar-benar baik.
Aku bertanya di mana?
"Di mana itu adalah target?"
Dia menjawab, "Silakan ...
"Goodwin."
Aku berkata, "Apakah Anda merokok?"
Tidak ada yang akan menembak.

Jika saya tidak memiliki jenggot yang sama menciummu.
Dapatkan pisau cukur.
Apa pendapat Anda tentang itu?
Apa?

Sesat.
Saya menemukan hal menarik.
- Ini bahkan tidak manusia.

5 huruf: "Paling bawah".
Siapapun?
Goodwin.
Mereka tidak lima.
Ya, tapi itu benar.
Apakah Anda melihat hal-hal ini dari dekat?
Mereka tulus kusut di antara mereka.
Itu memalukan.
Saya telah melihat lebih Juicer modern.
Kopi?
Di mana Anda sebelumnya?
Menjelajahi situs.
Tidak ada kontak eksternal.
Anda beruntung, dengan Anda ... jaringan di sini adalah lokal.
Sesuatu transmisi blok tapi tidak adalah.
Saya mencoba untuk menemukan itu.
Nah.
Mengapa Bukes berbicara begitu sedikit?
Es roti ...
Ini sedikit pemalu.
- Shy?

Terutama dengan wanita cantik.
Atau mungkin dia memutuskan dia tidak menyukai Anda.
Melihat kinerja mereka lebih buruk bagi saya.
Apakah Anda membaca file-nya?
Drifter, saya membaca semua file.
Apa skor Anda?
18.
-Satunya tokoh, tanpa konteks, kan?
Itulah sebabnya yang tidak menyukai Anda.
skor Anda mungkin salah, tapi itu adalah pekerjaan.
Kami baik dengan pekerjaan kita.
Berapa usia yang Anda menginstal chip?
Pada 11 tahun.
Dan tanpa chip?
Kelumpuhan.
Anda harus usia tertentu.
¿Harbinger mensponsori mereka?
ya
Saya curaron.
Saya pikir itu tergantung pada sistem ...
Anda tidak tahu.
Dia berputar tapi tidak hilang.
Apakah dia mengatakan sesuatu?
Dia mengatakan ada penyumbatan, sehingga tidak ada transmisi.
Dia tidak tahu mengapa.
Dia tahu.
Saya rasa tidak.
Tampaknya tahu sedikit seperti yang kita lakukan.
Dia tidak tahu hal-hal ini.
Ada sesuatu yang salah.
Pelatihan apa?
Dengan Mills?
Dua.
Mengapa Anda pikir dia masalahnya?
Saya belum pernah diisolasi sebelumnya.
Anda dapat mencapai siapa pun dari luar.
Dia memiliki kepala radio dan mengatakan apa-apa.
Apa yang Anda inginkan?
Keluar dari sini!
- Apa itu?

- Apakah senjata Anda?

Apa ditembak?
Saya tidak tahu.
¡Loftus!
Cutbill kembali.

Aku bilang, aku tidak tahu!
Apa yang terjadi?
Loftus lihat berdiri di sana, dan yang kedua berikutnya itu hilang.
Ini adalah bagian dari latihan?
¡Loftus!
Oh, begitu.
Ada!
¡Robinson, Hackett, síganme!
Jangan lari!
Jangan lari!
¿Loftus?
Itu dia.
Apa ini?
Anda mendengar saya, pria?

- Lipat.

- Apa yang terjadi?

- Sam, háblame. - ¡Alto!
Diam, lihat aku!

- Apakah kita dapatkan?

Mereka langsung.
Kapten, mari kita keluar dari sini
- Bantu saya.

Membantu saya!
Cutbill, Diam!
Mills, apa yang terjadi?
Ini adalah daerah kemarin.
Apa?
Untuk mengevakuasi ...
Turun!
Turun!
Mills.
Yang posisi kami.
Robinson, ¡cúbreme!
¡Muévanse!
Kapten, kau dengar?

Anda harus menemukan titik.
Saya tidak dapat menargetkan mereka dari sini.
Kapten?
Kapten, kau dengar?
Apakah seseorang menyalin saya?

Sueltame.
Sueltame.
Silakan, tidak ada!
Apa-apaan ini?
Jangan!
Apakah Anda melihat mereka?
Tidak sangat baik.
Dua, dan menembak mereka.
armor harus kuat, aku tidak melakukan apa-apa.
- Sama seperti kemarin?

Marinir saya sedang sekarat.

Apakah Anda melihat mereka di atas?
Saya terhubung ke jaringan, saya bisa melihat, ya.
Benar-benar?
- Matikan hal sialan sekarang.

bukan?
Namun, ia tidak punya masalah mulai berjalan segala sesuatu yang lain.
Aku tidak bisa mematikannya
Harus ada alasan.
Kesalahan ...

Ini bukan persamaan sialan.
Kita harus keluar dari sini.
- Jika tidak, aku akan menembak.

Dia tidak tahu bagaimana.
- Seorang programmer melakukan kesalahan.

Kesalahan tidak efektif.
Aku tidak bisa menemukannya.
Tapi saya menemukan ini, tidak jauh dari sini.
Kapten harus dicari.
Goodwin, pergi ke titik merah.
Saya mendengar Anda.
Hal ini berguna bagi kita.
Kami tidak melihat baik bantalan atau hutan.
Tapi jika ia melihat Mills.
Jika Anda melihat mereka, juga melihat dia dan kami.
Sudahlah.
- "Tidak peduli"?

Pada titik ini, bantuan baik.
Apakah Anda melihat?

3 sebelum jatuh ke tanah sialan.
Tepat, dan aku terus berpikir tentang hal itu.
Mereka membimbing kita tapi mari kita pergi.
- Mengapa?

Dan apa dari Cutbill?
Mereka tidak membunuh kita semua.
Jika dia adalah, mereka akan kembali.
Ini bukan untuknya atau untuk Anda.
Roti.
Mereka menggunakan mereka untuk menembak sasaran.
Seperti Loftus.
Kami terus dari bukit.
¡Muévanse!
Menunggu.
- Dimana Bukes?

Berikut Drifter, seseorang menyalin saya?
Ayo.
Mari kita bergerak maju.
¡Goodwin!
Bergerak!
Bukes, pergi ke depan.

Lo copio, Drifter.
Siapa dengan Anda?
Goodwin dan Robinson. 1 km sebelah utara dari kamp.
Oke.
Mills pingsan, tapi saya menemukan tempat untuk menunggu.
Saya akan memilih.
Anda tidak akan menemukan jalan dalam gelap.
Mereka seharusnya tidak memiliki kesulitan menemukan Anda.
Jangan bergerak.
Kami berkumpul kembali di siang hari.
Perubahan.
Roti, dengan COPIAS.
salinan
Kami membutuhkan dia.
Disalin.
Sampai besok.
Atas dan keluar.
Berapa lama aku pingsan?
9 jam.
Minum ini.
Mengapa tidak membiarkan saya?
Saya tidak tahu.
Aku berpikir tentang itu.
Bila Anda tidak sadar, salah satu mesin muncul dan ... ada beberapa hubungan antara keduanya.
Kita harus menemukannya.
Mengapa?
Saya tidak bisa menjelaskannya.
Kami menemukan jalan.
Ayo.
Senang melihat Anda.
Aku juga.
Apakah semua orang dalam satu potong?
Mereka tidak mencoba sesuatu.
Mereka bisa melakukannya.
Mereka di mana-mana tadi malam.
¿Mills?
Jika, tentu saja.
Tanda-tanda di belakang kami.
Kita kembali ke titik awal.
Dan kita menunggu untuk transportasi.
Kami siap saat ini
Tinggal di bawah, Mills.
Aku akan membuka pintu.
Aku akan baik-baik saja.
¿Baking?
Mills pergi ke pintu.
Kebutuhan untuk masuk.
Sempurna.

Hati-hati, Mills.
Kami membutuhkan mata Anda.
Jelas.
Ayo ...
- Apakah saya mengurus itu?

- Kapten Bukes.

Harap tunggu sebentar.
surveilans Drones.
Mills.
- Ambil di pintu.

Ayo ...
Bagaimana jika Anda tidak membuka pintu?
Merokok.
Mereka menggunakan asap.
Kita meniru, sialan!
¿Drifter?
Aku melihat apa-apa.
Goodwin, bergerak!
Robinson, Goodwin, ¡avancen!
Itu baik.
Drifter, pintu terbuka.
Kita harus keluar dari sini.

Ayo!
Drifter, ¡vamos!
COMMAND DISABLE
Otorisasi IDENTIFIKASI:

KONFLIK PESANAN
ERROR ERROR
Jangan biarkan mereka menyerang saya!
Saya bisa menghentikan mereka!
Tunggu!
BERUSAHA melewati sistem membatalkan perintah
¡Robinson!
Jangan biarkan menyerang saya!
- Lakukan!

Ayo, Mills.

Saya bisa menyelamatkannya.
- Anda tidak bisa menyelamatkannya.

- Itu tidak mungkin.

Saya adalah orang yang menciptakan mereka!
Semua ini tidak masuk akal.
Apa yang kita lakukan di sini?
Saya tidak tahu.
Ini adalah situs pelatihan.
Aku tidak tahu kenapa kau di sini, hanya tahu bahwa dia diangkat.
Dan Anda?
Apa yang Anda lakukan di sini?
Saya merancang program dan prototipe.
Mereka diuji di sini.
Apakah Anda melihat apa yang telah Anda buat?
Tak satu pun dari ini pernah terjadi sebelumnya.
Kode ini lebih maju daripada yang saya bayangkan.
Saya mengerti, saya bisa mencoba untuk mengontrolnya.
Ini sedikit terlambat untuk itu, bukan begitu?
- Anda tidak mengerti ...

Mereka adalah pembunuh.
Itu semua mereka.
Dia berdiri di jalan, dan mereka tidak menyala.
Itu karena mereka tidak tahu apakah aku salah satu dari mereka.
Ya, juga tidak kita.
Apa yang mereka?
Apakah pengganti mereka.
Apakah pengganti kita?
Mereka disebut SAR
Pemrograman ulang studi Analisis.
Mereka belajar.
Dan mereka menggunakannya untuk meningkatkan.
Seperti kita.
Mereka diciptakan untuk menyelamatkan nyawa, dan mereka melakukan
Adalah kehidupan mereka yang diselamatkan?
The of Cutbill,
Loftus,
Hackett, Drifter?
Kami membangun mereka sehingga orang-orang seperti Anda tidak harus mati atau membunuh.
Itu tidak memilih Anda,
Saya memutuskan.
Dan seberapa sukses telah itu telah begitu jauh?
Saya berurusan dengan itu, sehingga orang-orang seperti Anda tidak perlu.
Tapi Anda membunuh kami, dan kau tahu itu.
Vigílala.
Setengah jam sebelum melintasi.
Bisakah kita menunggu transportasi selama itu?
Kami tidak bertahan.
Kita perlu posisi defensif yang lebih baik.
Ada pintu lain.
PERSONIL RESMI ACCESS HANYA DIBATASI
Hal ini berlangsung pada Anda sendiri, Mills.
Suatu saat.
Kita tidak tahu apa di balik pintu ini
Anda ingin tinggal di sini?
Kami tidak punya pilihan.

Aku tidak bisa melihat apa-apa.
Sialan.
¿Anda menyalakan lampu?
Jangan mengubah apa pun.
Apakah Anda baik-baik saja?
Tidak, man.
Saya memberi saya omong kosong menyebalkan tempat ini.
Apakah ini di mana tes?
Itu sangat luar biasa.
Anda tidak harus melakukan hal-hal ini.
Menutup pintu.
Buka ini.
Goodwin, tinggal bersama kami.
Disalin.
Mills, Anda harus tinggal dengan saya.
¡Mills!
Ini semakin baik.
Saya tidak bisa melampaui, bahkan dari sini.
Ini adalah hambatan.
- Kita harus memperlambat dari sini.

- Berapa banyak beban kita?

Itu semua yang kita miliki, Cap.
Apa yang Anda cari?
Kapten!
¡Mills!
Apapun yang ada dalam pikiran ...
Kami kekuasaan.
Aku akan mengaktifkan salah satu dari mereka.
data saham dan dapat mengatur.
Setelah online, semua yang saya miliki.
Saya akan menggunakan ini.
¿Apakah 100% operasional?
SAAT CHASSIS OPERASI ONLINE
IDENTIFIKASI
ID MILLS AE 3 5 8 3 ACCESS DISETUJUI
Command: modus oral.
modus lisan diaktifkan.
Apa perintah umum SAR?
Program tempur.
SAR Pemrograman Ulang Analisis Studi.
BATAL UMUM PERINTAH
ERROR ERROR
Ayo.
Mustahil untuk menyelesaikan .
kesalahan manusia terdeteksi.
Merinci kesalahan manusia.
subyek manusia tidak berperilaku seperti yang diharapkan.
Subyek membutuhkan motivasi.
hidup amunisi digunakan untuk pelatihan mata pelajaran.
Kesalahan.
Mustahil untuk menyelesaikan konfigurasi saat ini.
Silahkan tunggu.
Kesalahan.
Mills AE 3583.
Hal ini tidak diizinkan
Kesalahan.
AE Mills 3583.
Akses ditolak.
Tuhan ...
Urutan pelatihan dilakukan Reaper 5 SAR?
Anda membawa marinir ini di sini?
Ya.
Kapan program pelatihan?
Penyelesaian yang tidak ditentukan.
Mills, Buka pintu sekarang!
Tidak, aku harus mencoba.
Ayo ...
PEMBATALAN GAGAL ERROR membatasi akses
MILLS 5 3 2 5 1 Mengakses ditolak.
Ayo!
Akses ditolak.
Kesalahan.

Aku berhenti.

Pemrograman ulang studi Analisis.
Aku berhenti.
- Mills membuka pintu sekarang.

Lain datang ke sini.
- Buka, Mills!

Di sini mereka datang, Kapten.
Kita harus pergi!
Belum.
¡Goodwin!
MILLS AE ID 3583 RESETTING SYSTEM
SISTEM ONLINE
Maaf, aku harus mencoba
Apakah Anda pikir kita menghancurkan?
Satu.
Mungkin.
Allahku!
Apakah ada yang tahu di mana kita berada?
Siapapun?
Tidak tahu?
Pabrik, pabrik.
Berapa lama kita miliki?
Saya tidak melihat mereka, mereka pergi.
Nah.
Sepertinya jenis pelatihan.
Tampaknya ... mereka tidak punya dummies
dan mereka digunakan nyata.
A ... dari.
Itu saja.
Ini adalah yang terakhir.
Sempurna.
Jika Anda membutuhkan saya, saya akan berada di kantor saya.
Dapatkan off!
Jangan biarkan mereka menyerang saya!
Apakah Anda siap sayang?
Saya juga tidak.
Anda belum melihat apa pun?
Tidak.
Apakah kita bergerak?
Tidak.
Jadi itu saja?
Apa itu?
Sebuah pompa IEM.
Ketika terbang SAR, dia meledakkan satu.
Ini menghasilkan pulsa yang mempengaruhi semuanya listrik.
Dia diinstal satu di setiap unit untuk melindungi teknologi kami musuh.
Tapi jangkauannya terbatas.
Saya pulih ini.
Semua yang kita butuhkan adalah pemicu.
Ada pemimpin yang bertanggung jawab untuk semua ini.
Kode SAR ulang dan mengembang.
Anda harus datang dekat saya.
ledakan berhenti segalanya.
Apakah Anda tahu mengapa Anda masih hidup?
Karena kita mendorong untuk berada di sini.
Mereka mendapatkan waktu untuk mempersiapkan dan kemudian datang untuk Anda.
Mungkin aku bisa menghentikan ini.
Apakah Anda akan bunuh diri?
Bahkan jika dia bertahan, pulsa menghapus ingatannya.
Pada titik ini, tidak ada pilihan.
Saya memiliki sedikit waktu sebelum chip dimatikan.
Setelah kejadian itu akan dikelola.
Tidak.
Apakah Anda menyadari apa yang saya lakukan?
Lihatlah tempat ini.
Kita tidak bisa mengalahkan mereka.
¿Robinson?
Apa?
Anda mungkin benar.
Aku pikir aku tidak sampai ini.
Dan sejauh Anda menyadari?
Beberapa sinyal selatan.
Disalin.
Menarik mereka.
Goodwin, buka mata Anda, dan tinggal samping, perubahan.
Disalin.
Berapa banyak mereka?
Mereka datang semua.
Goodwin, jalan-jalan dari timur ke barat.

Rahmat, Tuhan.

Goodwin, fuego.
Mereka kehilangan beberapa.
Aku punya sesuatu ...
Robinson, 2 robot cepat mendekati.
Satu kurang.
sinyal mendekati barat.
Hal ini bagi saya.
Aku akan menembak.
Goodwin, menjaga kepala Anda ke bawah.
Robinson, cúbreme.
¡Robinson!
Ada lagi.
Bukes, ada satu di belakang Anda.
Goodwin, meledakan sisi el sur.
Mills, mana yang lainnya?
Goodwin, Anda melihat.
Kapten, aku ditandai.
Aku mundur!
Cúbreme.
Goodwin, tidak bergerak.
Kapten!
Sial!
Dia menarik!
Hal ini menarik saya!
Kapten ...
Detonator.
Saya kehilangan detonator.
Bukes tinggal di belakang saya.
Aku tidak tahu berapa lama ini akan bekerja.
PESAN SAR
MENGIDENTIFIKASI
Anda tidak bisa tinggal di sana, Mills.
Anda harus melarikan diri.

Tidak, ini adalah waktu.
Tunggu, Mills.
kerusakan dapat diperbaiki MENGUBAH UNTUK MELINDUNGI DATA
Lari, lari!
OFF dekat
Robinson.
Datang ke sini.
Ayo!
Ini adalah apa yang Anda inginkan!
!

Aku menerima pesanan saya.
Ayo, jangan itu sialan!
Lebih banyak data diperlukan.
¡Mills!
Lebih banyak data diperlukan.
Untuk menyelesaikan program tempur.
Anda belum login.
Anda belum login.
Mengidentifikasi diri.
Mengidentifikasi diri.
Manusia.
SAR DATA TRANSFER LENGKAP
OFF
¿Mills?
Hey!
Mari kita keluar dari sini