# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di The Expanse...
Fred lihat apa yang Protomolecule lakukan di Eros
Dia ingin mengontrolnya
Terlalu berbahaya untuk menggalkan sample kita disana lagi
Terlalu penting untuk dihancurkan sekarang
Kita harus menghancurkannya
Selesai
Ya... sudah selesai
Pertempuran antara Bumi dan Mars menghancurkan stasiun Ganymede.
Itu krisis kemanusiaan
Hari ini ada seorang anak dia melihatku seakan aku ini Monster
Masing - masing satu
- Aku rasa aku menakuti ibunya

Itu mengingatkanku waktu kecil
Seseorang menyakiti ibumu.
- Sampai aku ketemu Lydia.

Seseorang yang merawatku
Aku dapatkan Misil-nya
Prioritas kita adalah melindungi diri
Kita bisa gunakan bantuan untuk menghindari serangan balasan
Kami yakin telah memusnahkan ancaman saat kamu menyerang Stasiun Protogen.
Belters takkan pernah bersatu di bawah bendera Fred
Hari-harinya di Tyco dihitung
Dia bilang masih ada protomolecule di luar sana.
Tapi Phoebe musnah.

- Kita membunuhnya

Kalau mau bernostalgia
Ayo kita minum, hah?
bersulang untuk senjata rahasia Fred Johnson.
Dawes mendapatkan Cortazar, dan melarikan diri.
Ngebut, sekarang
Kita harus menunggu bantuan
Serang pintu kedap udara
Balik badan, tai kecil
Lihat, Ayah!
Hai!
Hai!
Sudah semua
Semua tolowda gonya ge sekarang.
Mei...
Mei!
Aku mencari putriku
Mi mencari fo mi dowta Mei, dia disini?
Tidak na anak disini, beltalowda.
Mei!
Dr. Meng?
Prax?
Doris?
Senang melihatmu kembali dengan selamat
Dimana...
Tidak apa - apa, sini...
Dimana...
Tak apa-apa
Minum saja
Dimana kita?
Di kapal barang
Kapal pengungsi
Kita pengungsi.
Aku ingat...
Aku lihat cermin jatuh
Terjadi perang di orbit
Tidak ada yang tahu siapa yang memulai,
Tapi salah satu cermin hancur
Pecahannya mulai berjatuhan
Mengenai kubah kami
Untungnya pelindung diaktifkan
Itu satu - satunya alasan kita bisa keluar
Apa yang terjadi pada Mei?
Kau benar-benar terluka parah
Dokter harus membiusmu dan aku akan menemanimu
Dia sedang konsultasi dengan dokter di klinik Sector 4.
Maaf
Separuh pecahan kaca jatuh ke Sector 4.
Mei telah tiada.
Tidak...
Pergi sana, tai mungil
- Dimana Dawes?

Coba kulihat saku-ku
Kau akan katakan semua yang ia katakan atau akan kupatahkan kau jadi dua
Dawes sudah pergi, sasa ke?
Dan si ilmuan, oso.
Oye!

Bukan urusanmu
Fodagut, bera, mundur.
Aku percaya kamu, tai mungil
Aku na (tidak) butuh kepercayaanmu, Earther
Tak satupun Belter
Kau na (tak) ingin bertarung lagi pulanglah ke rumahmu
Dawes akan jadi fist untuk Belt.
Masukkan dia ke lubang
Diogo!
Maaf aku datang terlambat, hoss.
Bukan salahmu
Dawes mengungguli kita semua
Kau tidak bisa katakan siapa yang akan membunuh
90 detik setelah Rocinante pergi, kapal empat orang, mendaftar ke kantor Harbormaster, di Ceres,
Mendorong jauh dari seberang ring
Kapal Dawes cuma pengalihan
Ya, tai memang
Kenapa bukan kapal yang dikunci?
Penjepit dilepas manual di dermaga
Jadi Dawes jelas memiliki bantuan orang dalam
Apa?

Mereka mematikan transponder-nya dan pergi ke kegelapan 2 menit kemudian
Kita kehilangan jejak...
Siapa yang bertanggung jawab atas keamanan di stasiun sialan ini?
Itu saya
Menarik
Katakan apa maksudmu
Entah kau punya pekerjaan menyebalkan atau kau tidak lagi mengontrol orang yang bekerja untukmu
Sudah cukup
Pak, Kita menerima pesan prioritas untukmu
Ini dari Dawes ke kantor
putar disini
Fred Johnson.
Kita telah berpetualang bersama, beratna-ku, (saudaraku) tapi ini saat dimana kita harus berpisah
Sejak aku menemukanmu, sekarat mencari penebusan dosa di bawah pisau Belter
Aku telah mengajarimu cara Belter
Aku gagal
Kau bilang saat kau menghancurkan Protogen, perusahaan Bumi yang bertanggungjawab atas banyaknya pembunuhan saudara-saudara kita di Eros.
kau menghancurkan rahasia juga
Tiada yang tersisa untuk kita takuti melainkan kau menyembunyikan apa yang kau bisa untuk senjata baru yang mengerikan ini dan kau bawa kembali ke Tycho menjaga rahasia untuk diri sendiri tak ragu lagi untuk percaya ketika tiba saatnya seperti seharusnya, kau dan kau sendiri
akan memutuskan kapan untuk menggunakan senjata guna membela Belt
Sekarang aku percaya kau memiliki Belt ere kori.
dan kami telah menganggapmu sebagai saudara
Tapi ini...
Earther masih ada di dirimu.
Kami tak ingin hidup di bawah kuasa siapapun, Fred Johnson, asilik towchu!
bahkan kepada yang baik hati takut jika kami tidak taat udara kita akan dihentikan, air dijatah menjadi kosong atau digiring ke dalam ruangan untuk dijadikan seperti binatang itu yang terjadi sampai sekarang
Tidak lagi
Aku curi rahasiamu, Fred Johnson.
dan akan kuberikan untuk Belt.
Ini Kapal Tongkang Pertanian berlabuh dan menunggu untuk mengambil kargo saat perang pecah
Ketika pasukan Earth mundur
MCRN mendorong semua kapal mereka ke kandang
Kembalilah, que!
Dia sepertinya tidak seperti menikmati menjadi Samaritan yang baik
Tidak ada uang untuk mengangkut pengungsi atau botanist
Kau ingin sendirian?
Tidak.
Tidak.
Jadi kemana tujuan kita?
Kita akan bertemu dengan transportasi lain untuk mengurangi beban penumpang kita
Sebarkan beban di Belt, kukira
Aku tidak suka sebutan beban untuk siapapun
Itu punyaku
Apa kau tahu apa yang akan kau lakukan sekarang?
Tidak tahu
Aku lahir dan dibesarkan di Ganymede.
Semua yang aku punya disana
Nggak ada gunanya kembali sekarang ini
Akan memakan waktu tahunan untuk membangun kembali stasiun maafkan kata-kataku tapi aku tidak berpikir kau potong rambut untuk pekerjaan seperti itu
Tidak apa-apa
Itu penilaian yang akurat
Aku akan kembali ke Mars
Aku masih punya beberapa keluarga disana
Proyek Terraforming selalu bisa menggunakan agri-techs.
Aku tahu kau butuh waktu untuk berkabung dan terlalu sulit memikirkan masa depan saat ini tapi kau bisa datang padaku
kita bisa melalui bersama
Kita punya backup atas semua yang dikerjakan Cortazar.
Core data akan menghapusnya sendiri jika mereka dirusak
Kita lebih tahu dibanding Dawes.
dan berapa lama akan bertahan?
Protomolecule bicara dengannya
Apa maksudnya?
Sama seperti Eros "bicara"
Cortazar memindai system signal seperti itu
Dia menemukan satu
Dimana?
Dia masih mencoba mencari tahu
Dia hanya mendengar sekali, setelah Eros terbakar
Kau tidak pernah menyebutkan semua ini
Tidak ada waktu
Kita perlu menemukan sumber teriakan itu sebelum Cortazar menuntun Dawes ke situ.
Cortazar pasti menggunakan... antena stasiun untuk memindainya
Jika kau berikan akses ke log kontrol antena... aku mungkin bisa mencari tahu apa yang dia cari
Kami pastikan Cortazar tidak pergi ada jejak Cortazar di log normal Tycho
Tapi kita harus keluar dan kait ke antena secara langsung kita mungkin bisa dapatkan apa yang kau perlukan aku bisa membantumu
aku ambil peralatanku
Hey.
Apa?
Maaf tidak bilang padamu masih ada yang lain di luar sana
Kenapa tidak?
Karena aku tahu bagaimana kau akan merasa
Aku tidak ingin berdebat
Aku harus pergi
Ada urusan
Hey, Amos!
Amos!
Amos!
Hey, hey, kemana saja kau?
Tempat lain
Ya?

Aku punya bagianku
Okay, dengar, aku sendiri punya banyak hand-terminal rusak yang harus aku perbaiki untuk pengungsi dan aku benar-benar butuh bantuan
Jadi...
Kau akan membantuku?
Tidak.
Tidak?
Masih ada Earther di dirimu
Kami tidak mau hidup di bawah kuasa siapapun, Fred Johnson, asilik towchu!
Bahkan pada yang baik hati takut jika kita tidak taat pasokan udara akan dihentikan, jatah air menjadi kosong atau dipaksa masuk ke ruangan, digunakan seperti binatang begitulah sampai sekarang
Tidak lagi
Aku curi rahasiamu, Fred Johnson.
dan kuberikan untuk Belt.
Oke.
Ini saatnya
Kapal lain datang, mengantar kalian ke Bumi, ke Mars
Mereka membawamu, oke?
Semua Inners, kalian pergi ke Bumi, untuk Mars, kau datang, sasa ke?
ke dermaga lain, dengan kami
Kapal bagus, bantu Ganymede.
Jaga diri
Kau juga
Ayo, berdiri.
Semua Inners, lewat sini.
Saatnya pergi
Cuma Inners
Kapal bagus akan memulangkanmu, ya?
Ayo, ayo.
Kau tau kita bersaing untuk pekerjaan yang sama kan?
Kau, na. (tidak)
Aku mau ke Mars kau na (bukan) Duster, beratna.
Tidak, aku pergi dengan temanku
Kami pergi bersama
Cuma Inners
- Aku kira aku bisa tinggal.

Aku akan bergabung denganmu secepatnya
Cepat, cepat, jangan buang waktu
Doris!
Harus kurangi paksaan untuk kapal lain ke dermaga, okay?
Jadi tahan, siap untuk Zero-G, ini dia
Inners hancurkan Ganymede.
utamakan nyawa Belter mulai sekarang
Kau beruntung, beltalowda.
Wowo, gut, go lenta...
Kita harus muncul di atasnya setiap saat
Taki fo da gut...
Ini apa yang kau gunakan untuk hidup, lalu...
Kau pasti punya kehidupan yang membosankan
Sayangnya tidak
Ini antena terakhir yang Cortazar gunakan.
Dengan ini seharusnya kita punya cukup data untuk triangulasi teriakan Cortazar
Kau tidak tampak bersemangat untuk jawabannya
Senang bisa mengetahuinya kan?
ada lebih daripada ini di luar sana jika iya, begitulah lebih baik mengetahui
Katakan padaku
Apa Fred pernah menyalahimu?
Aku rasa tidak
Lalu kenapa kau tidak percaya dia?
Apa yang akan dia lakukan pada anak yang membantu Dawes?
Anak itu pengkhianat dan layak dibuang ke ruang hampa
Aku tidak bertanya apa yang akan kau lakukan
Jika Freed yakin kita perlu membuat anak bodoh itu sebagai sample pasti
Fred beri yang terbaik untuk kepentingan Belt
Dawes keliatannya tidak berpikir begitu
Dawes...
Dia selalu punya cara unik untuk melihat dunia
Apa kau mengenalnya?
Dulu aku kerja padanya
Jadi bagaimana bisa kau berakhir disini?
Aku dulu dengan Dawes ketika dia menemukan Fred di bar di Ceres.
Mabuk
Tersesat
Earther yang terbuang, masih bau darah Belter yang ia bantai di Anderson Station.
Fred mencari kematian
Dia akan menyambutnya
Tapi Dawes berbicara dengannya dan menunjukkan jalan yang berbeda
Pasti percakapan yang dalam
Itu lebih dari sebuah percakapan...
Kau temukan yang Cortazar temukan?
Dapat sesuatu?
Teriakan itu dari Ganymede.
Ada protomolecule di Ganymede Station.
Tidak ada data yang salah.
Teriakan Protomolecule tepat ketika Bumi dan Mars mulai baku tembak di Ganymede Station.
Sulit mempercayai kalau ini suatu kebetulan
Kita tahu kalau protomolecule belajar, membuatnya terus berubah.
Yang artinya Ganymede bisa lebih parah dari Eros.
Meskipun iya
Kita kesana, cari dan matikan
Bagaimana kau bisa mengusulkan itu?
Armada Martian telah menutup Ganymede.
Kita akan menemukan jalan.
Pasti, kita akan menyusup lagi, senjata siap.
Mungkin kita bisa mencuri kapal lain untuk menerobos
Kita pernah melakukannya, dan lihat yang terjadi kembali saat kita mulai
Lihat, protomolecule ada di dunia sekarang kita hanya harus menerimanya
Dan mencari cara menghadapinya
Hmm.
Naomi.
Jim...

Aku tau kau merasa kita kalah
Selama kita hidup dan bernafas banyak yang bisa kita lakukan
Kita hanya harus cukup kuat
Jefferson Mays, kau bisa berlabuh di Dermaga 14.
Harap dicatat semua pengungsi akan diharuskan untuk cek ID dan cek kesehatan, segera setelah turun
Tycho T.C. keluar.
Semua pendatang baru harus registrasikan
ID dengan otoritas negara masing-masing dan akan dibatasi ke daerah-daerah yang ditunjuk sampai menerima ijin medis
Selamat datang ke Tycho Station.
Semua pendatang baru harus registrasikan
ID dengan otoritas negara masing-masing dan akan dibatasi ke daerah-daerah yang ditunjuk sampai menerima ijin medis
- Aku butuh bantuan

Aku butuh bantuan
- Apa kau sakit?

Aku perlu melaporkan tindak kriminal
Oke, apa yang terjadi?
Kapal yang membawaku, para kru
Mereka melempar sekelompok orang keluar hampa udara
Semua orang dari Bumi dan Mars
Mereka bilang akan membawa mereka pulang tapi mereka melemparnya ke pintu kedap udara
Kapal apa yang kau tumpangi?
Aku tidak tau
Oke, bisakah kau memberi tahu nama orang yang melakukannya
- Tidak, aku tidak tahu

- bersamamu yang bisa...

Lihat, kau harus melakukan sesuatu, kumohon!
Kau harus menangkap mereka, tolong
Maaf, aku sungguh sungguh
Apa yang terjadi adalah tindak kriminal
Harus dihukum
Tapi tidak ada yang bisa kulakukan sekarang.

Kau sampai sini, kau hidup
Berpegangan pada fakta tersebut
Makanlah, ambil tikar dan istirahatlah
Ada orang lain dari Ganymede disini, mungkin ada yang kau kenal
Hey, bro, ini dia.
Ini untukmu
Selamat datang di Tycho Station.
Semua pendatang baru harus registrasikan
ID dengan otoritas negara masing-masing dan akan dibatasi ke daerah-daerah yang ditunjuk sampai menerima ijin medis
Sejarah Cortazar berakhir di saat dia mulai bekerja di proyek protomolecule.
Tapi sebelumnya dia bekerja di Protogen.
Jadi coba kita lihat apa kita bisa menghubungkan orang di Ganymede dengan Protogen.
Benar, perikasa direktori personil di Ganymede Station.
Tunjukan semua orang dengan Protogen di riwayat pekerjaan mereka
Sepertinya Protogen memiliki beberapa kontrak biotek, tapi tidak banyak orang
Siapa yang di Ganymede saat baku tembak?
Oke, hanya orang dengan jabatan tinggi di genetics, biology, nanoinformatics...
Dr. Lawrence Strickland.
Menjabat di ketiganya tak mungkin mudah
Tidak alasan untuk dia bersembunyi
Dia bekerja di klinik sebagai dokter penyakit anak?
Apa dia di Ganymede sekarang?
Liat fotonya
Siapa orang yang bersama dia dan dimana meraka sekarang
Termasuk dari tongkang terakhir sekarang ada hampir 3,500 pengungsi dari kapal Ganymede.
Dan Tycho tidak dibangun untuk mengurusi hal seperti ini
Aku tahu
Sumber daya kami yang genting seperti ini
Kami tidak akan berpaling dari siapapun
Aku ingin kau susun rencana rasio Station-Wide
Itu tidak akan berakhir baik
Ini cara paling aman
Kita harus pertimbangkan opsi relokasi
Ceres Station.
Kau ingin aku mengemis ke Dawes?
Jangan biarkan gengsimu menghalangi.
Letakkan!
Letakkan!
Tak ada orang lain yang harus mati
Apa yang kau inginkan?
Kami ingin Misil-nya, bossman.
Semua Misil Bumi
Jika kau tak menggunakannya biar kami saja
Maaf
Selamat datang di Tycho Station.
Semua pendatang baru harus registrasikan
ID dengan otoritas negara masing-masing dan akan dibatasi ke daerah-daerah yang ditunjuk
- Hey!

- Apa yang terjadi?

Minggir
Tenang!
Tenang, atau akan kusakiti!
Oke?
Oke?
Aku takkan mengatakan apapun
Aku janji takkan mengatakan apapun
Tolong jangan sakiti aku.
Kami tidak akan menyakitimu
Tapi kau harus menjawab pertanyaan
Kau mengerti?
Apa yang kau tau tentang Dr. Lawrence Strickland?
Dia dokter anakku
Cuma itu?
Dia membantu penelitianku, kadang-kadang
Dia ahli genetika yang berbakat
Itu hanya kedelai
Aku seorang botanist.
Ayo.

Aku menemukan tempat Misil
Aku bisa memaksa membuka pintu Tapi aku butuh kode untuk meluncurkan
Lakukan apapun agar berhasil!
Kita pertaruhkan nyawa untukmu
Dan kau terus saja melemparkan semua yang kita dapat
Kita membuang-buang darah, beratna!
Berikan kami kode-nya
Tidak
Diam!

Orang-orang telah mati untukku sebelumnya dan dengan tanganku juga
Kau mungkin juga menempatkanku di urutan berikutnya
Kau tidak owe Earther ini, nada.
Kau bisa luncurkan Misil ini juga mi pensa, hah?
Tunjukkan pada kami
Bergabung dengan kami.
Aku kerja untuk Fred
Mungkin tidak untuk waktu yang lama
Berikan kami kode-nya
Mungkin dia bisa hidup cukup lama untuk melihat dokter
Serius?
Kau tahu apa masalahmu?
Aku suka
Akan kuberitahu, masalahmu adalah
Yang kau pedulikan hanyalah taimu sendiri bukankan itu masalah semua orang?
Kalau mereka mau jujur
Banyak orang akan datang ke stasiun ini sekarang Amos, mereka butuh bantuan kita
- Jadi kenapa kau tak membantunya?

Yang coba aku cari tahu kenapa kau tidak mau
Karena sejauh yang aku tahu kau tak punya kerjaan lain yang lebih baik
Karena aku tak merasa begitu, Alex
Kau tidak merasa begitu?

Itu jawabanmu?

Itu tidak cukup bagus, Amos.
Tidak cukup bagus
Kita saling membantu
Itu yang orang lakukan, membantu
Itulah kenapa disebut peradaban
Jadi kenapa kau tidak bantu keluargamu?
Apa?
Mereka di Mars, dimana kau meninggalkannya
Terkutuk kau!
Kau katakan itu tepat di mukaku?
- Oh, Jesus!

Amos!
aku tak ingin melawanmu, Alex.
Tolong jangan memaksaku
Karena jika kita lakukan siapa yang akan menerbangkan kapal?
Apa yang terjadi padamu?
Kau dengan bunyi itu juga?
Ya.
Terlihat seperti Naomi mengawasi salah satu teluk hanggar dimana Fred Johnson menyembunyikan semua nuklir
Kenapa dia melakukan itu?
Dia pintar
Hey seseorang mencoba mengakses kontrol Misil
Tai Guedhi
Sepertinya mereka sedang menyiapkan peluncuran
Aku tidak ingat apapun proyek Dr. Strickland terlibat
Dia cuma dokter dari anakku, itu saja
Dimana kau terakhir melihatnya?
Beberapa jam sebelum kubah hancur
Putriku, Mei, sedang bersamanya.
ia ada janji di klinik
Aku punya kerjaan jadi tidak bisa menemaninya
Ketika cermin runtuh klinik itu rata dengan tanah
Aku seharusnya bersama dia
Kecuali dia pembohong besar rasa dia tidak ada hubungannya dengan protomolecule.
Bukan dia
Strickland muncul di Ganymede sebagai dokter anak koneksinya adalah anak
Perusahaan klinik secara hukum diperlukan untuk membiarkan orang tua memantau anaknya dari jauh kan?
Kau punya anak?
Tidak
Tolong tunjukkan apa yang kau dapat dari Mei
Strickland membawanya keluar klinik
Itu sejam sebelum runtuhnya Cermin
Putrimu mungkin masih hidup
Dia tahu pertempuran akan datang
Dan dia kembali untuk anak itu kau akan ke Ganymede untuk menemukan Dr. Strickland?
Tolong bawa aku
Alex, aku sibuk
Lihat, apapun yang kau lakukan itu bisa ditunda
Kita punya masalah serius disini
Kau bisa hack kode peluncuran, que?
Aku bisa coba
Misil itu tidak akan berguna untukmu
Kami gonya lakukan sama seperti keinginanmu.
Kembalikan mereka ke bumi
Bumi bukan tanpa pertahanan
Mereka akan menembaknya
Ah, mungkin tidak semua
Lalu mereka akan menghancurkan Tycho.
Dan jika mereka lakukan
Hanya oksigen lebih untuk api revolusi Belter
Amos, Naomi cuma melewati sensor kwalitas udara dan dia hampir kehabisan penyaring CO2
Seberapa dekat kau dengan pemberhentian?
Hampir sampai
Tingkat nitrogen akan membludak putuskan oksigen, sekarang!
Sebentar lagi
Kau main-main dengan udara?
Turun!

Turun ke bawah
- Turun!

Medic!
Medic!

Drummer dulu.
Terkontrol
Baiklah sayang
Oke ayo bawa kau ke Teluk Medis
Itu saja, satu langkah satu waktu
Oke
Ini kepalanya tambah shower.

Magboots.

Sedikit latihan untuk menggunakannya
Gunakan ini jika kau butuh sesuatu atau jika kau ingin meninggalkan kabin
Jadi kau mengunciku di dalam?
Ini bagaimana kau memperlakukan tamu?
Kau bukan tamu
Kau petunjuk
Naomi bilang kalau kau ikut bersama kami untuk menemukan putrimu?
Itu alasan yang bagus
Aku mau menanyakan sesuatu
Fred bilang kalau masih ada protomolecule di luar sana
Tapi kau menemukan Cortazar hilang setelah itu
- Kenapa kau pergi...

Aku lakukan semua yang dibutuhkan untuk mencegah ada Eros yang lain atau lebih buruk
Kau bukan eksekutor
Kau membela Miller saat dia bunuh Dresden
Apa bedanya?
Ini berbeda karena ini kamu
Kau bukan pembunuh
Itu bukan James Holden yang kukenal dan cintai
Aku butuh kau untuk mengingatkanku... siapa aku agar aku bisa kembali
Aku juga mencintaimu
Aku akan mencintaimu melalui semua ini
Aku janji
Tak ada lagi rahasia
Hoss, hoss, hoss, you there?
Tuhan!

Tycho T.C. menolak melepas penjepit sampai Fred Johnson memberikan ijin
Dan dia tidak beri ijin
Baiklah, aku tangani
Aku tidak bisa biarkan kau pergi, tahu?
Dengan semua waktu dan perbaikan untuk kapal ini
Kapal itu bisa dibilang lebih milikku daripada milikmu
Kami baru menyelamatan nyawamu
Sebut saja
Aku tahu perbedaan kita tapi jika kau menemukan protomolecule di Ganymede Station...
Aku yakin tidak akan memberikannya padamu.
dan jangan repot-repot kembali kesini
Kau tak lagi disambut di Tycho Station.
Tak ada makanan gratis, bahan bakar, atau perbaikan dan tak ada pelabuhan yang aman untukmu dan orang-orangmu kau masih berpikir kau masih memimpin saat aku kembali?
Kau bilang sendiri, permainan berganti tak peduli kita suka atau tidak
Aku benar-benar minta maaf
Tapi kau bukan bagian dari ini lagi
Kau bebas pergi