# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di Van Helsing.
Nikolai...
Masih kenal aku!
Flesh menjadi manusia.
Wanita itu mengubahnya.
Beritahu Dmitri sekarang!
Dia harus mendengar ini.
Aku tak mau menjadi jawaban siapa pun dan apa pun.
Aku punya urusan yang harus di urus.
Dan jangan paksa aku menjadi penyelamat mereka.
Kau tidak serius membohongiku.
Aku harus menemukan Dylan.
Kau takkan bisa selamatkan dia jika kau sendiri mati.
Dia mungkin masih hidup, aku pun masih hidup, kan?
Gigit aku!
Resync to webdl-PSA by ndray66
Aku tidak pernah...
Maksudku, ini pertama kalinya aku berhubungan dengan...
Rasanya nyaman?
Aku masih bisa melayanimu.
Kumohon?
Katakan apa yang kau inginkan.
Kau baik-baik saja?
Belum pernah merasa sebaik ini.
Takkan pernah sebaik ini.
Aku tak menginginkan ini.
Begitu pun aku.
Kuharap bisa memberitahumu itu pasti akan lebih mudah.
Mungkin...
Mungkin akan terasa nyaman, tapi setidaknya kau bisa menahan.
Menahan?
Bagaimana?
Untuk menghisap darah seseorang.
Mengambil nyawa mereka.
Aku berada dalam kurungan.
Selama berbulan-bulan.
- Sendirian, kelaparan.

Aku tak pernah bisa memohon sesuatu.
Aku tahu, tapi sekarang kau di sini, kau aman, diberi makan.
Aku di luar sana...
Julius, dia suka membunuh orang secara perlahan-lahan.
Dia ingin melihat teror di mata mereka.
Dia ingin mereka dia ingin mereka memohon, dan begitu pun aku sama seperti mereka.
Siapa Julius?
Dia yang berusaha untuk masuk kemari?
Dia bukan yang paling jahat di antara mereka.
Ada orang lain.
Tertua...
Mereka brutal.
Kau beruntung.
Beruntung?
Aku hanya ingin beristirahat.
Kuharap kau bisa.
Apa yang terjadi?
Tanya dia, dia yang menemukannya.
Astaga.
Kenapa sekarang?
Seperti itu?
Dia rapuh.
Sesuatu mengguncangnya.
Tidak.
Tidak, sudah kubilang kita akan aman.
Dia bunuh diri, Nicole.
Kau tak bisa mengharapkan itu.
Kau menyalahkan dia?
Bertahan sehari lagi di dunia ini, menunggu saat untuk terbunuh?
Berubah menjadi seperti mereka.
Apa pun itu aku tak ada bedanya darimu sekarang.
- Dari kalian semua.

Hey, bung.

Kita harus tetap bersama.
Saling menjaga dari perpecahan.
Hei, bagus bagimu tapi siapa yang bisa diandalkan?
Vampir yang suka kambuh?
Bajingan yang membunuh istriku?
Kau lihat keadaannya.
- Mereka takut, aku mengerti.

Tunggu saatnya sampai mereka menyalakan satu sama lain.
Atau kau.
Aku harus keluar dari sini.
Mungkin kita semua harus pergi.
Tak ada yang akan pergi ke mana pun, terutama kau.
Axel...
Akhir dari diskusi.
Ya?
Mau memakai sepatu gadis yang sudah mati?
Kecuali para Feeders membuka toko JC Penny...
Aku hanya ingin lebih praktis.
Kau akan melemparkannya ke bawah lubang, kan?
Dia pantas mendapat pemakaman yang layak, kuharap bisa memberikannya.
Aku tak pernah mengira kau tipe orang yang seperti itu.
Apa, religius?
Sentimental.
Karena aku seorang tentara?
Aku punya hati nurani.
Kuyakin kau juga punya.
Ya, kau tak mengenalku dengan baik.
Setelah sekian lama hanya kau satu-satunya yang kukenal.
Kau dan Vanessa dan tempat ini.
- Kau kenal dalam kondisiku seperti mereka.

Selama dua setengah tahun aku kenal kau sebagai seorang wanita.
Satu-satunya orang yang mencoba menyelamatkan Smitty.
Kau membayangkan yang tidak nyata.
Dengar, Doc, aku selalu menjagamu karena...
Karena apa?
Karena kukira mungkin antara kau dan dia dan kita bisa mencari jalan keluarnya.
Biarkan aku membantu.
Kecuali kau bisa bantu sekarang...
Abu Vulkanik sudah berkurang.
Siang ini adalah buktinya.
Sinar matahari akan menjadi ancaman bagi mereka lagi.
Penjagaan di bagi 2 untuk perbaiki pembangkit listrik sekarang.
Mereka memaksa kita untuk membuat lebih banyak awan.
Tindakan putus asa.
Itu artinya mereka kehabisan pilihan.
Mereka akan berusaha mencari cara baru.
Mereka takkan mungkin kembali dalam bayangan.
Ya, tapi jika kita bisa merusak pembangkit listrik itu itu bisa membuat mereka pergi...
- Itu terlalu berisiko.

Kita harus mencoba.
Mereka mungkin memaksa kita menghasilkan lebih banyak darah.
Oke.

Apa... kau ingin darahmu terkuras minggu demi minggu?
Apa itu yang kalian inginkan?
Kau tahu, aku ingat masa saat semua orang hidup dalam kebebasan.
Mereka berjuang untuk kebebasan.
Mereka berjuang untuk keadilan.
Nenek moyang kita menumpahkan darah mereka untuk menjauhkan mereka dari penindasan dan untuk mengukir masa depan yang lebih baik.
Kita harus melakukan hal yang sama.
Entah apa yang ada di benak kalian, tapi aku lebih baik mati berjuang dari pada hidup seperti ini.
Siapa yang ikut denganku?
Jangan paksakan dirimu untuk berjuang.
Kita tak punya senjata yang memadai.
5th National Bank di Flanders.
- Di sana dijaga ketat.

- Kau takkan berhasil...

- Melewati tangga depan.

Quaid.
Kau mau memimpin misi bunuh diri, Campbell?
Itu pilihanmu.
Tapi aku tak ikut.
Jangan menyerah.
Dia benar, Sheema.
Aku tak bisa memaksa mereka untuk mati sia-sia.
Bagaimana jika ada cara lain untuk masuk ke dalam gedung?
Aku tak percaya melewatkan itu.
Astaga.
Seseorang menggantungnya setelah dia mati.
Dan bukan hanya itu.
Ada bekas jeratan.
Tali membekas di leher, tapi tidak memar.
Ini bukan penyebab dari gantung diri.
Ada...
Dia dicekik.
Seseorang di sini membunuhnya.
Mejerat dan menjatuhkannya dari pinggir tangga.
Jarinya?
Aku...
Mungkin sebuah cinderamata.
Aku buat hidanganku sendiri.
Aku tak mau di racuni olehmu.
Ini seperti mie ayam tapi tanpa ayam atau mie.
- Feeders.

Apa yang terjadi dengan alat pemadamnya?
Tak ada tekanan air.

Pengalihan yang bagus.
- Kenapa kau di sini?

Aku punya rencana di luar sana.
- Maaf, mereka tak melibatkanku.

Itu mungkin di sengaja.
Mengapa?
Supaya kita semua kemari.
Vanessa.
Dengar, aku menyukaimu, nak.
Tapi aku tak bisa.
Kau ingin mencari putrimu,...
Aku ingin mencari adikku, Sheema.
Jadi kupikir mungkin jika kita bekerja sama, mungkin...
Tidak.

Ya, aku lebih paham jalan dari siapa pun.
Aku dulu seorang sopir bus, nak.

Ya, di Seattle, bukan di sini.
Sial, dia mengubah kodenya.
Seberapa sering vampir berkeliaran di jalan ini?
Di mana mereka memasang perangkapnya?
Dimana jembatan untuk pergi keluar kota?
Oke. aku mengerti maksudmu.
Oke, apa kita sepakat?
Tidak jika kita tak bisa keluar dari sini.
Lihat dan pelajari.
Axel mengubah kode setiap saat.
Menyimpannya di notebook tak ada seorang pun yang tahu.
Tapi aku tahu.
Apa kau selalu punya kejutan?
Benar sekali.

Ya.
Sinar matahari sudah mulai terlihat.
Ya, itu bagus untuk kita.
Ayo jalan.
Bodoh!
Dia sudah lama pergi.
Aku harus menemukannya.
Tidak, kau tidak bisa.
Axel, apa pun misimu, itu sudah berakhir.
Sampai aku di berikan perintah baru.
Dari siapa?

Mereka semua sudah mati.
Dengar, jika kau pergi, mungkin kita semua sudah mati saat kau kembali.
Apa itu yang kau mau?
Kita harus mencari tahu siapa yang membunuh Cynthia.
Aku membutuhkanmu di sini.
Kumohon.
Benihnya mulai tumbuh.
Aku perlu bicara denganmu.
Tentang Mohamad.
Seberapa dekat kau mengenalnya?
Mencari informasi yang sia-sia.
Hey.
Aku temukan ini di tempat tidurnya.
Dia beritahu kalau dia akan pergi?
Setidaknya dia mengucapkan selamat tinggal.
Takut.
Ya, kita berdua sama.
Jadi ini tempat tinggalmu, ha?
Aku bisa menerobos masuk.
Tidak perlu.
Aku simpan kunci ini untuk Dylan.
Tak peduli apa pun yang terjadi dia selalu bisa masuk dengan aman.
Dengar, kau tak tahu apa yang ada di sana.
Tak masalah.

Bisa jadi sesuatu yang buruk, apa kau siap?
Astaga.
Apa yang terjadi di sini?
Sial, apa itu darah?
Apa itu darah dari putrimu?
Itu darahku.
Di tempat ini aku mati.
Kau tahu itu terdengar mengerikan, kan?
Ya.
Itu menjijikkan.
Jackpot!
Buah persik.
Datanglah pada papa.
Itu sangat lucu.
Kau lihat seperti itu dalam film.
Vampir membenci bawang putih, salib dan berubah menjadi kelelawar...
Itu hanya omong kosong Hollywood.
Ya, kurasa begitu.
Ya Tuhan.

Kau tahu yang terakhir kulihat sebelum semuanya menjadi buruk?
Film itu dibintangi Adam sandler.
Sekarang jika kau ingin melihat tanda kiamat datang, maksudku...
Tanya dia.
Kau tidak pernah bilang dari mana kau mendapatkan tanda itu.
Mereka memberikannya kepadaku.
Hanya sebuah tanda, aku hanya properti.
Kita punya masalah.
Sudah semakin larut.
Buah persik yang lumayan enak.
Yah...
Senapan yang bagus.
Terima kasih.
Mantan suamiku sangat suka Amandemen kedua ( izin menyimpan senjata ).
- Ini senapan terbaik yang pernah di beli.

Jelaskan padaku, apa itu?
Lihat.
Di sini.
Ini adalah jejak kakinya.
Dia masih hidup setelah aku mati.
Dia berhasil keluar.
Dia berhasil keluar.
Lihat?
Jangan pernah menyerah.
Apa?
Tidak, tidak.
Kita semua melihatnya menggantung di sana.
Itu sebuah pembunuhan.
Kau tidak tahu itu.
Ya, kita tahu.
Doc memeriksa tubuhnya.
Dia?

- Untuk apa aku berbohong?

Kau pria paranoid sialan.
Kami harus mengurusmu sebelum berubah!
Cukup, duduk.
Dia dicekik, direncanakan supaya terlihat seperti bunuh diri.
Pertanyaannya adalah siapa?
Dia.

Dia yang menemukannya.
Aku tidur sambil berjalan.

Bukan aku pelakunya.
Kita sudah tahu dengan jelas.
Sudah kubilang pelakunya anak kulit hitam itu yang pergi dari sini.
Jadi kalau bukan aku pelakunya mungkin pria kulit hitam juga.
Apa?
Apa yang kau butuhkan, pengakuan tertulis?
Aku tak pernah percaya pada anak itu.
Menyingkirlah?

Mengerti?

Oke, astaga.
Aku minta maaf.

- Hey, hey.

Seseorang lepaskan dia dariku!
Astaga.
Mungkin dia pelakunya.
Kita tidak bisa...

Bisa saja di antara kita di ruangan ini.
Siapa saja.
Kita sudah sepakat.
Aku membantu mencari putrimu, kau membantuku.
- Adikku?

Aku harus pergi ke kantor polisi.
Kau berutang padaku.
Aku berutang padanya untuk tidak menyerah.
Kata-katamu.
Aku tak bisa pergi dari kota sampai aku dapat jawaban.
Jangan lakukan itu.
Lebih banyak lagi yang akan berdatangan.
Biarkan saja.
Semua baik-baik saja?
Kondisinya buruk.
Apa yang harus kita lakukan, Brendan?
Aku harus bawa temanku ke tempat yang aman.
Kau bisa bantu?
Kita sudah cukup membantu.
Kita harus pergi.
Vanessa!
Siapa namamu, sayang?
Callie.
Jangan tinggalkan aku.
Kumohon.
Semuanya akan baik-baik saja.
Aku janji.
Ada sebuah rumah sakit tak jauh dari sini.
Kami akan mengantarmu.
Wanita itu... dia dekat.
Dimana?
Jembatan.
Dia membunuh dua Ferals.
Lalu?
Memimpin beberapa manusia untuk melarikan diri.
Bunuh mereka, tangkap dia.
Dia... sangat kuat.
Kau lebih menakuti dia dari pada aku.
Lakukan yang sudah diperintahkan.
Ada konsekuensi jika aku menolak.
Konsekuensi besar jika kau menolak.
Tangkap dia.
Manfaatkan dia.
Dapatkan kembali tempatmu.
Sayang, lebih baik pergi ke surga daripada bertahan di neraka ini.
Ayo, kita pergi.
Kukira dia sengaja meninggalkan kita berdua.
Aku berjanji, aku tidak mengancam.
Kita bisa saling percaya, kan?
Percaya?
Bagus.
Bagus sekali.
Kami datang dari Idaho.
Kukira lebih aman dari pada ke arah barat.
Kami semua berjumlah 50 anggota dan hanya ini yang tersisa.
Kenapa kemari?
Seattle?
Kapal.
Rumornya ada tempat aman yang berlokasi di pantai.
Pasti ada jalan keluar dari mimpi buruk ini, pasti.
Mereka saling memberi sinyal.
Mereka mencoba untuk menjebak kita.
Feeders lebih cerdas.
Lebih buruk dari Ferals.
Kita takkan pernah selamat jika kita tetap bersama-sama.
Aku akan menahan mereka di sini.

Tidak, tidak.
- Kita takkan berpisah.

Aku akan tetap bersamamu.
Tidak.
Selamatkan orang-orangmu.
Pergilah, kumohon?
Tidak.
Jaga gadis kecil itu.
Aku kehilangan kacamataku lalu kutemukan ini.
Ini bukan seperti kepunyaanku, tapi lebih baik daripada tak ada sama sekali.
Beberapa tahun terakhir penglihatanku menjadi 20/20 lagi.
Kau bertanya-tanya seperti apa rasanya, menjadi seperti mereka.
Kejadiannya sangat cepat.
Semua sifat manusiamu, hilang begitu saja dan merasakan... kelaparan, memakan segalanya.
Dan kemudian berubah.
Kekuatan.

Kemudian semua inderamu meningkat.
Penglihatan, penciuman, perasa.
Ya.

Cedera lama sembuh.
Aku punya memar bahu yang parah.
Aku bisa merasakannya lagi sekarang.
Rasanya bagus.
Itu mengingatkanku siapa diriku.
Apa aku merindukan perasaan itu lagi?
Kau inginkan aku?
Aku di sini.
Jangan takut.
Bawa dia!
Jangan dibunuh.
Lumpuhkan dia.
Lumpuhkan dia!
Jalan.

Cepat!
Tenang, aku urus ini.
Cepat, masuk, ayo.
Naik ke atas tangga.
Seseorang, kita butuh seorang dokter!
Kau.
Kau membawa mereka kemari?
Aku tidak punya pilihan lain.
Pikirkan itu, Axel.
Kau seharusnya tinggalkan mereka di luar sana.
Ya, justru sebaliknya kami meninggalkannya.
Tunggu sebentar.
Kau baru saja bersama Vanessa?
Ya.
Sial!

Jangan, jarak dia jauh.
Hei, kita butuh bantuan medis.
Kau punya?
Permisi.

Beri aku jalan!
Bawa dia ke lantai atas, sekarang!
Apa Vanessa akan kembali?