# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Ayo pergi!
Pak, helikopternya jatuh di Cina.
Orang Cina telah menemukan tubuh pilot ... tapi tak ada jejak dari Karanveer Dogra.
Mungkin militer Cina telah menangkapnya.
Pihak China menginformasikan itu insiden kecelakaan.
Pak masalahnya... helikopternya jatuh ke sungai.
Dan, karena hujan dan arus yang deras... puing-puing serpihan helikopter hanyut.
Mereka tak menemukan apa pun.

Dalam hal ini, sangat sulit bagi mereka mempercayai kita.
Dan mereka akan berpikir kita mengirim Karan sebagai mata-mata.
Dan jika, mereka pikir seperti itu ... sulit dibayangkan bagaimana mereka memperlakukan Karan.
Kami tak tertarik menyiksamu.
Aku tak tertarik jika disiksa dengan baik.
Jadi, motif apa sebenarnya dibalik penyusupanmu ?
Helikopter kami jatuh saat latihan rutin ...
Kami tak menemukan bangkai apapun ...
Saat itu kita juga tak mendeteksi adanya helikopter pada radar kami.
Aku sudah bilang sebelumnya.
Helikopter kami jatuh setelah latihan rutin.
Pemerintah China mengklaim, bahwa ... mereka telah menangkap mata-mata India menyusup ... di perbatasan Lapcha.
Menyebutnya masalah serius ...
Cina mengangkat masalah ini sampai ke tingkat internasional.
Pak, Kapten Karan Veer Dogra ... akan diadili di pengadilan Cina atas tuduhan mata-mata.
Kuakui.

Kami tak punya bukti apapun.
Tapi, Pak.

Ini bukan soal catatan.
Ini tentang politik.
China ingin mempermalukan kita.
Mereka takkan mempertimbangkan data apapun sebagai bukti asli.
Tapi, Pak.

Kode etik tak ada gunanya dalam politik.
Cukup menyangkal keberadaan perwira itu.
Dan hapus semua datanya.
Itu yang harus kita lakukan,
Tak ada pria itu dinegara kita... atau tentara kita yang terjatuh.
Apakah kau tahu Karan, Pak ?
Karan adalah komando (Comando).
Komando yang terbaik.
Kau tahu apa tentang komando ?
Bagaimana bisa pria sederhana berubah jadi komando ?
Pernahkah kau melompat dari ketinggian 20.500 kaki ... bawa 65 kilo ?
Para Komando harus melakukan lompatan itu... saat pendidikan awal.
Dan dilakukan pada saat tengah malam.
Dan di persenjatai dengan satu kendaraan tempur.
Mendaki 60 kilometer dengan membawa berat 50 kilo,
Mendaki ke ketinggian 20 kilometer dengan berat yang sama.
pegang 22 jenis pistol, menyelam ke dalam laut, semua itu rutinitas untuk komando.
pertempuran bersenjata dan tanpa senjata, menyusup ke wilayah musuh, dan memusnahkan mereka ... di daerah sendiri.
Ini hanya sekadar pekerjaan harian komando.
Pasukan komando menjelajahi daerah-daerah terpencil ... sampai ke tempat yang sulit dijangkau sinar matahari.
Racun ular menyebabkan beberapa kematian ... itubagianprogramdiet pasukan komando.
Pasukan komando menangkap kembali orang yang ada diwilayah terpencil untuk negara ini ... bahkan kau sendiri pasti ketakutan meskipun diberi tambahan pasukan.
Seorang komando tidak setara dengan ribuan orang tapi setara dengan puluhan ribu orang, karena... dari puluhan ribu pelamar hanya satu yang memenuhi syarat jadi komando.
Hanya satu.
Dan, bukan hanya kerja kerasnya,
Uang wajib pajak, keringat dan darah ... dari Tentara petugas pelatihan, dan ... semangat mereka mati demi negaranya, itulah yang buat mereka tak kenal takut.
Tanpa berpikir dua kali.
Kau menelantarkan komando seperti Karan ... tanpa memikirkan... pengorbanan hidupnya untuk negaranya, kau menyerahkannya pada tentara Cina.
Kolonel Sinha, apa yang lebih penting ... negara atau tentara ?
Petugas kami memberikan satu kesempatan terakhir ... sebelum kau mencoba di pengadilan militer.
Akuilah bahwa kau mata-mata India.
Kenapa melindungi negara ... yang menyangkalmu sebagai tentaranya ?
Pemerintah tidak sama dengan tuntutan politik,
Tapi tentara tak mengajarkan kita politik, atau pengkhianatan.
Jangan buang-buang waktu kalian,
Mari kita selesaikan apa yang telah kau mulai.
Happy Diwali, Nak.
Haruskah kutarik pelatuknya ?
Haruskah kulakukan ?
Pergilah bermain !
Apa...
Halo, Tn.

Bisakah dia tunjukkan rasa hormat ?
Tembakan bagus !
Membunuh musuh di wilayahnya sendiri sangat menyenangkan.
Aku bicara tentang 'Angry Bird'.
Bro...
Dengar, paman.
Sampai kemarin, kau punya kekuasaan.
Tapi hari ini, lima pengurus dari Dilerkot ... ada di bawah kendaliku.
Aku takkan ada masalah dalam pemilihan parlemen.
Sebelum kita mulai kampanye ... aku ingin kau mempersiapkan pernikahanku dan Simrit.
Itu akan mengakhiri perseteruan keluarga ini, pertumpahan darah ...
Keluar dari sini.
Atau akan mulai dari awal lagi.
Pak SP...

Orangmu bisa mati dalam pertumpahan darah ini.
Kau tahu itu dengan baik.
Dan aku takkan mengajukan laporan pada polisi.
Melakukan tindakan berarti keluar dari pertanyaan.
Ayah.
Saat aku lihat mobil di luar ... aku tahu aku sedang nonton film horor gratis.
Nonton.

Ayah, siapa yang mengijinkan mobil itu masuk kedalam ?
Tak seorang pun berani menghentikanku.
Benar !
Dan, sejauh mobil yang bersangkutan.
Anggap itu milikmu.
Halo.
Dia kelewatan, kan ?
Siapa yang takkan jatuh cinta dengan sikap ini MP !
Kau menatapku atas keberatanmu.
Jadi, dengan hormat ... aku dapat ijin dari ayahmu untuk menikahimu.
Simrit. masuk ke dalam.
Ayah.

Benar, kakak Simrit kita ...

Beratmu cuma 20 kilogram, dengan pakaian.
Aku tak keberatan menembakmu.
Peluru akan menembus melewati tubuhmu.
Aku bisa bersihkan dan menggunakannya lagi.
Ayah, suruh dia tutup mulut atau sepatuku yang bicara
Simrit.

Lakukan apa yang kukatakan.
Baiklah, Paman.
Aku akan pergi.
Aku juga bisa menculik Simrit.
Tapi aku menghormatimu.
Jadi, aku berharap hal yang sama sebagai imbalannya.
Sekarang bagaimana, Simrit ?
Kau pikir ayahmu akan berikan jawabannya ?
Ayah harus memikirkan semua ini, Priti.
Kurasa aku harus mengambil sikap sekarang.
Tapi, Simrit, semua anggota keluargaku takut padanya.
Mereka bilang dia selalu melakukan ucapannya.
Jika dia berbahaya, aku Simrit Kaur.
Aku bukan kambing hitam yang harus tunduk padanya.
Aku akan telpon ayah.
Apa yang kau pikirkan ?
AK pasti tahu kalau kau akan melarikan diri ?
Aku tak bisa menghabiskan seluruh hidupku sebagai budak AK.
Aku bukan binatang yang bisa diikat dengan tali.
Aku akan melepaskan diri.
Aku akan melarikan diri.
Ayo !

Ayolah.

Disitu.
Disitu.
Hey!

Ayo.
Dia ada disini.
Kami menemukan kakak ipar.
Itu dia.
Beri salam.
Halo, kakak ipar.
Kakak ipar.

Apa yang kau lakukan ?
Jangan keras kepala.
Dia mulai bermain game dengan kakak iparnya.
Ayo, mari kita bermain petak umpet !
Dia disana.
Mau pergi kemana kau, kakak ipar ?
Berhenti.
Berhenti.
Mau pergi kemana kau ?

Berhenti.

Kakak ipar.

Kau bisa kelelahan.
Setidaknya lepaskan tasmu.
Mau pergi kemana kau ?

Mau pergi kemana kau ?
Tolong selamatkan aku.
Kakak ipar.
Kakak ipar, Aku bukan penjahat.
Hei, sang Pahlawan diam !
Tak sengaja kau menabraknya.
Maafkan aku dan pergilah.
Cepat pergi.
Aku tak tahu siapa kau.
Dia orang baik.
Aku tak tertarik untuk menyelamatkan dirinya.
Dan, aku tak perlu kalah untuk menghancurkan tulangmu.
Kami memperingatkanmu karena kau tak kenal kami.
Kami menguasai Dilerkot.

Kami politisi yang paling kuat di sini.
Politisi !
Selanjutnya pasti tulangmu patah semua.
Sekarang, kau mengajakku bertarung.
Begitu.

Amarah bertahun-tahun.
Kau memberiku kesempatan mengekspresikannya.
Kami takkan lari.
Kami akan melawanmu.
Pukul dia !
Ongkos !
Ayolah.

Hei, berhenti !
Akan kutunjukkan padamu !
Kami takkan memaafkanmu.
Jangan pernah mencoba.
Kau bisa hidup lebih lama.
Tunggu dan lihatlah.
Hei !

Kau cuma bisa buat kekacauan.
Tambah masalah saja.
Selamat datang.

O saudara Bruce Lee!
Kau pikir siapa dirimu, pahlawan dengan menghajar 20 pria.
Pasti mereka datang lagi dengan 200 orang selama 20 menit.
Aku akan memohon, memohon dan melarikan diri.
Tapi kau mengacaukan seluruh rencanaku.
Ayolah.

Ayo.
Kau pikir aku ingin lari.
Bukan orang lain, bodoh sekali kau, tapi aku yang lari.

Semua karenamu, sekarang ... sekarang tak ada waktu lagi pasti ada 200 orang yang menghentikanku.
Dan itu semua salahmu
Selama aku tidak menyingkirkan preman ini ... dan melewati perbatasan Dilerkot ... takkan kubiarkan kau pergi !
Ayo cepat.
Berhenti !

Tepukan untuk Mike ...
"Kau anjing terlihat seperti singa."
"Makanan apa yang kau berikan ?"
Mike menjawab, "Dia benar-benar singa."
"Tapi terlihat seperti anjing karena ..."
"saat ini ia telah meniduri banyak pelacur."
Tolong, Tuhan.

Kita menghadapi masalah besar.
Tolong jangan menguji kita lagi.
Tolong bantu kita melewati Dilerkot.
Tolong !
Tolong biarkan aku lepas dari cengkeraman AK.
Tolong !
Katakan sesuatu, MP.

Seharusnya dia belum melewati perbatasan Dilerkot.
Jika kau begitu marah, seharusnya kau menghentikannya saat ini juga.
Kenapa kerumah mencariku ?
"Bro !

Tolong.

MP.

Bro, sekarang waktunya bukan untuk bercanda.
Waktu !
Kau belum mati namun kenapa aku tak bisa bercanda?
Kapan dan di mana kita harus menangkap mereka ... waktu dan tempat semuanya diputuskan, di sini.
Jangan khawatir, dengarkan lelucon ini.
Kami telah melewati Dilerkot.
Akhirnya !
Kami telah melewati Dilerkot.
Tuhan !
Maaf.

Kau mau pergi kemana ?
Pathankot.
Pathankot!
Bus ini menuju kesitu.
Aku mau ke Simla.
Terima kasih.
Sungguh aku sangat takut saat di terminal bus... itu sebabnya aku tak bilang terima kasih padamu.
Mau tahu rahasia ?
Sebenarnya, aku masih agak takut.
Sebab itu aku ngoceh.
Kalau tidak, Aku tak banyak bicara.
Seperti yang dikatakan mereka, bicara membantu alihkan pikiranmu.
Kau harus mencobanya.
Cowok pendiam.

Kenapa ?
Aku bukan orang tolol yang harus bicara seperti ini.
Kau bicara tanpa alasan ?
Dan kau hanya bicara karena alasan.
Wow !

Badanmu seperti besi.
Tapi wajahmu seperti setrika !
Saudaraku !

Ayo cepat.
Aku bilang pada mereka...

Masalahnya adalah, setelah ini kau tak bisa belagak jadi orang baik.
Jadi ... kalau udah ada lelucon, atau satu kalimat ... kau ingin beritahu kami, kau bisa lakukan sekarang.
Setelah itu, peluru yang bicara ...
Pacarmu, senjatamu, tempatmu.
Jadi, kau bisa selesaikan semua lelucon yang kau rencanakan.
Sampai ketemu, Simrit.
Pengawalmu sudah menyerah.
Sekarang, aku satu-satunya harapanmu.
Kau tidak bisa jadi harapan siapa pun.
Kau cuma bisa membuat orang membencimu, bukan cinta.
Tuhan pasti menggantimuu ... dengan 100 bajingan di bumi ini.
Saat kau melangkah keluar setelah malam pernikahan kami ... kau harus bersumpah atas namaku di seluruh Dilerkot.
Aku bersumpah demi AK ...
Aku bersumpah demi AK ...

AK...

Jangan biarkan dia pergi !
Jangan...

Kenapa kau tertawa ?

Cepat keluar.
Tidak, saudara, aku tidak ...
Tidak ..

Kau pikir itu lucu ?

Aku tidak tertawa.
Katakan.
Apa yang lucu ?
Dia lari setelah memukulku ...
Dia tak melihatku.
dia tidak berani.
Dia mengundang kematiannya dengan memprovokasiku.
Diam !
Jangan meratap seperti wanita !
Semua orang yang pergi keluar Dilerkot ... kalian pasti kembali dan lihat yang lucu.
Aku bisa ikat sabuk di lehernya ... dan menyeretnya pergi ke Dilerkot.
Dan membunuhnya di sana.
Pasti.
Siapa pria di jembatan itu ?
Sulit mengalahkan musuh tanpa mengenalnya.
Amrit Kawal Singh.
Dia dilahirkan saat tak ada bulan di malam hari.
Ayahnya orang tiran.
Maka, orang-orang memanggilnya setan  kelahiran setan.
Dia tak punya bola mata.
Tapi, dia bisa melihat.
Dia dilahirkan tahun 1974.
Jadi dia menyebut dirinya AK 74.
Jika ada orang yang mencoba menantangnya ... dia tidak bisa berdiri lama dihadapannya.
Baru seminggu yang lalu, Distrik Forest Officer ...
Pak DFO, aku baru saja menerima salah satu yang bagus di hutan.
Dengarkan sebelum kau pergi.
Seekor gajah sedang mandi di hutan.
Seekor tikus datang dan berkata "Ayo keluar".
Gajah menjawab "Apa itu?"
"Cepat keluar !"
Gajah datang dengan sangat marah.
Dia berkata, "Apa itu?"
Tikus mengatakan "Jangan, kembali kedalam".
"Katakan apa yang terjadi ?"
"Aku bilang masuk ke dalam !"
"Aku cuma ingin lihat kau memakai ... "
"celana dalamku."
Pak DFO.

Pasti pergi dengan tersenyum.
Keluarganya tahu itu pembunuhan, bukan kecelakaan.
Tapi, tak seorangpun berani menghadapi bajingan itu.
Mereka bisa ... buat orang kecanduan dan membeli obatnya.
Mereka bisa buat orang kecanduan saat masih sekolah... .. dan mereka jadi korban saat mereka masih muda.
Dia merencanakannya untuk menguasai Dilerkot.
Obat anti alergi, obat batuk sirup.
Anak-anak teler juga dengan obat hewan.
Orang ini mengecer dan menyalurkan narkoba.
Setiap kali ijin obat dibatalkan ... keesokan harinya, dia bisa mendapatkannya.
Dia mengendalikan semua sistem, sehingga tak ada yang berani menantangnya ...
Tapi kau melakukannya.
Kekuatannya bukan uang, tapi rasa takut pada orang.
Dia tidak menakutimu, maupun aku.
Dia dan anak buahnya pasti mengejar kita ... untuk mempertahankan menakut - nakuti orang-orang.
Kita ?
Keluargaku juga menantang orang-orang ini.
Tapi, bagaimana ceritamu ?
Aku dikurung selama setahun.
Penjara yang kutempati, sangat menjijikkan.
Mereka takkan membiarkanku membersihkannya.
Saat itu aku sadar, bahwa kotoran di negaraku membuatku terlibat masalah ini.
Jika sampah seperti AK tidak dibersihkan ... suatu hari nanti pasti dia melakukan hal yang sama sebagai politisi ... dan membuatku dalam kesulitan lagi.
Saat aku dipenjara aku memutuskan,
Kesampingkan dulu perang diluar, bersihkan dulu kekacauan didalamnya.
Aku bisa mulai di sini, dan selesai di sana.
Kita di sini, dan jembatan di belakang sana.
Kami akan berjalan melewati hutan, sejajar dengan jembatan.
Mereka takkan berani muncul ke jalan raya.
Mereka akan berjalan melewati hutan.
Kami akan berjalan melewati hutan ... 2 - 3 kilometer sejajar dengan jalan raya ...
Kita pergi ke jalan raya saat keadaan aman.
Mereka ada dua pilihan MP, keduanya berbahaya.
Satu mengarah padaku, yang lain bawa mereka masuk hutan.
Sekarang juga, Si bangsat AK itu ... sepertinya lebih berbahaya dari hutan ini.
Tidak ada gunanya memilih jalan hutan.
Yang ada nanti kita ingin berburu.
Kau bisa tunjukkan ototmu jika kau ingin.
Kenapa kau robek pakaianmu ?
Sepatu meninggalkan jejak.
Dan jejak itu ada dibelakang orang yang berjalan... akhirnya mati.
Pak !
Pak !
Perburuan dimulai.
Ya, Pak.

Aku ingin dia hidup.

Kemudian, Aku ingin mengikatnya, menyeretnya ke Dilerkot ... dan membunuhnya disana.
Baik Pak !
Di hadapan semua orang.
Berhenti !

Berhenti !
Aku cuma pegang tanganmu, jangan harap aku bisa tumbuh sayap dan terbang.
Ayo ke kanan.
Kanan ?
Kau punya mata atau kompas ?
Kok kamu tahu ke mana harus pergi ?
Kau bisa dengar suara dari atas ?
Terbit dari timur, terbenam di barat.
Lihat posisimu ... sesuai dengan posisi matahari.
Kau akan tahu di mana posisimu, dan ke mana tujuanmu.
Wow !
Terima kasih Tuhan !

Kalau tidak kita pasti menghadapi masalah besar.
Bintang menunjukkan jalan di malam hari.

Pembohong.
Apakah bintang bicara ?
Sekarang bukan waktu untuk menjelaskannya.
Ayo pergi !
Dia bisa menuju ke segala arah.
Kami datang dari sana.
Itu ada tiga pohon.
Ayo bagi tiga kelompok dan menangkapnya
Tapi jangan menembaknya !
Aku sudah bilang pada semua orang bahwa aku akan menangkapnya hidup-hidup.
Paham.
Baik, Pak.
Ayo pergi.
Tunggu sebentar.
Ini yang bagus.

Ini bisa membantu meningkatkan semangatmu.
Istri Mike diculik.
Para penculik memotong jari istrinya ... dan dikirim ke rumah Mike sebagai bukti ... bersama dengan surat uang tebusan
Mike mengatakan "Bisa saja jari ini milik orang lain."
"Kirimkan kepalanya, jadi aku bisa mengenalinya."
Ayo pergi.
Ayo pergi.
Pak, Beberapa orang melihatnya di Nurpur.
Hanya ada satu tempat tersisa disana...
Pathankot dan Nurpur.
Dilerkot.
Jangan teriak !

Kau teriak tanpa alasan.
Aku sekarat di sini, dan kau teriak padaku.
Isap darahku, dengan cepat.
Ini ular trinket.

Tidak beracun.
Ada mereka.

Jangan membunuhnya.

Ayo cepat pergi.

Tidak.

Ini hukum rimba ...
Membunuh atau terbunuh.
Katakanlah sesuatu Balvinder.
Kau menemukannya ?
Di mana kau ?
Balvinder, kami ambil jalur gunung.
Temui kami di pos dan riverjunction.
Biarkan aku bicara dengan AK 74.
Dengar, serah terima gadis itu ...

Biarkan aku bicara dengan AK 74.
Kurasa itu dia ...
Dengar.

Ketahuilah !

Tapi, aku tahu kau.
Karena aku bisa menebak tipe... postur ucapan dan tindakan dari seseorang.
Kau cuma preman lokal ... tapi, orang sepertimu tak ada nilainya dan seperti segerombolan singa pengecut.
Kau belum mengenalku.
Sebenarnya, kau seorang pecundang.
Kau tak bisa bilang apa-apa diatas jembatan.
Karena, aku tahu perbedaan ... antara keberanian dan kebodohan.
Kau tidak bisa bedakan.
Ikuti aku, dan anak buahmu pasti mati ... dan manusia buta huruf sepertimu takkan tahu bagaimana cara menghitungnya.
Apa yang kau pikirkan ?
Kami tidak bisa menemukanmu.
Kau tak mendengar apa yang kukatakan?
Kalau kau tak kembali, Aku akan menemukanmu dan membunuhmu.
Kau benar-benar buat aku emosi.
Semakin keras kepala seseorang ... aku semakin menikmati saat membunuhmu.
Kuperingatkan sekali lagi.
Dengarkan baik-baik.
Jangan buntuti gadis ini.
Bawa pulang mayat-mayat ini.
Jika ingin lebih, Kau bisa mencariku di hutan.
Ke mana mereka pergi ?
Aku tak tahu.
Kita tak bisa mengatasinya sendiri.
Tidak terlihat seperti manusia.
Dia dilatih.
Dan keuntungan terbesarnya, dia paham dengan hutan.
Kita butuh lebih banyak orang.
Kita kembali di pagi hari dengan persiapan yang matang.
Ayo kita balik dengan mayat sekarang.
Aku sudah buat janji menangkap bajingan itu hidup-hidup.
Setidaknya aku harus ...
Bangun !
Kau dimana saat mereka di hajar ?
Aku terbaring tak sadarkan diri.
Jika kau hidup dengan uangku,
Kau bisa dengar perintah orang lain, hanya setelah aku mati.
Bukan sambil tiduran tak sadarkan diri.
Jangan kembali ke Dilerkot.
Mari kita tunggu di Atla pos Forest.
Akan kuberitahu tim lain lewat radio untuk segera kesana.
Lebih banyak orang, pemburu, dan anjing pelacak pemburu.
Ayo kumpulkan mereka semua.
Dan, saat subuh ... kita buru mereka dibawah.
Kita istirahat disini sampai malam.
Sedikit lagi.
Hewan datang ke sini minum air saat subuh.
Kau takkan menemukan penangkal serangga yang lebih baik.
Ini akan menghangatkan tubuhmu.
Siapa kau ?
Komando...
Maksudku ...

Atau tetap aku ...
Tak tahu.
Pengawal.
Katakan.
Malam kemarin kau mengancamku.
Pagi ini aku sedang gak mood.
Lebih baik menyerah di manapun kau berada.
Jika tidak, kau akan menggantung di Dilerkot square malam hari.
Tetap diposisimu.
Apabila kau mencoba mengikutiku, Aku akan menguburmu hidup-hidup.
Ihh takut.
Dengarkan.

Ini kesempatan terakhir.

Apa yang dikatakan Mike di telinga Pat, ia mati setelah mendengarnya ?
Akan kuberikan jawaban sebelum ... memenggal kepalamu malam ini.
Kau begitu beruntung.
Kau bakalan mati dengan tersenyum.
Kau membuatku tertawa.
Dengar.
Jangan bicara lagi, pertandingan dimulai.
Permainan ini sudah dimulai.
Akan kukejar kau dengan anjing pemburu.
Kau ingin lari dengan anak buahmu atau anjing, kadang-kadang ingin lari sendiri... untuk memastikan bahwa kau laki-laki.
Tunggu sampai malam.
Kau akan tahu siapa yang sebenarnya laki-laki.
Baik.

Itulah lelaki yang sebenarnya.
Semuanya sudah berkumpul.
Ya.
Akan kuhajar dia sampai mampus ... dan mengikatnya dengan bambu.
Politisi ?
Lalu, aku pasti akan menghajarmu.
Dengar.
Ini peringatan terakhirku.
Jangan buntuti gadis ini.
Apa ?
Kau tak berpikir itu sangat lucu ?
Oh, aku lupa.
Kau tak pernah tertawa.
Sepanjang waktu kerjaanmu cuma menghadapi batu.
Benar.
Tak ada yang lucu tentang hal itu.
Itu adalah hal yang baik.
Kau ambil tanggung jawab untuk membela diri sendiri.
Bagus.
Ayo pergi.

"Mereka mengejar kita."
Selama kau bersamaku, Aku tak perlu cemas.
Kau begitu semangat saat lihat preman.
Kau hajar mereka semua.
Tak ada yang tersisa untukku.
Kupikir itu kebiasaan yang baik ... latihan di pagi hari.
Sungguh, tak ada yang mengajariku latihan bertarung.
Kau contoh hidup manfaat tentang berolahraga.
Aku berarti contoh dalam arti yang baik, oke.
Wow !

Tapi pagi ini, kau jadi pemberani.
Saat kau beraksi, ibu takut atau kakak tak berani mendekat !
Apa itu ?
Pisau.
Bagaimana kalau kuajarkan cara pakainya ?

Ini bisa dimanfaatkan.
Seperti ini.

Dan, jika tak bisa menariknya ... lalu, taruh disaraf leher.
Pembuluh darah di leher
Setelah itu, tak ada yang bisa bangun !
Omong kosong.
Apakah aku terlihat seperti orang bodoh ?
Aku tak tertarik bertindak seperti prajurit ?
Jika kau tak bisa gunakan pisau ... lalu, cukup tarik jari seperti ini.
Rasa sakitnya sama dengan leher yang digorok.
Dia takkan mampu melawanmu.
Atau dua jari.
Dorong ini ke hidung dan tarik dengan keras.
Rasa sakit tak tertahankan.
Yuck !

Jangan asal membawanya.
Gunakan jika diperlukan.
Gunakan jika diperlukan.
Tapi kau orang pertama yang tak percaya padaku ... aku bisa jaga diri.
Ayo, aku lapar.
Lagi pula, tak banyak perbedaan ... antara kau dan binatang di Discovery Channel.
Keduanya bisa hidup di udara dan darat !
Anak buahmu Karanveer Dogra ... berperilaku seperti agen Cina.
Dia menghajar beberapa orang di terminal bus Dilerkot .
Membunuh seorang pria di jembatan Andheria, menculik seorang gadis dan melarikan diri ke hutan.
Sebelum dia melakukan hal lain ... masuk hutan, dan bunuh dia.
Tanpa adanya penyelidikan pengadilan militer, Pak ?
Jangan banyak tanya.
Laksanakan perintahku.
Kalau tidak, aku bisa mengirimkan satuan tentara.
Kolonel Sinha, tangkap dan bunuh dia.
Halo.
Aku kirim foto.

Tangkap dia dan singkirkan dia.
Mau pergi kemana kau ?

Aku akan merindukanmu.

Ya.
Orang yang menghabisi anak buahmu adalah seorang Tentara.
Dan unitnya sedang mencarinya.
Jadi, ikutlah ke Dilerkot.
Berpura-puralah mencarinya.
Dan, bawa mereka ke Dilerkot square malam hari.
Mereka akan menemukan mayatnya.
Wow !

Satu hal yang pasti, selain ototmu kau juga punya otak !
Satu hal lagi.
Kasih tau alamatmu ... sebelum kau berangkat ke Pathankot.
Aku ada teman cewek yang bisa membuatmu ngiler.
Ada apa ?
Tak ada.
Pasti ada sesuatu.
Kalau tidak, kau takkan melihatku ... meskipun aku buka baju di bawah air terjun.
Jadi, ayolah.

Begitukah cara kucing liar makan ikan.
Kau tahu banyak tentang kucing liar.
Apakah kau suka kucing liar ?
Katakan.
Haloo.
Berhenti !
Tentara tak buat kesalahan ... atau meninggalkan jejak.
Tapi Simrit meninggalkan jejak untukku MP.
Itulah Cinta !
tunggu sebentar.
Kemejamu robek dimana ?
Tak tahu.
Dia tahu permainan ini.
Anjing terperangkap lingkaran.
Dan, air menghapus jejaknya.
Mereka takkan menetap di hutan.
Kalau mereka menuju jalan raya ... maka, mereka pergi ke barat.
Gadis itu bersamanya ...
Dia takkan lewat jalur gunung.
Dia akan ambil jalur hutan.
Bagaimana kalau kita ambil rute mengelilingi mereka ?
Silahkan, Pak.
Ya.
Ada yang bisa kubantu ?
Dia !

Dia menghajar orang-orang saat di terminal bus.
Hati-hati.
Atau, mereka bersiap-siap dan waspada.
Tetap disini.
Sekarang kau ada di genggaman tanganku, Tentara !
Siapa yang takkan jatuh cinta dengan sikap seperti itu !
Sekarang, aku akan menyeretmu dan mengikatmu kebambu, tentara
Lihat saja langkahmu !
Kiri-kanan ...

Pemburu tak berani mengejar singa ... bahkan saat ia terluka.
Bahkan kau bukan anjing pemburu.
Leluconmu benar-benar menyakitiku, tentara ... lalu aku marah.
Tapi ketika aku benar-benar sakit ... kau tidak bisa marah tapi terbunuh.
Kau suka melompat di sungai, kan ?
Mati kau !
MP.

Oh tidak.

Aku teringat sesuatu.
Tapi, siapa yang kita gantung di alun-alun ?
Oh tidak.
Kenapa memukulinya begitu parah ?
Kalian kejam.
Sekarang dia tak terlihat seperti duplikatnya.
Maaf. aku terbawa perasaan.
Bagaimana bisa kau terbawa perasaan ?
Tak bisakah kau kendalikan dirimu ?
Apa dia mati ?
Bro.
Bro.
Jangan mati sebelum kami sampai di alun-alun.
Kau harus mati di sana.
Tunggu.
Bagus.
Memberkatimu !
Ayo pergi.

Halo, kakak ipar.
Selamat atas pernikahanmu.
Aku juga.
Jadi, akhirnya aku akan menikah !
Halo.

Ini Daljeet dari Kanada.

Kau bilang Simrit akan sampai di simla dalam sehari dan meneleponku.
aku harus dapatkan visa nya.
Semua rencana berantakan, Nak.
Si preman AK, selalu mengganggu kami.
Dia tahu kalau Simrit melarikan diri.
"Aku tak peduli"
Ya, Kuki.
Berita terbaru untuk AK, Pak.
Katakan.
Ayah Simrit membantunya lari dari Dilerkot
Dia berusaha mengirimnya ke Kanada.
Keponakan Daljeet menelepon dari Kanada.
Aku dengar percakapan mereka.
Baiklah.
Datanglah malam ini untuk ambil obatmu.
Siapa itu ?
Saudaraku, tunggu sebentar.
Kuki menelpon.
Kakak ipar lari dengan bantuan ayahnya.
Dia berencana mengirimnya ke Kanada.
Kau lakukan pekerjaan bagus hari ini.

Setelah menangkan pemilu, Akan kuberikan promosi.
Buat dia melihat semuanya.
Dia harus menyadari kesalahannya.
Silakan, minum.
Setelah itu, berikan pada mereka.
Jangan khawatir.
Pergilah ke belakang bar, dan keluargamu jadi sekaya keluarganya !
Ayolah.
Berhenti !

Dengar hal ini sebelum kau masuk ke penjara.
Guru mengatakan pada Raju "Nak, jangan pernah mengatakan kau tidak tahu".
Selalu bilang "Aku tahu semuanya"
Raju pulang ke rumah.
"Papa, aku tahu semuanya."
"Nak, ini ambil 50, Bibi kesini ingin bertemu denganmu. "
"Bu, aku tahu semuanya."
"Nak, ini ambil 100.

"Paman kesini untuk membersihkan kamar."
"Paman.

"Kau tahu, maka aku takkan berikan ayahmu pelukan ?"
Pergilah.
Berhenti.
MP.

Tak ada yang menduga dia satu-satunya orang yang selamat ?
Ya, saudaraku.

Ya, Kuki.
Paling tidak kita buat kecelakaan ini kelihatan asli..
Jangan, saudaraku.
Tolong biarkan aku pergi, saudaraku.
Memberkatimu Kuki.

Maafkan aku.

Biarkan aku pergi.

Lihat dengan jelas.
Biarkan aku pergi.
Maafkan aku.
Maafkan aku.
Saudaraku !
Maafkan aku.
Maafkan aku...

Maafkan aku.
Maafkan aku.

Pak ...

Lari kerumah !
Mari kita selesaikan semua ini.
Aku membunuh mereka, Kau lihat itu.
Kau mempermalukanku, aku akan melupakan itu.
Pilihannya ada ditanganmu.
Kita mengadakan pesta pernikahan beberapa hari kemudian ... atau kau menghabiskan malam ini dengan semua anak buahku di sini !
Aku selalu melakukan yang kuucapkan.
Kalian bisa melihatnya tergantung di sini ... setelah aku pergi.
Aku bawa Simrit kembali.
Jadi, lanjutkan pestanya
Sampai pernikahanku selesai.
Aku mau bersenang-senang malam ini.
Aku memanggil gadis baru dari Mumbai.
Kau berusaha melarikan diri, Simrit.
Apa yang kau dapat ?
Kehilangan segalanya.
Lebih baik kau turuti dia.
Mungkin aku berharap bisa kembalikan semuanya.
Tapi sekarang tidak lagi.
Bukan tontonan mudah melihat ayah dan yang lainnya mati.
Sekarang, akan kutunggu sampai saat ini jika ...
Apa gunanya menunggu, Simrit ?
Apakah kau tidak mengerti ?
Tak ada yang datang, Simrit.
Dia tak pernah meninggalkan pekerjaan yang belum lengkap.
Aku yang memulai semua ini, tapi dia yang akan mengakhirinya.
Karan pasti datang kesini.
Dia pasti datang.
Ayo, mari kita pergi.

MP !
MP !
Aku akan pergi ke kantor polisi.
MP !
Saudaraku.
Kurasa semuanya bisa membaik.
Tapi, kali ini kau takkan tertawa .
Kita akan bertemu lagi.
Hei tentara.
Di sini.
Apa yang terjadi ?
Tak bisa menemukannya ?
Kau belum melewati tingkat itu... setelah itu kau mendapatkan sang putri.
Dia telah membunuh semua orang.
Dia telah membunuh semua orang !
Dia memujiku.
Untuk datang ke sini, kau harus menyeberangi tingkat lain.
Setelah kau melewati tingkat ini, kita bisa bermain di final.
Kami tidak bisa menemukan tubuhmu.
Sejak itu dia ingin ... membunuhmu sebelum aku.
Dia mengejarku.
Aku akan membunuhnya.

Jadi, kau bisa menyelesaikan permainan.
Aku pergi ke level berikutnya.
Ayolah.
Apa ?

Dia takkan mati dengan mudah.
Ayo cepat !
Kau...
Biarkan aku bicara dengan menteri.
Dan memberitahunya teroris kembali ke Dilerkot.
Ya.
Apakah kau menunggu Dilerkot harus dihapus ?
Kirim tim Ke Dilerkot, Dan Bunuh dia.

Aku belum tiba di sana, Pak.
Akan kubawa kekuatan barisan Polisi dan pergi ke Dilerkot.
Baik.
Dan dengar, pers harus ada juga.
Katakan pada mereka, bahwa musuh mencuci otak tentara ... dan seorang teroris, bukanlah salah satu pasukan kami.
Tembak dia.
Astaga !
Jangan khawatir, AK.
Komando selalu adil.
Beberapa ribu preman sepertimu ... menindas satu miliar orang-orang sepertimu.
Karena orang-orang telah melupakan ... tidak ada yang bisa lebih berbahaya daripada sekelompok massa.
Satu !
Pukul salah satunya.
Dan kau akan tahu bahwa ... mereka tambah kuat karena ketakutanmu.
Mereka menakutimu dengan 20 orang.
Jadi, kau datang membawa 200 orang.
Dan lihat, siapa yang takut ?
Aku melakukan kesalahan besar.
Seharusnya kau naik mobil bersama ayahmu ...
Tak perlu disesali.
Lebih baik mati dengan tenang.
Jika tidak, aku akan menghajarmu sampai mati.
Ayolah.
Orang yang cuma lihat, jadi korban berikutnya.
Apa yang bisa kita lakukan di perbatasan ... kalau kau membiarkannya mengurung kita di dalam.
Kau akan membayarnya.
Hei, berhenti.
Berhenti atau akan kutembak.
Berhenti tentara.
Bunuh dia.

Tembak dia, SP.
Bunuh dia.
Bunuh dia.
Hentikan.
Bunuh dia.
Gurumu berpikir... pria berseragam adalah hewan peliharaan mereka,
namun, masyarakat masih memiliki kepercayaan dalam diri kita.
Dan Karan telah memperkuat keyakinan itu.
Kolonel Sinha, ini adalah kasus kami.
Ini adalah kasus kami, orang kita, dan, negara kita.
Karan, selesaikan apa yang kau mulai.
SP.

SP, tembak dia.
Tembak dia, SP.
Akan kutangani yang lain.
SP, tembak dia.
SP.

Apa yang kau lihat ?
SP.

Aku akan membuka lembaran baru.
Simrit.

Tidak, tidak, tidak.
Tak ada permusuhan antara kami.
Tak ada permusuhan antara kami.
Dengarkan aku.

Apa yang diatakan Mike di telinga Pat, sampai dia mati ?
Bang !

Dia berbohong tentang matanya dan menkutimu, jangan takut cerita tersebut.
Buatlah ceritamu sendiri dan takut-takuti mereka.
Sekarang ?
Aku telah membunuhnya di depan unitku, jadi, pasti aku menghadapi pengadilan militer.
Aku akan habis, dengan pujian atau tanpa pujian, tidak tahu.
Kau bisa jadikan aku saksi, pasti kau selamat, Pahlawanku.
Kau pahlawan sejati, bagi mereka.
Lakukan seperti keinginan ayahmu untuk mereka.
Memikirkan semua orang.
Tapi kau tak berpikir tentang kami.
Itulah yang harus kulakukan setelah aku pergi.
Apa ?
Memikirkan dirimu.
Kau mau pergi, terus bilang semua ini supaya aku tak sedih ?
Aku akan kembali.
Aku cuma minta untuk menunggu.
Aku Kapten Karanveer Singh Dogra.
9, Para Komando.
Sebagian orang memanggilku penuh cinta, Pria pendiam ...
Senang bertemu denganmu, Kapten.
Simrit Sarabjeet Kaur.
Orang-orang penuh cinta memanggilku ...

Tidak !
