# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Kau harus ke rumah sakit.
Kami tahu.
Sebentar.
Buka.
Tapi aku bukan ayahnya.
Bagaimana dengan darah?
Kendra, beri waktu sebentar.
Apa yang kau inginkan dariku?
Tebaklah.
Terhubung.
Jaringannya memang payah.
Air.
Senyum.
Tuan-tuan.
Gardner!
Tunggu.
Ya.
Ayo.
Gardner.
Tulsa.
Apa?
Bagus.
Tutup.
Baiklah.
Gardner?
Gardner!
NONAKTIF
NONAKTIF
Cepat!
Baiklah.
Apa itu?
Ibuku.
Gardner.
Ya.
Gardner!
Buka.
Gardner!
Gardner!
Kau sudah gila?
Memo.
Baiklah.
Ayo.
Jangan terlalu lama.
SISTEM VENTILASI TEXAS TIMUR
Apa?
Buka.
Ayo.
Tak ada nama ayahku di sini.
Tidak.
Terima kasih.
Maafkan aku, Gardner.
Tidak.
Mereka di sana.
Selamat malam.
Cetak.
Gardner!
Maaf.
Sungguh?
Halo?
Gardner.
Tidak.
Ya.
Merunduk!
Keluar.
Mainkan.
Ayo!
Ya.
Pakai sabuk pengamannya.
Ulangi.
Ulangi.
Tidak.
Lompatlah!
Gardner!
Orang yang sama./ Aku tahu.
Maaf, ini akan lebih berat.
Ulangi.
Kita tak boleh melakukan ini.
Seorang astronaut bertindak ceroboh.
Tunggu, aku datang.
Keluar.
Gardner./ Kau pasti bisa.
Baiklah.
saat berusia empat tahun.
Lihatlah.
Tidak!
Keluar!
Kerja bagus.
Ini aku.
Lepas landas.
Ya.
Ya.
MASUKKAN NOMOR MISI
Berat.
Tom.
Dia...
Kau baru saja mengatakannya.
Sarah.
Baiklah.
Baiklah.
Tom./ Pak!
Namanya?
Ayo!
Kau mau apa?
Tutup matamu.
Ayo, Sarah.

"Keberanian."
Kendaraan yang bagus.
Ada apa?
Itu baik bagiku.
Ambillah.
Ketemu.
Gardner!
Dengar, Gardner.
Tidak.
Baiklah.

Aku prihatin.
Aku tak tahu.
Ada tamu.
Aku akan menyimpan dia.
Yang membuatku khawatir...
Ayo, Teman-teman.
Bertemu denganmu.
Kopinya.
Tn.

Apa itu balon?
Gardner.
Ketemu.
Tak ditemukan jasad.
Hai, Tulsa.
Aku tahu siapa kau.
Permisi, Pak.
Tidak.
Maksudmu?

Temanmu?
Tentu aku takut.
Sejauh ini.
Edison menemukan arus searah,
Terima kasih banyak.
Bocah aneh.
Sudah siap?

Aku punya ide.
Kau akan tahu.
Aku masih hidup.
Tak sepenuhnya.
Dia sudah tiada.
Nomor misi.
Kami mendapatkan anak itu.
Di mana kodenya?
Kita sudah sampai.
Bicaralah kepadaku.
Entahlah.
Itu cuma seekor kuda.
Perlihatkan.
Kau terlambat.
Kau lihat malaikat itu?
Hidrosefalus.
Begitu menurutmu?
Kau tak apa-apa?
Itu dia!
Sudah siap?
Cepat!
Bukan berkunjung, tapi tinggal di sana.
Aku juga.
Kita kehilangan dia.
Kita lanjutkan nanti.
DAFTAR MANIFES PESAWAT
Dengan terlihat lebih cantik.
Kurasa begitu.
Berhasil.

Entah..
Tetaplah bersamaku./ Kenapa?
Dibesarkan oleh para ilmuwan.
Dia bukan ayahmu.

Bagus.

Kami punya uang.
Baiklah.
Kau, Gardner.
Kau mau menciumku?
Bisa kubantu?
Kita sudah membahas ini.
Ini soal anak itu.
Bangunkan dia.
Diamlah, Gardner.
Halo./ Hai.
Kau mencintainya.
Buka.
Sebentar, aku mengambil tasku.
Keputusan soal apa?
Kecuali itu.
Kenapa kau bercerai?
Di mana kau selama ini?
Dia bukan ayahmu.
Balikkan badannya.
Utamakan yang mendesak.
Ya, apa ada yang salah?
Dia akan menyukainya.
tapi kini dia tak hanya seorang astronaut.
Kau akan baik-baik saja?
Aku sudah menyerah.
Sial.
Aku berjanji.
Di mana dia?

Mereka tak perlu bilang.
Maaf, itu tak manusiawi.
Aku dilahirkan di Mars.
Kecepatan Magellan baik.
Asal?
Kita harus terbang lebih tinggi.
Dia baik hati.
Kau apakan dia kali ini?
Kunjungan virtual.
Aku punya kabar untukmu.
Berhati-hatilah, Sarah.
Untuk diriku?
Terima kasih./ Sama-sama.
Besok di waktu yang sama?
tapi tak berpengaruh apa pun.
Kini aku bisa.
Semua tewas.
Kau mau bertukar?
Luar biasa.
Dia ada di dalam dirimu.
Kau baru saja mengatakannya.
Seperti apa dia?
Pengapian.
Aku Gardner.
Sejauh ini?
Aku ingin menjadi mereka.
Kau gadis tercantik yang pernah kulihat.
Kau menakjubkan.
Gardner, kita sudah sampai.
Aku mencintaimu, Tulsa.
Simpan pemikiran itu.
Kita bicara lagi besok?
Kita tak bertengkar.
sebenarnya apa maksudnya?
Kau adalah ayahku.
Kau menakutiku.
BUMI 224 JUTA KILOMETER
Astaga, apa itu?
Balikkan badannya.
Pesawat ini milikku.
Kau tahu itu.
Ingatlah tujuanmu berlari.
Karena aku akan mencari ayahku.
Dia tak berbohong.
Ini terlalu lama.
Kita hadapi masalah ini.
Waktunya tak banyak.
karena dalam 20 jam,
Bisa bantu aku?
Kita harus bicara.
Jika itu saja, takkan bermasalah.
Orang yang tak kubenci.
Kita semua di sini,
Aku juga.
Anak itu takkan selamat kembali ke bumi.
Tetaplah di sini.
Kita kembali.

Aku menulis kalimat itu..
Aku merasa sangat berat.
Dia juga sedang sekarat.
Bagaimana kau memahami ceritanya?
Itu memang sulit.
Baiklah, nyalakan.
Di planetmu?
Serta beberapa lainnya.
Dari mana kau dapatkan film ini?
Senang mengetahuinya.
baru kusadari ternyata uangku banyak sekali.
Ya.
Kedua tangan di kemudi?
Masukkan alamatnya dalam pencarian.
Kuambil alih kendalinya.
Kita harus tangani ini.
Ambillah.
Apa yang sedang kau pikirkan?
Sampai jumpa di kertas terbang.
kini seorang ibu.
Kau dengar yang kubilang?
Serta beberapa terapi fisik.
Dunia memberiku dirimu.
Lebih cepat!
Tulsa, aku tak berbohong.
Ini cek pembayarannya.
Aku tak tahu di mana dia tinggal.
Kau ayahku.
Gardner, aku harus pergi.
Ini keren sekali.
Kau adalah?

Kukira kau dari New York.
Belum pernah kulihat yang seperti ini.
Di situ kau rupanya.
aku bersumpah itu terpaksa kulakukan.
adalah hasilnya tak konsisten di tes terakhir.
Kau akan mengunjungi mantan suamimu?
Kau romantis.
Lepaskan dia.
MILIK SARAH ELLIOT
Senang berada di rumah sendiri.
AKU PERNAH DI SINI
Oleh orang yang apa?
Tapi aku tak tahu caranya.
Mendekati luar angkasa.
Polisi akan membantu memblokir jalan.
Dia pemberani.
Matikan teleponnya.
Sarah?
Baiklah.

dan pendonor secepatnya.
Tapi juga tewas pasca persalinan.
Scott Hubbard, Aerospace Times.
Aku tak mau.
Kita sudah sampai.

Kau mengaku mencemaskan kesehatan Gardner,
Pasang sabuk pengamannya.
Aku takkan ke mana-mana.
Dari mana kau dapatkan foto ini?
Aku membeli kantong tidur.
Kurasa ini tempatnya.
Aku ingat saat kau dan aku..
Maaf soal karantinanya.
Katakan soal troponin itu.
Aku bisa merasakannya.
Tenang, itu jalan buntu.
Inilah yang sebenarnya.
"Setidaknya di Nantucket."
Di mana kau?
Ayo!
Dinas sosial akan kemari.
Di sini?

Ini./ Terima kasih.
Kita tak punya pilihan.
Gardner, bukan itu maksudku.

Orang itu keren gila.
Gardner memercayaiku.

Aku tak paham kenapa hal ini membuatmu marah.
Begitu!
Kecuali dirimu./ Kau harus ke rumah sakit.
Suratku untuk Gedung Putih.
Kepalaku terasa sakit melihat yang begini.
Tapi aku bisa memilih di mana aku akan mati.
Berhentilah bersikap menyebalkan.
Periksa penyemprotnya.
jika tak seorang pun tahu bahwa aku ada?
Kau benar, Kendra.
Kau akan mengajakku ke Bora-Bora?
Dia yang menikahkan orangtuamu.

Ini keputusannya juga.
Tak pernah kuimpikan,
Aku akan ke Summerland.
Tahukah kenapa kau sakit?
Soal kapan memulangkan mereka.
Aku akan mengambil mobil.

Baiklah, Murid-murid.

Semua ini tak seperti yang kubayangkan.
Katak itu telah mengambil..
Yang mustahil adalah membangun kehidupan di sana.
Siapa bilang ini hanya satu bulan?
Memasuki penerbangan stratosfer.
Aku ingin pergi ke bumi.
Bagus, kapan itu?
Tidak!

Centaur, bisa buatkan aku peta?
Tapi aku tak perlu memilih.
Sampai jumpa di kertas lucu.
Pelajaran berakhir.

Terus bernapas.

Karena jantungmu terlalu besar.
Senyummu mirip ayahmu.
Kurasa sudah saatnya pergi.

Ini bisa merugikan perusahaan.
Tak terkunci.

Kau lebih galak dari yang kukira.
Maukah kau tinggal bersamaku?
Tak berarti kau membunuhnya.
Kau berhak mengetahuinya.
Begini caramu menyambut teman lama?
Apa?

Gardner, bagaimana perasaanmu?
Kita harus cari bantuan!
Kau punya masalah?
Tangkapan manual.
Dr. Loh akan membantu persalinannya di Mars.
Selamat jalan.
Kuanggap diriku penjahat.
Tutup tempat ini.

Jangan terlalu terbuka dalam permainan cinta.
Kami akan mendaftar.

Tadinya aku sangat takut.
Karena perbuatan buruk mereka.
Tetaplah di sini.
Kau lebih tinggi dari yang kukira.
Aku telah menikahkan banyak pasangan.
Bagus sekali.
Kendra, terima kasih, tapi tak usah.
Kau tahu?

Aku harus menjalani operasi.
Selama bertahun-tahun./ Apa maksudmu?
Masuklah.
Untuk membuktikan, dia menyetrum seekor gajah.
Bangkai pesawatnya sudah diperiksa dengan teliti.
Dia meninggal karena melahirkanku.
Jika datang mendadak, ya.
Apa?

Tulsa, hanya karena orangtuamu pergi,
Kau dari Mars?

Dia berkata yang sebenarnya./ Aku hanya ingin menemuimu.
Jantungnya membesar.
Aku bercanda.

Tapi bukan itu intinya.
Apa pun diriku,
Wilayah itu belum terjamah!
Apa yang akan kau lakukan tanpa diriku?
Aku benci ini.
Dia sudah meninggal./ Maaf.
Tampaknya mereka akan mendarat di jalan tol.
Gardner.

Sarah mungkin bertindak ceroboh,
Ada tulisan.

Menghilang?

Ini akan memberinya tambahan waktu.
Perlu saya ambilkan mobil, Tn.

Jadi, itulah yang kutunggu dari pelajaran kalkulus.
Baiklah.
Air./ Kau baik-baik saja?
Dari mana asalmu, Gardner?

Kalian tahu bagaimana rasanya malam sebelum bepergian.
Benar.

Yang kau rasakan itu namanya euforia.
Kau harus kembali./ Tidak, Tulsa.
Ayo.

"Sumber daya di Bumi mungkin bisa habis,
Berapa jauh ke Arizona?
Darah kurang lebih normal, tapi jika kita akan..
Kurasa ini cincin pernikahan.
Bagaimana keadaanmu?

Dengan simulator./ Bagus.
Aku tak bisa tinggalkan rumah karena penyakitku.
Namanya Waldo.
Traktir aku dan takkan kulaporkan.
Kita harus melompat.

Koboi selalu menyimpan beberapa dolar.
Maaf, Pak.

Tulsa?
Jadi, anak itu tetap dirahasiakan?
Aku tak tahu bagaimana menjadi manusia.
Aku ingin ikut di misi berikutnya./ Sebagai penumpang?
tapi kurasa kau lebih peduli tentang merahasiakannya.
Apa yang kau sukai dari bumi?
Belum!
Kita harus pergi.

Ternyata nyawaku hanya senilai itu bagimu.
Dia tak mau berteman.
Bagus.

Misinya tak bisa dibatalkan begitu saja, 'kan?
Bagaimana caramu melewati kunci elektroniknya?
Jadi, anak itu tetap di Mars?
Mereka akan diberi tahu bahwa dia perlu transplantasi jantung,
Kau mau?

Hanya gadis itu kenalannya di bumi.
sebuah ekspedisi bersejarah.
Sulit dipercaya.

Jika kalian tahu, maka kalian tahu.
Aku harus memperbaiki ini.
Aku perlu koordinat!
Perjalanan yang spesifik?

Nathaniel, dia hamil tak lama setelah tiba di Mars.
Dia tak peduli kami bermain dengan komputer kami.
Tidak!
Aku bukan ayahmu.

Memasuki penerbangan stratosfer.
Hujan.

tentang hasrat terdalam kita kepada orang yang dikasihi,
Kini saat yang tepat untuk bilang sesuatu.
Hamburger dan balon./ Pelan-pelan saja.
Begitu.
Sepatunya telah diperberat menyesuaikan gravitasi.
Aku senang kau bilang bahwa aku cantik.
Belakangan ini kau sering meminta privasi.
Halo./ Halo.
Aku menyusup ke catatan para ilmuwan.
Ibumu yang membayar.

Apakah ini semacam penipuan?

Nn.

Ketinggian maksimum.
Aku berjanji akan terus mengabarimu.
Kenapa kalian berbuat begini kepadaku?
pergi bolak balik ke Mars.
Aku ingin menemui anak itu./ Mustahil.
Begitu pun aku.
Halo./ Menyingkirlah.
Cepat, tak ada waktu lagi!
Mereka perlu melakukan tes lagi.
"Pertemuan dua bagian.

Untuk apa?

Sarah Elliot adalah adikku.
Dinas sosial./ Syukurlah.
Aku tahu./ Aku sangat baik-baik saja.
Kau ibu terbaik yang tak pernah kumiliki.
Aku mengagumimu lebih dari siapa pun.
Tetap di tempatmu.

Hati-hati, itu semprotan pencuci mata darurat.
Dia sudah tiada.
Suka atau tidak, aku masih pendiri perusahaan ini.
bukan berarti kau tak bisa punya keluarga.
Lalu kau dari Mars?

Sampai jumpa./ Sudah dulu.
Kita bisa menjadi keluarga satu sama lain.
Aku sudah menghadapi masalah itu.
Kau tak memiliki perasaan./ Tentu punya.
Kau menghilang selama 16 tahun, bagai ditelan bumi.
Kau tahu cara menerbangkan pesawat ini, 'kan?
Tolong./ Tenanglah, aku menolongmu.
Tentu saja urusanku.

aku hampir bisa mengatasinya.
Dia benar.

Kembalilah./ Ibuku berada di sini.
Ke Mars!
Kau baik-baik saja?

Ayahku berada di suatu tempat di sana.
Bersamamu adalah saat-saat terbaik dalam hidupku.
Aku memberinya valsartan,
Cara mendidik anak yang luar biasa.

Gardner!
Apa kau akan berhenti menamparku?
Nathaniel.
Seolah-olah kau dari Mars kembali ke bumi.
Apa yang kau sukai dari bumi?
Di sana, aku memikirkanmu tiap hari.
Aku tak ingin tidur jika kita bertengkar.
Sebuah kenangan, sebuah rumah, akan menunggu kepulanganmu.
Saluran irigasi 23 tersumbat.
Mereka hanya memanfaatkan lalu mencampakkan.
Dulu ibuku seorang astronaut.

Kalian tahu bagaimana rasanya malam sebelum bepergian.
Kau murid pindahan?

saat berkabung atas tewasnya beberapa astronaut.
Tidak.

Ayo.
Kau menyalahkanku?
PESAWAT HANCUR SEMUA AWAK TEWAS
Kau harus tetap di sini, Gardner.
Omong-omong, aku tak bisa menghubungi Centaur.
Mereka menemukan obat untuk penyakitku.
Gardner, bangunlah.
Mungkin kau sudah tahu.

Tapi bukan itu alasanku kemari.
Ini takkan bisa dimaafkan./ Percobaan?
Baiklah./ Berikan.

Aku telah dibohongi seumur hidupku.
Kau menjadikanku manusia, Tulsa.
Sudah berapa lama?

Bayangkan protes yang akan timbul.
Kau tukang intip komputer yang cerdas.
Ya./ Besar sekali.
Terima kasih, Alice.

Lihat.

Serta yang terpenting, humas yang baik.
Kau takkan paham.

Dia tak mengenal siapa pun di planet ini.
Berkas 32.

Kini aku menjalankan program pelatihan mereka.
Ada yang tak beres denganmu.

Kau pikir protokol keluar tak berlaku bagimu?
Ini adalah peluncuran Magellan 61.
aku tak meminta persetujuanmu.

Aku mau memindainya./ Radiologi, segera.
Kau selalu mengatakannya.

Cari informasi lagi./ Apa maksudmu?
JANGAN GUNAKAN SEMUA OTOTMU HANYA YANG INGIN KAU JAGA
berusaha menjadi bukan diri kita.

Alam tak bernegosiasi.
Ini tempat terbaik yang pernah kukunjungi.
Tanggung jawabmu.

Bermimpi.

Baiklah, tebakanku hampir benar.
Kau lihat para pria itu?

Ini akan terasa sangat berbeda.
Keberanian adalah mengatasi rasa takut itu sendiri.
Tapi kau memang cantik.
dan bersyukur berkesempatan menjadi seorang pelopor.
Dia baik-baik saja./ Ini adalah bencana.
dalam 12 tahun terakhir./ Dia tahu kisah Gardner?
Peta apa, Gardner Elliot?
Coba remnya./ Pesawat ini tak punya rem.
Kita perlu tim di Stasiun Amtrak Washington Avenue.
Seharusnya tak terjadi padanya di masa ini.
Siapa namanya?

Kendra./ Halo.
Maafkan aku./ Tidak.
Begitu pengasuhanku berakhir, aku pergi.
Dia tak ada di luar sana.
"Hai, Sayang.

Ini pencurian./ Terserah.
Mereka masih hidup, di suatu tempat.
Apa?

Mereka ingin memulangkan anak itu.
Ya./ Nathaniel, yang benar saja.
Cara lain ucapkan perpisahan.

Sarah, bisa bicara sebentar?

Ini tak nyata, tapi kita bisa menjadi nyata.
Karena aku akan memasuki usia dewasa bulan depan.
Sudah mendapat cek hari Kamis?

Mereka memakai kartu kredit yang tertinggal di mobil.
Apa yang kau kenakan?

Lagu indah yang kau ciptakan mengungkap siapa dirimu.
Aku yang minta maaf./ Itu informasi rahasia.
Centaur, beri aku privasi./ Lagi?
maka kita semua akan bahagia, semacam itu.
Apa kau haus?

16 TAHUN KEMUDIAN
Baiklah, biarkan aku bersikap sinis sebentar.
Kau tahu tujuan kita?

Kita mulai kehabisan waktu, dan..
Saat orang berbicara begitu kepadaku, kutendang bokong mereka.
Tn.

Alkisah, di dalam hutan rimba.
Tapi itu adalah hal yang paling tak ingin kukatakan.
Aku punya banyak pertanyaan soal Mars.
Dilarang berkendara sendirian.

Tom, ada yang lebih penting.
Aku tak bisa merasakan angin di wajahku.
Seorang ayah.

Apa yang kau sukai dari bumi?
Tulsa./ Ya, Gardner?
Aku tahu yang akan terjadi./ Apa?
Jangan tersenyum.

Dia berganti pakaian.

Kau mau bertanya lagi?

Detak jantungnya menurun./ Keracunan kehamilan.
Tahu soal apa?

Itu yang kelima?

Baiklah, ganti pakaianmu.
Karena semua orang itu berengsek.

Perjalananku sangat jauh untuk sampai di sini.
Kenapa begitu?

Kelasku segera dimulai.

NASA akan mengambil keputusan setelah bayinya lahir.
Agar bisa mengobrol denganmu.

Aku suka bermain ski dan penduduknya ramah.
Menghadapi beberapa orang di sekolah.
Apa yang sedang terjadi?

Tertanda, Shaman Neka.
Pertama, kita harus menambahkan tabung karbon nano...
Tapi aku tak tahu bagaimana solusinya.
Dokter, bagaimana kondisinya?

Sangat indah./ Terserah.
Boleh kubukakan pintunya?

Ini kesempatan untuk memperbaiki hubungan kita dengan masyarakat.
Benar atau salah tak penting lagi saat kau perlu sesuatu.
Baiklah, bacakan./ Ini.
Tapi itu adalah hal yang paling tak ingin kukatakan.
Tolong berjalan pelan-pelan.

Ya, aku dengar.

Kami tak punya uang.

Kapan BMW-nya siap?

Dia baik-baik saja?

Aku akan dipulangkan ke Mars?

Tutup.

SARAH ELLIOT LETNAN KOLONEL AU AS
Kau mengolok-olokku, Gardner?

Maafkan aku.

Maaf, dia tak paham sindiran.
Kita sudah sampai.

Menara intai untuk turis 24 km ke arah sana.
Dokter./ Hentikan CPR-nya.
Cobalah.

Aku mencoba menolong anak itu!
Yang mustahil adalah...
Kita harus ke Summerland./ Tidak.

Bisa siapkan surat-suratnya?
Baiklah, aku akan diam./ Tidak.
Terlalu berisiko.

Astaga, tidak.
Yang kau rasakan itu namanya euforia.
Itu panggilannya.

Karena aku tak bisa punya anak.
Kau tak bisa mengelabuiku.

Tak sekadar berkunjung, tapi tinggal di sana.
Kita harus pergi./ Tidak.
Mereka sudah melakukannya.

Kau baik-baik saja.

Kau bisa melakukannya./ Aku tak bisa.
Ya, robot yang mengawasiku.
Mesin yang kubantu pembuatannya./ Itu menyakiti perasaanku.
Cepat, sebelum jantungnya berhenti.
"Kita tak boleh menyerah sekarang."
Ini akan sedikit sulit.

Bagaimana kita tahu dia pergi menemuinya?
Texas Timur./ Mustahil.
Edison tak begitu./ Maaf?
Apa maksudmu?

Aku tak tahu siapa kau dan alasanmu berbuat ini.
Aku dibesarkan oleh para ilmuwan di dalam sebuah gelembung.
Selama tujuh bulan?

empat tahun berikutnya dalam hidupmu untuk Mars?
Tunggu.

Abunya sudah disebar di Samudra Pasifik.
Di mana pembobolannya?

Gardner, tolong duduk.
Dalam beberapa bulan.

Summerland, California.
Tapi semua itu akan percuma jika dia tak selamat.
Gardner, ada apa?

Tenanglah, banyak yang bisa kita curi.
Karena ini tidak..
Kau membawa foto itu?

Aku takkan pernah bisa melakukannya.

Ada astronaut bernama Sarah Elliot.

jantungnya akan membesar.
Sepanjang hidupku, aku tak bisa merasakan apa pun.
Selama dia hanya sebatas wajah di layar,
Hebat, 'kan?

Bukan, maksudku tekanan olinya!
Gardner bilang, dia tinggal di sebuah griya tawang di Park Avenue.
Membawa kita ke stratosfer./ Apa?
"Kita berada dalam masalah dan itu kesalahan kita."
Naiklah.

Kau tampak kacau.

Aku prihatin kau marah./ Aku tak marah.
Mereka mengawasi dan memastikan manusia di bumi baik-baik saja.
Setengah bagian lainnya dimiliki oleh ayahmu.
Ini tak terkait dengan humas.

Tak berfungsi./ Sial, tak ada jaringan.
Kecuali./ Kecuali apa?
Namamu tak ada di daftarku./ Baiklah.
Edison iri dan bilang arus bolak-balik bisa menyetrum binatang.
Maaf, hanya beberapa pertanyaan./ Hai, Bu.
Darah Gardner mengandung kadar troponin berlebih.
Baiklah, saluran 23 sudah lancar.
Tom./ Nathaniel, sedang apa kau di sini?
Itu lucu, karena mereka ingin menjadi dirimu.
Mereka ingin melakukan hal benar, yaitu ini.
Kuperingatkan, ini mirip aslinya.
Kau harus menyemprot ladang Sanders.

Itu lagumu?

Itu digunakan di mulut.

Aku gadis paling populer di kelasku.
Masih tak ada respons./ Beri 20 miligram.
Seekor katak melihat burung hantu duduk di depan rumahnya.
Dua remaja terlihat di sini semalam.

Sebenarnya dari mana asalmu?

Gardner!
Baiklah, terserah apa katamu.
Maaf, kami hanya bisa menjawab beberapa pertanyaan.
Dia meninggalkan panti sosial di Tulsa, Oklahoma,
Intinya, aku tak suka kalkulus.
Mempertaruhkan nyawaku hanya untuk 190 dolar?
Aku tak paham./ Aku tak mau dipermainkan.
Apa kau melihat ibuku meninggal?

Aku suka kacamatamu./ Aku juga suka punyamu.
Baiklah.

Di bumi.

Untuk melindungimu dari kami.

Tulangnya akan rapuh, mungkin ukurannya melebihi normal.
tapi Nikola Tesla yang menemukan arus bolak-balik.
Kuperingatkan.

Ada hal penting..
Bersamamu terasa menakjubkan.
Aku telah menghukum seorang anak dengan kehidupan yang tak dia minta.
Jangan beri tahu pers.

Pengapian.

Ibuku adalah Sarah Elliot.

Tiap kali aku memikirkannya, perbuatanku, pilihanku,
Kini, di abad ke-20 ada beberapa penemuan terbesar..
berterima kasih kepada teknologi antariksa Genesis,
Belilah pakaian baru, lalu kenakan.
Lalu siapa kau?

"Aku ingin pergi ke Mars."
Aku Nathaniel Shepherd.

Lebih bagus jika kau nyalakan./ Ya.
Kau tak membalas pesanku./ Aku sedang dalam perjalanan.
Kematiannya membuatku ingin mengakhiri hidupku.
Tunggu sebentar.

Gardner, tetaplah bersamaku.

Akhirnya kita bertemu langsung.

Siapa wanita itu?

Dia membahayakan hidupnya untuk kemari.

Ya.

Ini bukan pengorbanan, melainkan kesempatan.
Kau bersikap seolah-olah membenci dunia, Tulsa.
Gelembung yang sama, beda planet.

Mencegah terjadinya hal semacam ini.
Bukan rumah.

Ini bukan soal merahasiakan, melainkan menutupi.
Kedua tangan di kemudi.

Bagaimana keadaannya?

Tentu saja.

Jika ingin mengusirku, kau yang keluar dari mobil.
Kesatria masih ada.

Tewas karena kegagalan tekanan pada kostum saat mendarat.
Kau berada di planetku?

Tolong.
Apa itu?

Anak perempuan bernama Tulsa ditemukan terlantar di Tulsa?
Kenapa menamparku?

Kita perlu perangkat tak terlacak.

Bolehkah aku menetap di bumi?

Coba lihat apakah ada uang di laci.
Tapi itu tak seberapa dibandingkan perasaanku terhadapmu.
Bukankah kau pernah melakukan ini?

Implan magnetis itu untuk memonitor pertumbuhan organmu.
Seperti setengah bagian cincin.

Halo, mau mendaftar?

Ini tak nyata.
Jadi, operasinya berhasil.

Kenakan lagi./ Ada air di mana-mana.
Berfungsi./ Jangan saat aku di belakangnya!
Siapa namanya?

Magellan 61 akan mengirim enam astronaut ke Mars.
Dorong.
Mereka baru kehilangan pemimpin./ Nathaniel, itu mustahil.
Jangan ganggu aku.

Kendra, bantu aku!
Kita tak bisa melakukannya.

KRU MISI SAAT INI
DUA BULAN KEMUDIAN
Bersiap untuk mengaitkan ke kendaraan pemindah.
Tentu.

Mungkin aku bisa minta waktu.

Aku berkendara dengan orang gila.
Gravitasi dua per tiga lebih rendah akan mengubah organ anak itu.
Aku takut jika menggagalkan misi ini.
Aku akan menjadi sepertimu./ Terlalu klise.
Tak pernah kusangka presiden membaca surat itu di hadapan seluruh bangsa,
Paris, Venesia dan Kairo.
Ini salah./ Bagaimana kau akan mencari ayahmu?
Kau lebih memercayai masyarakat daripada aku.
Jika ingin melihat dunia, di sinilah tempatnya.
Semua orang selalu berpura-pura.

Siapa pria tadi?

Aku akan merindukanmu./ Aku juga.
Ini ayahku.

Kurang lebih?

Gardner, kumohon, kemarilah./ Aku ingin mencari ayahku.
untuk memadatkan tulangnya.

Ikutlah denganku!

Menjaga rahasia ini akan menyelamatkan perusahaan.
Rem!

Kenapa suka hujan?

Istilah golf.

Sudah kubilang, tunggu aku./ Kau lama sekali.
Turunkan kecepatan.

Tapi dunia tak selalu memberi yang kau inginkan.
Aku tak bisa memilih di mana aku dilahirkan.
Bukan kabar baik, Kendra./ Terima kasih.
Semoga kami tak mengganggu.

Pertama, aku bukan marah, tapi tak nyaman.

Saudari angkatku di Oklahoma sering mengatakannya.
Apa itu membuatmu sedih, bahwa tak bisa punya anak?
Jika semua berjalan lancar, aku akan menemuimu.
Tom, aku tak bisa menyetujui ini./ Dengan segala hormat, Nathaniel,
Maksudku adalah menguji troponin.
Baik.

Kau bisa saja berpura-pura tak tertarik.
Kita mau ke mana?

Bagus, Sarah.
Anak itu kini hidup tanpa ibu di luar angkasa!
Kami temukan pada Tn.

Ini rumah peninggalan dari orangtua kami.
Andai bisa bersamamu./ Kau sudah sering mengatakannya.
Hai, Kendra.

Hanya dia yang kupunya./ Itu tak benar.

Dari salah satu ilmuwan Jerman yang kemari bulan lalu.
Memastikan dia tak berhubungan dengan dunia luar.
Sebagai penduduk pertama di Mars!
Kenapa?

Aku sedang bersedih./ Kenapa kau bersedih?
Tak sebanyak pertanyaanku soal bumi./ Kau akan terkejut.
Hanya karena kau pernah dibohongi, bukan berarti aku membohongimu.
Bagus.

Ini bukan keputusan Genesis saja.
Jangan khawatir.

Gardner, jangan.

Bagaimana aku harus bersikap terhadap penduduk bumi?
Apa?

Itu bukan keren, tapi jahat.
Kita akan mendarat agak jauh agar tak menakutinya.
Kebebasan./ Kebebasan, mobilitas, musik.
Untuk terbiasa hidup di planet ini memang sedikit sulit.
Bagaimana kau menjadi lebih cantik dalam 20 detik?
Kita rahasiakan ini dan tunggu.
Tekanan darahnya menurun.

Tak seperti yang kubayangkan.
Maksudku, seluruh misi ini adalah tugasmu.
Itu bukan sejarah.

Entah mana yang lebih baik, tapi ini yang kuketahui.
Aku merasa tak pantas, bersemangat,
Aku sahabat, guru, teman serumahmu.

Suka atau tidak, Texas Timur adalah gagasanku.
Tapi jika disertai peningkatan kadar troponin,
Ada yang menempel di wajahmu.
Kami membangun Texas Timur untukmu.
Apa kau tahu di mana dia tinggal?

Tak bisa merasakan air.

Tapi mengambil risiko saat takut, itu jauh lebih pemberani.
Permukiman ini disebut Texas Timur Mars.
Hanya karena sesuatu terdengar gila, bukan berarti itu tak benar.
Kedua, orang tak pernah terbuka tentang yang mereka rasakan.
Kurang lebih?

Untuk apa?

Saat itu menjadi ibu bukanlah impianku.
Nn.

Surat untuk Gedung Putih, umurnya 12 tahun..
Bukan begitu.

Sudah melihat ini?

Bukan sebagai kunci pembuka.

Bahkan sahabatku tak nyata./ Ceritakan.
Apa?

Itu satu dari empat ambulans.

Kau bisa sebabkan kebocoran atmosfer.

Buatkan peta sistem ventilasinya./ Itu informasi rahasia.
Katakanlah kita menyerah dari semua perjuangan ini.
Stasiun Greyhound berjarak 3 iron ke arah sana.
Aku tahu akan menemukanmu./ Kau akan baik-baik saja.
Turunkan kecepatan.

Itu adalah sekilas mengenai revolusi industri abad ke-19.
Kita tak menutupi kejadian ini dan bertanggung jawab penuh.
Tak perlu ceritakan siapa aku.

Dalam bahasa Havasupai, suku Indian di Arizona.
Aku tahu pasti, karena akulah satu-satunya.
Ibuku mengenakan ini saat meninggal.

Kami ingin membantu.

Aku menulis kalimat itu saat usiaku 12 tahun.
Terbangkan lebih tinggi.

Nama belakang?

Tapi seperti rahasia mana pun, makin lama terus memburuk.
Aku akan jatuh cinta kepadamu dan turun ke bumi.
Tn.

Ini api.

Gardner, aku tak tahu sama sekali.

Apakah kau dibayar untuk mengasuhku?
Kau mengawasiku?

Dia mengalami myositis.

Anak muda dengan visi luar biasa.
Apa kabar, Chuck?

Kita bisa kehilangan pekerjaan./ Kau saja yang melakukan.
Dua miligram lorazepam./ Pelan-pelan.
Aku benci ditinggalkan tanpa alasan oleh orang yang..
Simpan tenagamu./ Itu tak benar, 'kan?
Tekanannya./ Seru, ya?
Pokoknya, begitu umurku 18 tahun, aku akan keluar dari sini.
Dia tak terkalahkan.
Tulsa, aku takkan pernah pergi tanpa alasan.
Kau tak sendirian.

Sarah Elliot tewas karena kegagalan tekanan pada kostumnya.
Kali ini aku yang menyetir./ Jangan harap.
Semua baik-baik saja?

Kau tak pernah ingin punya anak.

Itu tak berbahaya./ Benar.

Kau tahu di mana Colorado?

Pipimu memerah./ Tidak.
Mereka ke utara menuju California.

Gardner, saat kau bilang telah membunuh ibumu,
Kau baik-baik saja.

"Tak sekadar berkunjung.

Kini perbaiki saluran 17.

Katakanlah kita jujur soal ini dan kehilangan pendanaan.
Tn.

Menderita osteogenesis imperfecta.

Bukan.

Dorong sekali lagi./ Tarik napas, dorong.
Tak ada catatan negara.

Sudah empat jam kau memandangku dan itu membuatku takut.
Rumahnya cukup besar.

Tapi aku bisa mewujudkannya!

Karena aku tak bisa membelanjakan uangku di Mars selama enam tahun,
Solusi terbaik adalah mencuri jaringan nirkabel orang lain.
Aku melewatkan sesuatu?

Jangan.

Itu menuju ke mana?

Ternyata kesatria masih ada.

Seperti mainan yang besar.
Sampai jumpa di kertas lucu./ Apa maksudmu?
Aku sebuah rahasia./ Tentu saja dan aku teka-teki.
Katakanlah kita memulangkan mereka dan mungkin anak itu takkan selamat.
Bandara dan terminal bus./ Aku ikut.
Dia takkan menjadi malaikat lagi.

Memasuki penerbangan atmosfer.
Mereka punya pelindung, perisai, dan semacamnya.
Juga menyelamatkan Texas Timur dan anak itu.
Itu tak penting lagi.

Kenapa?

Tak bisa.

Baiklah.

Mereka pergi tanpa tujuan.

Lebih cepat, kau bisa.

Jadi, aku membeli rumah peternakan di Boulder, Colorado.
Misimu ini dijalankan oleh NASA?

tapi ada satu sumber daya yang tak boleh diabaikan."
Lihatlah, kalian belajar hal baru setiap hari.

Bagaimana jika kuambil risiko itu?

Ayah angkatmu akan bersedih?

Tidak.

Jadi, aku membuat cincin ini 16 tahun yang lalu.
Nn.

Tulsa, beri kami tumpangan./ Kau mau pakai Harley punyaku?
Lakukan uji troponin./ Troponin.

Kerapuhan pada tulang./ Aku masih tak percaya.
Centaur, aku bisa melewati program firewall infrastruktur Texas Timur.
Tulsa, ada balon.

Di mata dunia, pemimpin misi ini tak hanya hamil.
"Kita mulai kehabisan waktu dan alam tak bernegosiasi."
Texas Timur dibangun dengan uang, ilmu pengetahuan, niat baik.
bahwa aku akan dianugerahi simbol keberanian.
Dia akan jatuh cinta kepadanya dan turun ke bumi.
Pelat untuk ibumu hanyalah sepotong logam di tanah.
Kita ucapkan bersama-sama, Cukup tambahkan air!
Pemimpin astronaut, Sarah Elliot.
Walau aku menginginkan bumi, tapi bumi tak menginginkanku.
Baiklah, kalem saja.

Mereka adalah contoh keberanian tanpa batas.
Apa yang suka kau lakukan di Mars?

Bagus.

Jantungnya tak mampu mengatasi kondisi atmosfer, gravitasi kita.
Apa yang membuatmu takut?

Kutemukan rumahnya.

Aku akan di sini saat kau sudah selesai.
Aku akan merindukanmu, Gardner.

Lalu di sana, Venesia./ Terasa aneh.
Aku lebih dulu.

Kau tak paham.

Tak ada yang bisa mereka lakukan.

Hanya ada ilmuwan yang mempelajari sampel tanah.
Bisakah kau tetap di sini?

Bahwa kau memikirkannya dan sangat ingin ke sana.
Dari visi masa kecil menjadi misi antariksa terbesar.
Menjaga janin itu di gravitasi nol selama masa kehamilan.
Tapi di mata dunia, bukankah misi ini adalah percobaan?
Akan kucari ayahmu dan bilang betapa menakjubkan dirimu.
Ada hal penting yang harus kulakukan.
Tidak.

Dengarkan aku.

Aku menarik diri.

"Karena aku yakin hidup di Mars bisa dilakukan."
Hal itu menyiksaku.

Ternyata orang bumi berkeinginan yang sama dengan orang Mars.
Kau bisa ambil apa pun, tapi tidak rencanaku.
"Sumber daya paling berharga serta tanpa batas."
Jalur sistem ventilasi dari barakku menuju gudang di Texas Timur.
Kau boleh tertawa.

"Mars adalah planet yang tepat dan siap untuk kehidupan."
Dengar, Gardner, kita berdua tahu.

Kini kuserahkan tugas ini kepada pemimpin misi...
Jantungnya takkan bisa menyesuaikan dengan kondisi gravitasi di bumi.
Ternyata kesatria masih ada.

Tom, ini bukan tikus atau monyet.

Tugasmu hanya satu.

Sangat biru dan hijau.

Kau cantik sekali./ Begitu saja?
Hancurkan hatiku.

Aku diajarkan bahwa mengambil risiko tanpa rasa takut adalah pemberani.
tidak seberapa dibandingkan dengan enam pahlawan ini.
"Bukti bahwa umat manusia bisa memulai lagi dari awal."
mumetndase