# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

60)}Drama{\cHFFFFFF}indo.org
{\cHC080FF}Alih Bahasa :

{\cH0000FF}Season 7 Episode 6 "Death Is the Enemy"
Kau baik-baik saja?
Kau pernah ke Utara sebelumnya?
Aku belum pernah melihat salju.
kan?
Aku bisa bernapas lagi.
Udara di selatan baunya mirip kotoran babi.
Kau belum pernah ke Selatan.
- Aku sudah pernah ke Winterfell.

Bagaimana bisa kau tinggal disini?

itu rahasianya.
berkelahi juga bagus bercinta juga bagus.
Tak ada wanita berkeliaran di sini.
Kau harus puas dengan apa yang kau punya.
Dia sepertinya bukan orang yang licik.
Davos bilang dia pejuang yang kuat.

Itu jauh lebih penting daripada orang yang pandai.
Orang yang pandai tak akan datang ke sini untuk mencari mayat hidup.
Jadi... kan?
Lalu?
Dia akan membantu jika kita mau bertekuk lutut.
Kau terlalu banyak menghabiskan waktu bersama Free Folks.
Sekarang kau tak suka berlutut.
Mance Rayder orang yang hebat.
Orang yang tangguh.
Raja di luar the Wall tak pernah mau berlutut.
Berapa banyak orang yang sudah mati karena menjaga harga dirinya?
nak?
- Kau menjualku pada penyihir.

Harus ku akui perbedaannya tak begitu terlihat.
Kita sedang berjuang untuk perang yang besar.
- Perang menghabiskan biaya.

Seperti seorang budak!
Kau tahu apa yang di lakukannya padaku?
dia menelanjangiku...
- ...kedengarannya tak begitu mengerikan.

- Apa dia juga telanjang?

aku tahu itu.
- Bisa saja lebih buruk.

- Mereka akan membunuhku jika Davos tidak...

Iya kan?

Aku tidak mengeluh.
Bibirmu terus bergerak dan kau terus mengoceh.
Itu namanya mengeluh.
Orang ini sudah mati enam kali dan aku tak melihatnya mengeluh sama sekali.
Anak baik.
Pertama kali aku pergi ke utara the Wall adalah bersama ayahmu.
Dia orang yang baik.
Dia pantas mendapatkan putra yang baik juga.
Apa kau bersamanya saat dia meninggal?
Saat itu aku menjadi tawanan wildlings.
Tapi kami membalas dendam.
Aku ingin kau tahu bahwa aku mencari keadilan untuk mereka.
Ku rasa tak ada cara yang terburuk baginya untuk pergi.
Night's Watch adalah bagian hidupnya.
Dia rela mati untuk melindungi orang-orang itu.
Dan mereka malah membantainya.
Aku tak suka mati seperti itu.
Ayahku adalah pria terhormat yang pernah ku temui.
Dia hebat dalam semua hal.
Dan dia tewas dengan cara di eksekusi di depan umum.
ayahmu juga ingin mengeksekusiku.
Aku pernah mendengarnya.
Saat itu kami berada di kubu yang berbeda.
Bukan berarti dia tak membenciku.
Aku senang dia tak memenggalmu.
Aku juga.
Ayahmu yang memberiku pedang ini.
Dia merubah beruang menjadi serigala.
Tapi masih Long Claw.
Commander Mormont dia mengira kau tak akan pernah kembali ke Westeros.
Tapi kau sudah kembali.
Dan pedang ini sudah ada bersama keluargamu selama berabad-abad.
Tak pantas jika aku yang memegangnya.
Dia memberikannya padamu.
Aku bukan putranya.
Aku mempermalukan keluargaku.
Aku menghancurkan hati ayahku.
Aku telah kehilangan hak untuk mengklaim pedang ini.
Ini milikmu.
Pedang ini akan mendampingimu dengan baik.
Dan berikan pada anakmu nanti.
Ayah sering mengawasi kita dari atas sini.
Dia tak banyak bicara.
kau selalu berada di dalam untuk menjahit sepanjang waktu.
Aku ingat itu.
Saat seorang anak laki-laki menarik busur bersama Ser Rodrick aku ke sini setelah itu.
Dan Bran meninggalkan busurnya.
dan terbaring di tanah.
Ser Rodrick akan menangkapku jika dia melihatku.
Hanya ada satu panah untuk satu sasaran. seperti sekarang.
Tak ada yang bisa menghentikanku.
aku mulai menarik busurnya.
Dan dengan aku menembakkan panahnya lalu mengambil panah lagi dan menembaknya lagi.
Saat itu aku belum terlalu mahir.
Akhirnya tembakkanku mengenai sasarannya.
aku tak begitu ingat.
Tapi tembakanku mengenai pusat sasarannya.
Lalu ada yang bertepuk tangan seperti ini.
Aku melihat ke atas... tersenyum padaku.
Aku tahu yang ku lakukan melanggar aturan.
aku tahu aku tak bersalah.
Peraturannya yang salah.
Aku melakukan apa yang ingin ku lakukan dan dia tahu itu.
Sekarang dia sudah tiada.
Dibunuh oleh Lannister dengan bantuanmu.
Apa?
Bukankah ini tulisan tanganmu yang indah?
Septa Mordane selalu memukul jariku karena aku tak bisa menulis sebaik dirimu. aku menulis surat untukmu dengan berat hati.
Raja kita sudah tiada.
Terbunuh oleh babi hutan saat berburu.
aku mengingatnya.
Ayah kita dituduh melakukan pengkhianatan.
Dia bersekongkol dengan saudara Robert melawan Joffreyku yang tersayang.
Dan mencoba mencuri takhtanya.
Lannister memperlakukanku dengan baik dan aku tak kekurangan apapun.
bersumpah setialah pada Raja Joffrey demi mencegah konflik besar antara House Lannister dan Stark.
Sansa.
- Mereka memaksaku menulisnya!

Dengan pisau di lehermu?
Apa mereka menyiksamu sampai tulangmu retak?
aku masih kecil saat itu!
Aku juga.

Mereka bilang itu satu-satunya cara untuk menyelamatkan ayah kita.
Dan kau begitu bodoh karena mempercayainya.
Aku mengingatmu berada di sana bersama Joffrey dan Cersei saat mereka menyeret ayah ke tukang jagal.
Aku ingat betapa cantiknya gaunmu dan gaya rambutmu yang elegan itu.
- Kau juga di sana?

Berdiri di keramaian di dekat patung Baelor.
Dan apa yang kau lakukan?

Apa kau mau melawan Lannister dan menyelamatkan ayah?
- Aku ingin melakukannya.

Sama sepertiku.
Tapi aku tak mengkhianatinya.

Aku tidak mengkhianati seluruh keluargaku demi Joffrey!
Kau harusnya berlutut dan berterima kasih padaku.
Kau kembali lagi ke Winterfell karena aku.
dia kalah saat perang antara anak haram.
mereka datang ke utara untuk aku.
Sementara itu kau bisa apa?

Aku sedang berlatih.
Berlatih? aku merasakan penderitaan yang mungkin tak bisa kau bayangkan.
tapi aku bisa membayangkan banyak hal.
Kau tak akan pernah bisa bertahan dari apa yang sudah ku lewati.
Ku rasa kita tak akan pernah tahu.
Apa pendapatmu tentang surat itu?
Entahlah.
Siapa yang memberikannya padamu?

kan?
Apa yang kau takutkan?
Kau belum melakukan kejahatan apapun.
Tak ada yang akan menggantungmu.
- Arya...

Tidak.
Jon tidak begitu.
kau hanyalah seorang gadis yang penakut yang sendirian bersama para Lannister yang jahat.
Apa kau tahu betapa senangnya Cersei jika tahu kita bertengkar seperti ini? - dia ingin kita terpecah belah.

Mereka akan beranggapan bahwa Lady Sansa jauh lebih buruk lagi karena mengikuti perintah Cersei.
Apa yang akan Lyanna Mormont katakan?
Dia lebih muda darimu saat kau menulis surat ini.
Kau juga akan mengatakan padanya:

Kau marah.
Terkadang kemarahan membuat orang melakukan hal-hal yang tak pantas.
Terkadang ketakutan membuat orang melakukan hal-hal yang tak pantas.
Aku lebih memilih untuk marah.
Kau yang mereka sebut "si anjing".
Menyingkirlah.
Mereka bilang kau seperti itu.
aku lahir dengan panggilan wildlings.
Aku tak tertarik dengan para wildlings.
Aku benci orang pirang.
Pirang itu cantik.
Kami dicium oleh api.
Sama sepertimu.
Jangan mengarahkan jarimu seperti itu di depanku.
Kau terpeleset ke dalam api saat kau masih kecil?
tapi aku di dorong.
Dan sejak itu kau menjadi kejam.
Oh menyingkirlah.
Aku tak menganggapmu orang yang kejam.
Kau hanya menyedihkan.
kan?
Kemaluan?
Penis.
Kemaluan.

Aku yakin begitu.
aku suka kemaluan wanita.
Ada wanita cantik yang menungguku di Winterfell.
Jika aku bisa kembali ke sana.
matanya biru.
Wanita tertinggi di dunia.
Tingginya hampir sama sepertimu.
Brienne of Tarth?
- Kau mengenalnya?

Bagaimana cara dia menatapmu?
Apa dia memlihatmu seperti ingin memotongmu juga hatimu?
Kau sangat mengenalnya!
Lupakan.
Aku ingin punya anak bersamanya.
anak-anak besar yang hebat yang akan menaklukkan dunia.
Bagaimana bisa orang gila sepertimu hidup begitu lama?
Aku hebat membunuh orang.
Kau tak begitu mirip dengannya.
Siapa?
Ayahmu.
Ku rasa kau lebih mirip ibumu.
Kau mengenalnya?
Tentu saja aku mengenalnya.
Saat dia menjadi Tangan Kanan Raja dia mengutusku untuk berburu ke the Mountain.
Teman wildlingsmu bilang padaku bahwa si Wanita Merah menghidupkanmu kembali.
Thoros juga menghidupkanku lagi.
Enam kali.
Kami berdua melayani Dewa yang sama.
Aku hanya melayani Utara.
Utara tak membuatmu bangkit dari kematian.
Lord of Light tak pernah berbicara padaku.
Aku tak tahu apa-apa tentangnya dan aku tak tahu apa yang di inginkannya dariku.
Dia ingin kau hidup.
Kenapa?
Aku tak tahu.
Semua orang bilang hal yang sama padaku. "Aku tak tahu".
Apa gunanya melayani Dewa jika tak tahu apa yang di inginkannya?
Aku selalu memikirkan itu sepanjang waktu.
Terkadang aku tak mengerti tujuannya.
Kecuali satu hal.
Kami adalah tentaranya.
Kami harus tahu apa yang kami perjuangkan.
Bukan memperjuangkan pria atau wanita yang duduk di atas takhta yang terbuat dari pedang.
Jadi apa yang kau perjuangkan?
Kehidupan.
Kematian adalah musuh.
Musuh pertama dan yang terakhir.
Tapi kita semua pasti akan mati.
Musuh akan selalu menang.
Kita harus melawannya.
Hanya itu yang aku tahu.
Kau dan aku tak akan menemukan kebahagiaan dalam hidup ini.
Tapi kita bisa menjaga agar orang lain tetap hidup.
Kita bisa membela mereka yang tak bisa membela diri mereka sendiri.
Kita adalah perisai yang melindungi manusia.
Mungkin satu-satunya yang bisa dimengerti hanyalah itu.
Mungkin itu sudah cukup.
Ya.
Mungkin itu sudah cukup.
Itu yang ku lihat dalam api.
Gunung berbentuk seperti ujung anak panah.
Kau yakin?
Kita sudah dekat.
Kau tahu apa yang aku suka darimu?
- Jujur saja tak ada.

Aku begitu heroik dari waktu ke waktu.
Aku tak akan mau ke King's Landing...
Aku tak mau kau menjadi pahlawan.
Pahlawan melakukan hal bodoh lalu mati.
bahkan Jon Snow.
Mereka akan berlomba menjadi yang terbaik.
Mereka melakukan hal bodoh dengan begitu berani.
Begitu menarik saat kau menyebut nama mereka... bahkan Jon Snow.
Mereka semua jatuh cinta padamu.
aku salah.
Dia pasti memperhatikanmu karena dia berharap untuk memperkuat sekutu militer.
Dia terlalu kecil untukku.
dia memang kecil.
Aku tahu kau berani.
Aku tak akan memilih seorang pengecut menjadi Tangan Kananku.
Jadi... dan akhirnya aku bertemu kakak perempuanmu.
ku rasa dia akan membunuhku sebelum berbicara denganku.
Cersei akan menyiksamu dengan cara yang mengerikan lalu dia akan membunuhmu.
percayalah padaku.
kita akan membawa dua tentara dan tiga naga!
King's Landing akan terbakar oleh api nagamu.
Dan sekarang dia pasti akan menyiapkan jebakan.
Tentu saja.
Dan dia juga penasaran jebakan apa yang kau siapkan untuknya.
Apa kita punya jebakan untuknya?
Jika kita ingin menciptakan dunia baru yang lebih baik ku rasa tak baik memulainya dengan pembunuhan untuk menghentikannya.
Dan dunia baru seperti apa yang tak dimulai dengan bencana dan pembunuhan?
kau harus sedikit lebih kejam jika ingin menaklukkan Iron Throne.
tapi ketakutan hanyalah milik Cersei.
dan Joffrey.
Rasa takut membuat kekuatan rapuh.
Karena siapapun takut menghadapi kematian mereka.
Aegon Targaryen yang sudah menumbuhkan rasa ketakutan itu.
Benar.
Tapi kau yang bilang padaku kau ingin mematahkan roda ketakutan itu. apa yang akan membuatmu berbeda dari pemimpin yang mendahuluimu?
Kalau begitu kita akan masuk ke kandang singa.
Saudaraku berjanji akan menjauhkan pasukan Lannister.
tapi aku tak peduli dengan janji Lannister.
- Kecuali kau.

Impulsif?
Ini akan menjadi negosiasi yang sulit.
Kita akan berbicara dengan orang yang menginginkan kematian kita.
Saudariku pasti akan mengatakan sesuatu untuk memprovokasimu.
Lalu?
Sudah pasti bahwa kau akan kehilangan kesabaranmu.
- Seperti itulah seorang pemimpin.

misalnya?

Itu perlu untuk di lakukan.
- Mungkin.

bukan anaknya.
Mungkin mereka berdua hanya perlu merenungkan kesalahan mereka di penjara.
sebelum kau mengakhiri kesempatan mereka.
Maafkan aku tapi dalam kasus ini kau berpihak pada keluargamu!
Tentu saja aku ada di pihak mereka!
Kau harus menempatkan diri pada musuhmu jika kau ingin memahami sudut pandang mereka. merespon mereka secara efektif dan mengalahkan mereka!
Itulah yang ku sarankan untukmu.
Karena aku percaya padamu dan juga percaya pada dunia yang ingin kau bangun. mungkin bahkan tak bisa di bangun seumur hidupmu.
Bagaimana kita memastikan bahwa visimu bisa bertahan?
bagaimana kita bisa tahu tak ada yang rusak?
iya kan?
Kau bilang kau tak bisa punya anak.
Tapi ada cara lain untuk memilih penggantinya.
Night's Watch punya caranya.
Orang Iron Born mereka tak ada yang cacat...
- ...atau orang yang lain.

Apa ini salah satu yang kau bahas dengan saudaramu di King's Landing?
Aku berencana melayanimu untuk waktu yang lama.
kita tak akan kehilangan Dorne dan Highgarden.
Kita akan membahasnya lagi setelah penobatanku.
Lihat!
Seekor beruang.
Beruang besar.
Beruang itu punya mata yang biru!
Kita harus membawanya kembali ke Eastwatch.
Minumanku.
Lakukan.
Kau tak apa-apa?
Aku baru saja digigit beruang mati yang besar.
Ya.
Benar.
Hidup yang menyenangkan.
Bagus.
Thoros!
- Di mana kau menemukannya?

Sepertinya sebuah kejutan.
Kau takut.
Kita meminta dua puluh ribu orang untuk berperang selama musim dingin terburuk yang pernah ada.
Musim yang akan menjadi musim terakhir dari masalah mereka.
Banyak dari mereka akan senang karena punya alasan untuk pulang.
- Mereka meragukan kesetiaannya.

Jon tak ada di sini dan tak ada berita tentangnya selama berminggu-minggu.
Kau adalah Lady of Winterfell.
Raja memilihmu untuk memerintah saat dia tak ada di sini.
Dan kau harusnya memerintah.
Dengan bijaksana.
Dengan cakap.
Mereka semua melihatnya dan menghormatimu.
Beberapa orang lebih memilihmu. lalu mereka memilih raja mereka dan sekarang mereka siap untuk berpihak ke orang lain lagi.
Bagaimana bisa kau percaya pada orang-orang seperti itu?

Jika mereka tahu aku yang menulis surat itu wanita yang menikahi bukan hanya satu tapi dua musuh besar klan mereka.
Jon tak akan punya pasukan lagi.
Arya tidak seperti mereka.
Dia adik perempuanmu.
Kau harus bicara bahwa kau tak pernah mengkhianati keluargamu.
Dia akan melakukannya karena dia mengira aku ingin mengkhianati Jon.
- Apa itu yang kau pikirkan?

Aku tak mengenalnya lagi sekarang.
Mungkin Lady Brienne bisa membantumu.
Dia bersumpah untuk melindungi kedua putri Catelyn Stark.
Bukankah begitu?
Ya. bukankah sudah tugasnya untuk ikut campur?
Ya.
Ada satu hal yang selalu ingin kuketahui.
Apa itu?
Semabuk apa dirimu saat memasuki dinding Pyke?
aku tak ingat bagaimana aku melewatinya.
Seseorang memberitahuku keesokan harinya.
- Sepertinya itu pertempuran yang luar biasa.

Itu adalah pertempuran hebat.
Orang Iron Born menganggapmu sebagai dewa saat kau mengayunkan pedang yang menyala itu.
Ku kira kau pria paling berani yang pernah ku temui.
Aku hanya pemabuk.
- Dimana yang lainnya?

Serang!
Kembali ke Eastwatch.

aku tak akan meninggalkanmu.

Pergilah!

berikan padaku.
Berikan padaku!
- Lari!

Ayo!
Berhenti!
Lari!
Apa yang terjadi?
- Dimana yang lainnya?

Thoros?
Thoros?
ini adalah salah satu cara terbaik untuk mati. tunjukkan jalannya bimbing kami keluar dari kegelapan dan bawa kami pada terangmu.
Kita harus membakar mayat itu.
Kita semua akan segera menyusul mereka.
Kecuali Lord of Light berbaik hati memberikan kita api.
Lord of Light datanglah dan hancurkan kegelapan dari kami.
Karena malam begitu gelap dan penuh teror.
Kita akan segera membeku begitu juga airnya. ...hampir semua mayat hidup itu mengikutinya dan jatuh.
Kanapa?
Mungkin dia yang mengubah mereka.
Mungkin kita harus fokus ke Walkersnya.
- Mungkin kita harus bersiap.

Kita harus membawa itu pulang.
Ada gagak yang di kirimkan ke Dragonstone saat ini.
Daenerys adalah satu- satunya kesempatan kita.
Tidak.
Ada satu lagi.
Membunuhnya.
Dia yang mengubah semuanya.
Kau tak mengerti.
dan aku juga.
hanya kita berdua.
Menurutmu dia melakukan itu hanya untuk melihat kita membeku sampai mati?
pendetamu sudah tak ada.
Ini nyawamu yang terakhir.
Aku sudah lama menunggu ini.
Mungkin Lord of Light membawaku ke sini untuk bertemu dengannya.
Yang dewa pertemukan denganku adalah bajingan.
Aku tak melihat perbedaannya dengan Lord of Light ini.
My Lady.
My Lady.
Ini adalah undangan ke King's Landing.
kau adalah Lady of Winterfell...

Dan kau akan mewakiliku dalam pertemuan ini.
mereka menginginkan kedatanganmu.
Aku tak akan ke King's Landing bertemu Ratu Cersei Lannister.
mereka bisa datang dan menjemputku.
aku akan tetap di tempatku.
Aku punya tugas yang harus dilakukan di sini.
Ini tak aman.
kau bilang dia memperlakukanmu dengan baik waktu itu.
Aku tak mencemaskan diriku!
Tak aman meninggalkanmu bersama Littlefinger.
Ada banyak penjaga yang akan memenjarakan atau memenggalnya bahkan tanpamu.
Dan kau percaya pada kesetiaan mereka?
Kau percaya pada mereka yang bicara di belakangmu.
Ijinkan aku membiarkan Podric untuk mengawasimu. atau di perdulikan.
dan aku ada di rumahku.
Ini tempat teraman untukku.
My Lady.
Aku bersumpah untuk melindungimu dan juga adikmu jika aku harus... dan jalannya akan membeku.
lebih baik kau pergi selagi masih ada waktu.
My Lady.
Tak boleh!
Orang yang paling penting di dunia tak boleh terbang ke tempat yang paling berbahaya!
- Lalu siapa yang bisa?

Mereka sadar akan resikonya saat mereka pergi.
Kau tak bisa merebut tahta jika kau mati.
Kau tak bisa mematahkan roda ketakutan itu jika kau mati.
Jadi menurutmu apa yang harus ku lakukan?
Tak ada.
tak ada yang harus di lakukan.
Jika kau mati kita semua akan tersesat.
semuanya.
dan aku mendengarkanmu.
Aku tak akan melakukannya lagi.
Batu sialan.
Sial.
Sial.
Mundur!
Mundur!
Ayo!
Tolong aku!
Jon!
Pergi!
Pergilah!

Paman Benjen.
- Kau bisa berkuda?

Tak ada waktu.
Pergi!
Clegane.
Ku harap tidak.
Yang Mulia.
Tunggu sebentar.
Buka gerbangnya!
kan?
Aku punya ratusan orang di Winterfell yang setia padaku.
Tapi tidak di ruangan ini.
Benda apa ini?
Wajahku.
Dari mana kau mendapatkannya? saat aku berlatih menjadi Faceless Men.
Apa maksudnya?
Di Braavos sebelum mendapatkan wajah pertamaku aku biasanya bermain sesuatu permainan wajah.
aku mengajukan pertanyaan tentang dirimu dan kau akan berbohong dan menyembunyikan kebenarannya. kau menang kau kalah.
Ayo bermain.
Aku tak mau bermain.
Bagaimana perasaanmu saat Jon menjadi raja?
Apa menurutmu kau lebih cocok untuk memerintah Utara?
Wajah-wajah itu...
Siapa mereka?
hanya itu yang ingin kau tanyakan?
Kau yakin?
Permainan belum berakhir saat orang terakhir mengajukan pertanyaan.
Katakan padaku apa ini?
Kita selalu bermimpi menjadi orang lain saat masih kecil. dan duduk di sebelah tahta di samping seorang raja yang tampan. seperti ayah dan pergi ke medan perang.
Tak satupun dari kita yang mimpinya tercapai.
hanya para gadis yang memutuskan menjadi siapa mereka.
Tapi aku bisa melakukannya sekarang... aku bisa memilih. memiliki kulitnya.
Aku bahkan bisa menjadi dirimu.
Aku penasaran bagaimana rasanya memiliki pakaian indah itu menjadi Lady of Winterfell.
Yang ku butuhkan hanyalah wajahmu.
Maafkan aku.
Aku sangat menyesal.
Kuharap aku bisa mengembalikan waktu.
Ku harap kita tak pernah datang ke sini.
Tidak.
aku tak akan melihatnya.
Kau harus melihatnya agar mengerti.
Sekarang aku mengerti. anak-anak yang ku miliki.
Kau paham?
Kita akan menghancurkan Night King dan pasukannya...
Kita akan melakukannya bersama.
Kau bisa pegang janjiku.
Dany.
Dany?
Tak ada yang memanggilku seperti itu.
Mungkin yang terakhir kali memanggilku begitu kakakku.
Dan tak ada kenangan manis tentangnya.
Baiklah aku tak akan memanggilmu Dany.
Bagaimana jika "Ratuku"?
Aku akan... tapi...
Lalu bagaimana semua orang yang bersumpah setia padamu?
Mereka akan menilai sendiri siapa dirimu.
Ku harap aku pantas untuk itu.
Kau memang pantas.
Kau harus beristirahat.
{\cHC080FF}Alih Bahasa :