# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Apa yang masih Anda ragukan, Daegam?
Bukankah Anda sudah menyetujui transaksi ini?
Joseon zaman sekarang ini, hanya beranggotakan satu orang sudah bisa menyematkan embel-embel gerakan kemerdekaan.
Dengan alasan menyelamatkan bangsa menipu sana-sini.
Bagaimana aku bisa percaya pada kalian dan memberikan dana militer?
Jangan samakan kami dengan bajingan-bajingan itu.
Selain memperoleh apa yang Anda inginkan,
Anda juga bisa berkontribusi dalam upaya memerdekakan tanah air.
Ini adalah barang palsu.
Berani-beraninya mencoba menipuku?
Daegam...
Yeonggam-nim, matamu sudah rabun ya?
Sudah kita sepakati bersama sebelumnya.

Lalu kenapa kalian tidak menepati waktu yang sudah kita sepakati bersama?
S
Subtitle
Subtitle oleh:
Subtitle oleh:
Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Diterjemahkan oleh:

Kim Jang Ok, dengarkan baik-baik!
Kau sudah dikepung.

Letakkan senjatamu dan segera menyerah!
Bagaimana?
Sungguh keras kepala.

Sudah pasti itu.
Bagaimanapun juga mereka itu adalah anggota inti pasukan Haksim.
Akan kucoba bujuk dia untuk menyerah.
Sini!
Kim Jang Ok!
Kau bisa mendengarku bicara?
Aku Lee Jeong Chul.
Jangan tembak!
Jangan tembak!
Aku coba cek daerah di sekitar sini sebentar.
Untuk sementara ini jangan bertindak gegabah.
Kau sedang memberiku perintah?
Kenapa bisa punya pikiran jika ini adalah perintah?
Meringkus Kim Jang Ok dalam keadaan hidup adalah perintah dari Higashi Bucho.
Ringkus dia!
Serang!
Sebelah sini!
Jangan tembak!
Sudah kubilang jangan tembak!
Di sana!
Mundur!
Mundur semuanya!
Mundur!
Mundur!
Lee Jeong Chul!
Jang Ok!
Aku adalah Lee Jeong Chul.
Mari kita bicara sebentar.
Pintunya akan segera kubuka.

Mereka yang di atas mengkhianati negara dan kau mengkhianati bangsamu.
Malam hari tidur kalian masih bisa begitu pulas.
Gerombolan pengkhianat!
Menurutmu negara inibisa merdeka?
Kapal ini sudah terlanjur oleng.
Iya.
Kapal sudah oleng.

Keluarlah.
Jika kau keluar, nyawamu masih bisa kau pertahankan.
Setidaknya nyawamu harus kau pertahankan.
Aku tidak akan pernah bersekongkol dengan pengkhianat.
Letakkan senjatamu!
Hidup Daehan merdeka.
Jang Ok!
-= The Age of Shadows =-
-= Joseon Chongdokbu, Dept.

Silakan duduk.
Ini adalah barang asli.
Sepertinya mereka membutuhkan dana yang langsung bisa dicairkan.
Seharusnya Kim Jang Ok diringkus dalam keadaan hidup.
Sungguh disayangkan pertempuran kali ini.
Kalian adalah teman, 'kan?
Bukan.
Iya juga.
Di masa-masa susah seperti ini cari teman itu susah.
Orang yang mengulurkan tangannya terlebih dahulu, itulah temanmu.
Sotoku-fu memiliki harapan yang besar terhadapmu.

Patung Buddha ini akan memberkatimu dalam menemukan Kelompok Giretsu.
Kupercayakan padamu.
Bebaskan dia!
-= Sampantong Angkong=-
Joo Dong Seong mana?
Mereka gagal menangkap Jang Ok Hyeong, hanya berhasil menangkap Joo Dong Seong.
Tapi orang bernama Lee Jeong Chul membebaskan Joo Dong Seong yang baru ditangkap sehari yang lalu.
Lee Jeong Chul?
Orang baru di kepolisian.

Pernah bertugas di pemerintah interim di Shanghai.
Dan menjual informasi pemerintah ke pihak Jepang.
Karena jasanya itu dia berhasil menjadi polisi.
Orang yang jahat dan tamak.
Pernah bertugas menjadi penerjemah dan koneksinya luas sekali.
Dan tujuan dari perbuatannya ini adalah menjual pemerintah.
Dengan kata lain Lee Jeong Chul membebaskan Joo Dong Seong dengan tujuan menjadikannya sebagai umpan?
Sebentar!

Tidak mungkin.

Tidak ada orang yang menguntit.
Bagaimana cara menangani Joo Dong Seong?
Tidak peduli dihajar sampai seperti apa tetap tidak bersedia membuka mulut.

Keluarkan saja dia dari organisasi daripada terjadi sesuatu yang tidak diharapkan.
Begini saja...
Kau berhasil lolos dari neraka hidup-hidup.
Aku sungguh tidak tahu apa yang terjadi.
Dia suruh aku pergi, ya aku pergi.
Kan Lee Jeong Chul yang menyuruh orang membebaskanmu?
Bukan, Hyeongnim.
Keberadaan Jang Ok Hyeong juga dibocorkan dari tempat kita ini.
Sungguh bukan aku, Hyeongnim.
Sungguh bukan aku.
Bajingan seperti kau yang menghisap darah teman sebangsamu!
Kenapa?

Siapa Lee Jeong Chul 'pun aku tidak tahu.
Hyeongnim, aku sungguh tidak kenal siapa itu Lee Jeong Chul.
Sungguh tidak tahu.
Rencana malam itu hanya kita bertiga yang tahu.
Bagaimana sampai polisi bisa tahu?
Aku akan menghitung sampai tiga.

Jika tidak, batok kepalamu akan mekar.
Satu!
Siapa yang membocorkan rahasia?
Aku tidak bersalah.
Aku membawa bom dengan mempertaruhkan nyawa, kenapa kalian malah mencurigaiku?
Dua!
Sialan!
Kenapa hanya aku seorang yang dicurigai?
Jadi kalian-kalian yang di sini tidak ada kemungkinan jadi mata-mata?
Hyeongnim!
Tiga!
Joo Dong Seong.
Kau tidak tahu kenapa musuh membebaskanmu?
Kalau kau belum bosan hidup, jangan pernah menampakkan batang hidungmu di depanku!
Segera tinggalkan Gyeongseong!

Hyeongnim...
Kau juga tidak percaya padaku?
Sepertinya tentara kemerdekaan sedang menghadapi masalah kesulitan dana.
Mereka mulai menjual barang-barang berharga.
Kau tahu siapa dia?
Iya, aku tahu.
Teman SD Jo Hoi Ryeong.
Putra seorang seniman.
Namanya Kim Woo Jin.
Kabarnya pernah bekerja sama dengan Hyeong menjalankan bisnis studio foto dan barang-barang antik.
Kabarnya semua dana akan dikumpulkan di sana baru kemudian ditransfer ke atas.
Kenapa mendadak tentara kemerdekaan membutuhkan dana dalam jumlahyang besar?
Apa yang mereka rencanakan?
Kabarnya mereka sedang memborong bahan peledak dari segala penjuru.
Berdasarkan info dari pihak Shanghai, mereka sedang berkomunikasi dengan ahli bom.
Ada informasi baru?
Iya, sepertinya berhasil kutemukan.

Dipimpin langsung oleh Jo Hoi Ryeong bersama dengan Kim Woo Jin.
Sepertinya mereka adalah anggota kelompok militan Giretsu yang menyusup ke ibu kota setelah Kim Jang Ok.
Bagus sekali.

Jika mereka meminta baik itu izin transportasi ataupun dana, berikan lampu hijau!
Karena hal yang mereka sibukkan sudah pasti adalah hal ini.
Siap, laksanakan.
Ke depannya kau bekerja sama dengan Hashimoto.
Mohon bimbingannya.
Aku akan berusaha semaksimal mungkin.
Berdua?
Aku...
Bekerja sama dengan Inspektur Lee, kami tidak akan terkalahkan.
Mohon bimbingannya.
Hashimoto sedang memburu ketua Giretsu-dan Jeong Chae San.
Saling berbagi informasi saja.
Memanfaatkan kesempatan ini kalian berdua siapkan umpan yang bisa memancing Jeong Chae San keluar.
Saatnya untuk menunjukkan kebolehanmu sudah tiba.
Dalam segi ini Inspektur Lee telah bekerja dengan sangat cemerlang.
Hashimoto, kau butuh banyak belajar darinya.
Baik.
Anda sudah dengar tentang Yeon Gye Soon yang datang dari Tiongkok?
Sekretaris Jeong Chae San adalah seorang anggota perempuan.
Ada informasi yang mengatakan jika dia baru beberapa waktu yang lalu tiba di Gyeongseong.
Tapi sayang sekali tidak ada satupun orang yang tahu wajahnya seperti apa.
Dengan menangkap wanita ini, sama dengan berhasil mencekik leher Jeong Chae San.
-= Studio foto Yeongsaeng/Toko barang antik. =- (Tempat pertemuan rahasia Kelompok militan Uilyeol-dan di Gyeongseong)
Bagaimana dengan persiapannya?
Kau di sini saja, biar aku yang ke sana sendiri.
Sendiri?
Kali ini kau tidak usah ikut.
Tunggu sampai barangnya kupindahkan ke sini.
Keadaan belakangan ini kurang aman.
Berbahaya.
Kau sedang mengkhawatirkanku?
Bukan mengkhawatirkanmu, tapi mengkhawatirkan teman seperjuanganku.
Teman seperjuangan...
Bagaimana jika kau membantu memotret teman seperjuanganmu?
Kenapa mendadak bicara seperti ini?
Kau sama sekali belum pernah memotretku.
Aku ingin selembar.
Satu... dua...
Ada urusan apa?
Kim Woo Jin-ssi yang mana?
Aku Kim Woo Jin.
Aku memiliki sebuah barang berharga.

Baik, silakan ke lantai atas.
Anda tahu asal-usul barang ini?
Aslikah ini?
Coba kulihat dulu.
Sepertinya si Tua di Jongno mendapat durian runtuh.
Dasar penipu satu ini.
Apa maksudmu?
Bahwa ini adalah barang palsu.
Kecuali yang ahli sepertiku, pasti akan susah sekali membedakannya.
Oh ya?
Barang ini kuperoleh dari tangan orang yang bisa kupercaya.
Harap tunggu sebentar.
Menurutmu yang mana yang asli?
Kelihatannya tidak ada bedanya.
Yang satu umurnya 200 tahun.

Aku memiliki sebuah pabrik keramik di Shanghai.
Sebuah pispot rongsokan pun bisa kusulap menjadi barang bersejarah peninggalan keluarga kerajaan yang berusia 300 tahun.
Apa?

Jika ada asli, pasti ada palsuannya.
Jujur saja, permintaan jauh lebih besar dari pasokan barang.
Kemampuanmu dalam meraup keuntungan hebat sekali.
Tidak bisa jika hanya sedikit, harus banyak.
Sungguh membuat orang iri.
Kau berkecimpung di bidang apa?

Inspektur Lee Jeong Chul dari Badan Kepolisian.
Aigoo, saya telah bersikap lancang.
Izinkan saya memperkenalkan diri.
Nama saya Kim Woo Jin.
Gagal mengenali sosok penting.
Tapi kenapa Anda yang memiliki kedudukan di dalam kepolisian Chongdok-bu kenapa harus iri dengan seorang pengusaha kecil seperti saya?
Pekerjaan yang digaji tidak menyenangkan.
Jauh lebih hebat dibandingkan dengan seorang pengusaha kecil seperti diriku.
Lee Gyeongbu...
Anda punya koneksi dengan Kepolisian Jepang di Shanghai?
Boleh dibilang begitu.

Oh ya?
Kalau begitu, bolehkah saya minta tolong?
Saya ingin mengimpor beberapa barang dari Shanghai.
Saya ini bukanlah seorang penggalang dana bagi Tentara Kemerdekaan, hanya seorang pengusaha biasa.
Tapi saya dicurigai sehingga sama sekali tidak bisa mengimpor apapun.
Hal sepele seperti ini kau mau bayarin aku minum?
Lee Gyeongbu, Anda tertarik untuk mencari tambahan penghasilan?
Perasaan yang sungguh menyenangkan.
Bagaimana?
Sambil minum-minum kita bicarakan masalah bisnis bersama, bagaimana?
Sekarang?
Kapan lagi?
Ayo!
Ternyata ada kejadian seperti ini.
Jang Ok Hyeong itu satu kampung denganku.
Anda dan Jang Ok Hyeong adalah teman baik semenjak masih bekerja di pemerintah interim.
Kalau begitu Anda dan saya ada sedikit hubungan.
Tapi waktu itu Anda menjadi penerjemah bagi pemerintah interim.
Kenapa sekarang bisa menjadi polisi Jepang?
Hati orang itu memang susah ditebak.
Mungkin pria adalah makhluk yang menyiksa diri sendiri hingga mati.
Bujang-nim yang sekarang khusus memintaku ke sini.

Dulu aku dan Jang Ok kenalan di Shanghai.
Boleh dibilang adalah teman yang sehaluan.
Setelah Jang Ok mati, aku mengangkat jari kakinya.
Dan terasa sangat ringan.
Saat itu di otakku hanya ada pikiran seperti ini.
Sudah kuduga pasti akan seperti ini.
Anda bukanlah orang yang sadis.

Jika tidak menjadi polisi, pasti sudah menjadi seorang penyair.
Minum sana!
Iya, saya akan minum.
Mulai hari ini, saya akan memanggilmu "hyeong."
Terserah.
Tidak penting.
Awas tangga!
Hari ini minum banyak sekali.
Hyeongnim, terima kasih.

Hati-hati di jalan.
Iya.
Hati-hati di jalan.
Hati-hati di jalan, Hyeongnim.
Operator.
Aku adalah Lee Jeong Chul dari Kepolisian Chongdok-bu.
Tolong hubungkan aku dengan Badan Kepolisian.
Kim Sa Hee, besok tidak usah masuk kantor.
Ke Sampandong ambil barang yang pernah kubicarakan itu.
Ini adalah barang yang penting.

-= Kepolisian Jepang mengejar dengan sangat ketat.

Ini adalah salinan percakapan Inspektur Lee.
Sampandong, jam 7.
Dengan kata lain jika Uilyeol-dan berhasil menyusup masuk ke dalam ibu kota, mereka akan beraksi melalui jalur ini.
Biara Seongmoseongsim.
Studio foto Yeongsaeng.
Bajingan Kim Woo Jin.

Bangsat ini adalah seekor ikan paus.
Yang satunya lagi adalah jalur yang akan diambil oleh Perhimpunan Angkong.
Masalahnya apakah jalur yang mereka ambil itu selaras dengan Kim Jang Ok.
Ini kenapa dalam keadaan terbuka?
Kau tunjukkan kepada orang lain?
Kim Sa Hee!
Begitu keluar dari pintu, ternyata aku sudah ditunggu oleh Hashimoto Gyeongbu.
Katanya harus saling bertukar informasi.

Bawa mobilnya ke depan pintu!
Siap!
Kau ke studio foto!
Cepat!

Siap!
Biara Seongsim!
Anu...
Angkong!
Ya?
Ada barang di dalam.

Baik.
Angkat yang ini saja, 'kan?
-= Sudah terekspos.

Sudah kubilang harus tangkap hidup-hidup.
Sunyeo-nim, polisi Jepang berada di depan gerbang.
Hati-hati!
Dasar centong nasi!
Wanita yang bersembunyi di dalam biara pun tidak sanggup kau tangkap?
Sudah kuwanti-wanti, masalah misi ini tidak boleh diceritakan pada siapapun sekalipun kepada ibu atau buyutmu.
Tampangmu ini masih pantas kau sebut dirimu polisi Jepang?
Maaf.
Siapa orang ini?
A--Aku adalah informan dari
Inspektur Umano-san.
Hashimoto Keibu.
Anda dicari Higashi Bucho.

Kenapa kau tidak teriak-teriak di jalanan saja jika kau adalah polisi yang bertugas menangkap tentara gerakan kemerdekaan?
Tidak berguna!
Sudah puas membuat onar belum?
Apa maksudmu?
Jika hanya ada kita berdua, bicaralah dengan menggunakan bahasa Korea.
Susah payah melacak mereka dan menebar umpan... kenapa harus membuat mereka panik dan melarikan diri?
Memangnya ada prosedur tertentu dalam meringkus tentara gerakan kemerdekaan?
Jika tahu begitu, sudah seharusnya mereka ditangkap sebelum sempat melarikan diri.
Tidak sepantasnya Anda menanyaiku.
Seharusnya Anda melacak bagaimana bisa informasi polisi ini sampai bocor keluar.
Kau berniat menentangku?
Menurut informasi terpercaya Jeong Chae San telah ke Shanghai.
Sepertinya untuk mengumpulkan para ahli bahan peledak Shanghai.
Dan sepertinya semua anggota Uilyeol-dan telah melarikan diri ke Shanghai.
Pemilik toko antik Kim Woo Jin dari semenjak pagi juga sudah tidak kelihatan batang hidungnya lagi.
Semua ini disebabkan oleh aspek operasional--
Tidak perlu dijelaskan!
Tangkap mereka secepatnya!
Manfaatkan semua sumber daya kita yang ada di Shanghai.
Ketua Uilyeol-dan Jeong Chae San mengumpulkan semua ahli bahan peledak di Shanghai.
Sudah jelas mereka menargetkan Sotoku.

Kita harus menghentikan masuknya bahan peledak ke dalam Gyeongseong.
Jangan buang-buang waktu lagi!

Imbalan tinggi yang belum pernah kalian lihat seumur hidup kalian sedang menanti.
Karena segala sesuatu yang kita lakukan ada di Shanghai.
Hashimoto!
Ya.
Kau tetap di sini.

Laporkan semuanya padaku!
Bagaimana jika kulaporkan langsung tanpa lewat Kim Sa Hee?
Informasi yang berhubungan dengan Jeong Chae San kau laporkan langsung padaku!
Siap, laksanakan.
-= Shanghai, Jeongbu =-
Biar aku saja.
Woo Jin, bagaimana kabarmu?
Ada hal yang ingin kubicarakan denganmu.

Kuharap kau bisa datang menjemputku.
Lee Jeong Chul.
Tempat ini sudah tidak aman lagi.
Kuharap untuk sementara waktu ini Anda menyembunyikan diri beberapa waktu di Manchuria.
Sekarang ini kita sedang bertempur dengan musuh yang tidak kasat mata.
Situasi sungguh membahayakan.
Aku juga setuju dengan usul Gye Soon.
Apa pendapatmu tentang Lee Jeong Chul orang ini?
Bisa dipercaya?
Kami berdua adalah umpang yang dilempar oleh pemancing.
Termasuk teman seperti apa?
Aku pernah mendengar Kim Jang Ok menyinggung nama orang ini.
Katanya dia adalah teman dekat.
Hanya masa lalu.
Sekarang kita tidak punya waktu ataupun orang.
Gigit saja umpan ini.
Siasat menabur perselisihan.
Buat mata-mata musuh menjadi mata-mata kita.
Paling berbahaya diantara mata-mata, tapi juga paling efektif adalah siasat menabur perselisihan.
Aku tidak setuju.
Target musuh adalah Anda, Danjang-nim.
Ada resiko?
Yang pasti sifat orang seperti ini, ibarat rumput di atas pagar yang bertiup mengikuti arah angin.
Kita lihat saja kali ini dia ditiup ke arah mana.
Mata-mata bagi kedua pihak tapi sesungguhnya tanah airnya hanya satu.
Dan sudah pasti hal ini menempati posisi yang istimewa di dalam hatinya.
Mari kita bantu dia membuka pintu itu.
Pergulatan batin adalah merupakan hal yang paling menakutkan.
Jika kita turun bersama, Kim Woo Jin akan curiga.
Kau turun dulu dari sebelah sana.
Dia sudah datang.

Tidak usah senyum.
Aigoo, Hyeongnim!

Pasti sibuk sekali, ya?

Seperti yang Anda perintahkan, sudah kuselidiki.
Di antara para kaum anarkis Hungaria sangat kekurangan profesional di bidang ini.
Bisa jadi mereka telah menerima bantuan dari orang-orang ini.
Ada beberapa kaum ekternal yang berniat memperjuangkan kemerdekaan Joseon.
Kenapa?
Dengan membantu sebuah negara membentuk pemerintahan, mereka akan menjadi sukses dan makmur.
- Jika ada waktu mampirlah ke kantor.

Di mata Janggwan itu hanya ada uang.

Kapan kau akan mempertemukanku dengan mata-matammu?
Semenjak kejadian bocornya informasi di Gyeongseong, para anggota Uilyeol-dan bersikap sangat hati-hati dan tidak bertindak gegabah.
Bersikap hati-hati itu urusan mereka, bukan?
Dan menemukan orang-orang ini adalah tugas kita.
Aku percaya di dalam anggota Uilyeol-dan ada mata-mata kita.
Setiap gerak-gerik Lee Jeong Chul masih berada dalam pengawasan ketat, bukan?
Shanghai mengalami perubahan yang sangat besar dalam kurun waktu beberapa tahun ini.
Aku tuh ingin berhenti bekerja di kepolisian dan memulai usaha bisnis di sini.

Akhirnya pikiran Hyeong terbuka juga.
Bagus sekali pemikirannya.
Pekerjaan "menjual" negara untuk sementara ini memang lebih santai.
Tapi rasa bersalah yang mendera akan menyiksamu seumur hidup.
Merdu sekali nyanyianmu.
Singkatnya, aku hanya pernah aktif dalam pemerintah interim di sini.
Sudah lumayan lama aku meninggalkan Shanghai.

Selain orang Jepang, aku tidak kenal para ahli yang ada di sini.
Aku sedang mencari seseorang.
Jangan kasih tahu dulu!

Kau butuh orang Joseon ahli yang memiliki hubungan dengan pemerintah interim.
Baru cerita separuh kau sudah mengerti.

Cara penyampaianku yang cerdas kah?
Yang namanya bisnis memang setengah modal setengahnya lagi kepintaran.
Aku sudah mengerti.

Tapi aku akan membantumu mencari seorang ahli yang hubungannya sangat dekat dengan pemerintah interim.
Kau pernah bilang ingin lihat-lihat pabrik keramik, 'kan?
Langsung saja ke sana.

Boleh, ayo.
Anda berdua butuh sesuatu?
Baru-baru ini ada orang asing yang datang membeli bahan peledak dalam jumlah besar?
Kami tidak menjual bahan peledak.
Jangan bohong!

Tidak ada hal seperti ini.

Hei!

Katanya akhir-akhir ini ada seorang pejuang revolusi Hungaria yang sering ke sini.
Dipercaya si Hungaria bangsat itu adalah ahli bahan peledak.
Dia bekerja di farmasi Perancis.
Tapi isterinya adalah orang Asia.
Kau lupa bawa ini.
Ini untuk suamimu.
Terima kasih.
Kalau ada waktu mampirlah ke rumah kami untuk makan malam.
Terima kasih.
Sampai jumpa.
Jangan masuk ke dalam!

Besok makan hidangan Perancis saja.
Minum dulu barang segelas baru pulang.
Hari ini istirahat saja dulu.

Apa?
Lupa lagi, 'kan?

Tentu, tentu.
Hati-hati.
Masuk dan istirahatlah.
Sialan, makannya hanya yang mahal-mahal.
Siapa?
Ada apa pagi-pagi?
Ayo kita pergi makan sarapan!
Sepagi ini?
Burung yang bangun pagi akan menemukan banyak ulat.
Burung yang bangun pagi yang akan tertangkap duluan.
Wangi doenjang.
Hyeong, kau harus membantuku.
Sudah kubilang akan kubantu.
Sekarang ini batok kepalaku yang akan menjadi taruhan.
Aku takut sekali.
Betul, sudah seharusnya kau takut.

Baru diajak makan kau sudah meminta kepalaku menjadi taruhan?
Bagaimana?

Untunglah.

Pada saat di organisasi revolusi Goryeo aku pernah mendengar dongji kami menyinggung tentangmu.
Ada banyak juga dongji yang sangat berterima kasih atas bantuan Lee Gyeongbu saat itu.
Aku ingin bertemu denganmu, karena itu aku meminta tolong Woo Jin untuk mengenalkanmu padaku.
Aku merasa tersanjung.
Sama-sama.

Tapi kenapa kalian bisa percaya padaku yang berstatus seorang polisi?
Kenapa melototiku?

Danjang-nim dengar sendiri waktu di Shanghai.
Makan bersama dengan orang satu kampung di tempat yang jaraknya ribuan mil, kata sambutannya kenapa begitu bertele-tele?
Ayo, mari kita makan.
Tanpa alkohol, mana bisa dibilang menjamu tamu.
Sepertinya kau sudah membulatkan tekad mau membuatku kaya raya.
Membawa imbalan tertinggi, Jeong Chae San ke hadapanku.
Apa yang mau kau perbuat sekarang?

Sudah lama aku lupa seperti apa rasa takut itu.
Kenapa?

Tujuanmu mendekatiku adalah demi ini, 'kan?
Orangnya sudah berada didepan matamu, tunggu apa lagi?
Aku bisa menghabiskan Jeong Chae San sekarang juga.
Silakan dicoba.
Jika aku pergi sekarang, kalian semua akan jatuh dalam bahaya.
Lee Jeong Chul Gyeongbu dari Chongdokbu begadang minum-minum bersama dengan Jeong Chae San Ketua Uilyeol-dan.
Sudah pasti tersebar luas se-Shanghai.
Kau sedang mengancamku?
Kau tidak tahu situasimu sendiri sekarang seperti apa?
Kau sungguh tidak tahu?
Setelah tiba di sini, Higashi pernah mencarimu?
Menurutmu kenapa orang Jepang yang datang bersamamu menyembunyikan perihal pemerintah Shanghai darimu?
Karena ingin merampungkan misi seorang diri.
Sudah sering aku bertemu dengan orang sepertimu yang ke kiri dan ke kanan tapi pada akhirnya terpuruk.
Sebenarnya ini tidak sebanyak yang diperkirakan.
Sambil ngobrol tentang kampung halaman, minumlah sepuasnya.
Meskipun aku adalah seorang hyeong, tapi aku tidak begitu kuat minum.
Kapan kau jadi hyeong?
Ayo!
Ayo, kalian juga minum.
Ayo, mari kita bersulang.
Bersulang!
Sini gelasnya.
Ayo!
Ayo!
Ayo!
Ayo!
Begitu cepat?
Lee Gyeongbu.
Kau suka mancing malam-malam?
Saat depresi mancing ke sini sebenarnya cukup bikin rileks.
Duduk di tepi sungai yang gelap malah akan membuat lupa rasa takut.
Kau merasa takut?
Tentu saja.
Aku adalah militer yang kehilangan negara.
Berkelana ke sana ke mari dengan status tentara yang melarikan diri.
Aku paling percaya diri terhadap rasa waspada.
Siapa yang akan berdiri di pihakku, dan siapa yang akan membantuku mempertahankan hidup, merupakan kemampuanku untuk menentukan.
Aku percaya Lee Gyeongbu akan membantuku.
Aku adalah seorang polisi yang makan gaji.
Orang yang hanya tahu memburu keuntungan yang sudah terpampang di depan mata.
Aku tidak berani menjamin pikiranku akan berubah.
Lee Gyeongbu, dorong aku ke dalam air sekarang juga!
Jika benar-benar kau menginginkan seperti itu, lakukan sekarang juga.
Kesempatan seperti ini tidak akan datang lagi.
Kenapa bisa begitu percaya pada diri sendiri?
Aku tidak percaya omongan orang.

Aku hanya percaya apa yang harus kulakukan.

Karena itu terkadang orang akan berada di saat di mana dia tidak tahu.

Lee Dongji, aku ingin supaya namaku tercatat di dalam buku sejarah yang seperti ini.
Kelak, waktuku akan kuserahkan padamu Lee Gyeongbu.
Bantulah kami, kami juga terpaksa.
Mau gila rasanya aku.
Sungguh banyak bacotmu.

Kami... tiba di Gyeongseong dengan selamat.

Tapi terlalu banyak batu sandungan.
Sisanya kami selesaikan sendiri.

Keputusan ada di tanganmu.

Aku tidak ada bedanya dengan almarhum Jang Ok Hyeong.

Aku tidak tahu lain kali pada saat kita berjumpa lagi aku sudah berubah menjadi seperti apa.
Kau sudah mengerti?
Ini semua adalah palsu.

Dia membuka sebuah pabrik dan sangat percaya padaku.
Hashimoto!
Ini semua adalah palsu.
Aku pura-pura tidak tahu apa-apa.
Dia membuka sebuah pabrik dan sangat percaya padaku.
Kim Woo Jin mau ke Tokyo.

Sudah pasti dengan Jeong Chae San, Jeong Chae San.
Kim Woo Jin adalah orang nomor dua.

Informasimu ini akurat?
Kalau begitu uang hadiahnya kumakan saja sendiri.
Kalau tidak percaya padaku, silakan cari sendiri informasi di luar sana.
Kau adalah Kang Jong Gye?
Di sini selain aku masih ada orang lain lagi?
Jeong Chae San ada?
Target kita adalah membawa bahan peledak ini dengan aman hingga ke Gyeongseong.
Masing-masing menyamarkan identitas dan sembunyikan bahan peledak.
Yang paling dashyat ada di kotak mana?
Ke mana orang-orang ini?
Sekalipun terjadi sesuatu yang tidak diinginkan atas diri kita, kotak ini harus tiba dengan selamat di Gyeongseong.
Cari dengan seksama!
Aku akan mengutus lebih banyak orang lagi untuk ke pelabuhan Shanghai besok.
Saatnya sudah tiba.
Semua orang berangkat dari stasiun Gyeongseong.
Setelah bertemu di tempat pertemuan terakhir yang sudah disepakati, misi ini akan berakhir.
Aku dan Heo Cheol Joo akan membawa kotak berisi bahan peledak ke stasiun Andong dengan kereta api.
Setelah kotak ini tiba di Andong, tinggal ditransportasi ke bagian kargo.
Baiklah, kita semua harus bertemu di stasiun Andong dalam keadaan tanpa kurang sesuatu apapun.
Selesai.
Apa ini?

Kim Woo Jin mana?
Seluruh dermaga sudah digeledah, tidak ada.
Apa?
Seluruh dermaga sudah digeledah tapi tidak ada.
Bagaimana caramu kerja?
Apa kata informanmu?
Konten secara detailnya tidak begitu jelas karena ia adalah orang bawahan.
Selama ini kau menggunakan informan tidak berguna seperti ini?
Walaupun ada orang di lapisan atas, tapi dikarenakan khawatir ketahuan jadinya pertemuan dikurangi.
Sudah seharusnya kau ceritakan padaku.

Menurutmu ini adalah keputusanku?
Aku hanya melaksanakan perintah dari atasan.
Atasan juga memerintahkan untuk mengucilkanku dalam misi kali ini?
Ini adalah perintah dari Higashi?
Informasi Lee Gyeongbu tidak bisa dipercaya.

Kau pikir aku yang mengarang-ngarang informasi?
Informasimu adalah informasi sampah!

Biaya untuk hiburan kau gunakan ke mana?
Apa?
Bukan kapal laut, tapi kereta api.
Kereta api?
Mau ke mana?
Sepertinya mereka jalan sendiri-sendiri dan janjian untuk saling bertemu di Andong kemudian sama-sama menuju ke Gyeongseong.
Oh ya?

Jeong Chae San mempertaruhkan nyawa untuk menuju ke Gyeongseong.
Kau yakin?
Jeong Chae San ikut serta dalam perjalanan atau tidak aku tidak begitu jelas.
Apa?

Kau malah bilang tidak jelas Jeong Chae San ikut atau tidaknya dalam perjalan itu?
Anu, kalau menurut informanku
Kim Woo Jin dan Yeon Gye Soon satu tim.

Turun kau dari mobil dan ulangi lagi laporanmu, bangsat!

Apa pentingnya anak buahnya ke Gyeongseong atau tidak?
Jeong Chae San ke mana?

Belum ada informasi mengenai itu.
Siapa yang memberimu informasi seperti ini?
Salah satu anggota mereka yang ikut serta dalam misi ke Gyeongseong kali ini.
Masuk akal tidak ini?

Kabarnya di dalam organisasi Uilyeol-dan tidak ada satupun anggota yang tahu pasti keberadaan Jeong Chae San.
Tindakan yang akan diambil selalu dijaga kerahasiaannya.

Makanya aku tanya siapa orang itu, kampret!
Sudah, sudah.

Kau teruskan mencari tahu keberadaan Jeong Chae San!
Baik, ayo segera bergerak!
Bagaimana jika informasi ini adalah palsu?
Pada saat itu Uilyeol-dan, Jeong Chae San tidak berhasil kita ringkus, mau balik dengan tangan kosong dan terlihat konyol?
Tidak, kali ini informasinya terpercaya.
Informan kali ini seratus persen bisa dipercaya.
Imbalan yang dijanjikan untuknya kali ini sangat menggiurkan.
Persembunyian Kim Jang Ok juga dibocorkan oleh orang ini.
Kalau tidak, kita juga tidak akan memiliki kesempatan untuk mendekati Jeong Chae San, bukan?
Ayo segera bertindak.
=Kereta api dengan tujuan Gyeongseong akan berangkat dalam waktu 5 menit.=
=Kereta api dengan tujuan Gyeongseong akan segera berangkat.

Mari kita pencar dan cari!

Yeon Gye Soon bersama orang Barat harusnya berada di gerbong kelas satu.

Kau mau mendapat jasa seorang diri karena menangkap Yeon Gye Soon, begitu maksudmu?
Apa?
Kalau begitu kau ke sebelah sana, aku ke sini.
Tapi kau yakin mereka ada di dalam kereta api ini?
S
Subtitle
Subtitle oleh:
Subtitle oleh:
Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Subtitle oleh:

Diterjemahkan oleh:

Aku mau keluar cari udara segar.
Apa yang terjadi?

Kalian sudah ketahuan.

Dia sedang bersama orang bule?
Betul, mereka ada di gerbong kelas satu.
Hashimoto sedang menuju ke sana.
Apa?

Anggotamu yang berada di atas kereta api ini salah satunya adalah informan.
Bangsat itu juga yang membocorkan keberadaan Kim Jang Ok.
Gara-gara kau sekarang posisiku jadi sedikit berbahaya.
Pendeknya, Hashimoto harus dicegah supaya dia tidak berkeliaran menggeledah.
Itu biar aku yang cari akal.

Anggotamu yang berada di atas kereta api ini salah satunya adalah informan.
Tolong jaga barangku sebentar.
Sebelah sana tidak ada?
Sepertinya tidak ada.
Baiklah.
Hashimoto!
Sebentar!
Kau duduk dulu di sini.
Menurutku menggeledah dengan cara seperti ini akan membangkitkan kecurigaan.
Sekalipun sudah ketemu, juga harus bersabar hingga tiba di Gyeongseong.
Jika tidak bisa tertangkap semuanya, kita juga harus mempertimbangkan serangan balasan mereka.
Karena itu jika Kim Woo Jin berhasil ditemukan, atau ada orang yang patut dicurigai, awasi secara diam-diam.
Setelah tiba di Gyeongseong baru diringkus semuanya.

Masuk akal.
Oke kalau begitu.

Bersikaplah seperti penumpang umumnya.

Jadi maksudmu, tidak peduli apapun penumpang harus diawasi?
Iya, betul.
Bukan, maksudku aku akan bertindak dengan hati-hati.
Meringkus mereka semua sekaligus bukan membuat mereka jadi waspada.
Aku mengerti maksudmu.
Kalian ikut aku menggeledah dengan jarak terpisah satu gerbong.
Maaf, aku cuma mau numpang lewat.
Kenapa popok anakku...
Baunya sungguh menyengat.

Pura-pura tidak kenal padaku.

Lima belas menit, di antara gerbong.
Sialan!
Hoi Ryeong!
Tempat pertemuan setelah tiba di Gyeongseong harus diganti.
Perasaanku mengatakan jika lokasi itu sudah ketahuan.
Benarkah?

Hotel Hwanggeumjeonmog-in, jam empat.
Aku akan memberitahu mereka satu persatu.

Jika terjadi sesuatu di luar dugaan, tunjukkan surat izin perjalananmu dan bilang kau adalah orang Barat.

Begitu kita tiba di Stasiun Gyeongseong, tinggalkan tempat itu dengan membawa peledak dan berada di Hotel Tongtaehwa di jalan Jongno jam lima.
Baik.
Sekedar berjaga-jaga, lokasi pertemuan di Gyeongseong akan diganti.
Lokasi pertemuan yang baru adalah
Hotel Hwanggeumjeonmog-in.
Jam enam.
Hotel Hwanggeumjeonmog-in, jam enam.
Lokasi pertemuan sudah diganti.

Hotel Tongtaehwa di jalan Jongno jam empat.
Toko jas di Deokseung-dong, jam lima.
Termasuk Simsang-do.

Baik.
Ada apa?

Dengarkan baik-baik apa yang akan kukatakan mulai sekarang.
Barusan aku bertemu dengan anggotaku secara terpisah dan memberitahu mereka tentang perubahan rencana selanjutnya.
Secara terpisah memberikan waktu dan lokasi pertemuan yang berbeda-beda.
Sebelum kereta api tiba di tujuan, informan itu akan meneruskan informasi ini kepada informan Hashimoto.
Orang itu adalah informan.

Sudah kubilang, pertemuan kita sangat berbahaya.
Cukup kau sampaikan saja padaku.

Kenapa aku harus ikut campur dalam misimu?

Jika mereka sampai tahu kita pernah bekerja sama, kau juga akan berada dalam bahaya.
Coba pikirkan dengan seksama, sebenarnya orang yang meneruskan informasi kepada orang Jepang itu adalah kau.
Karena itulah kami bisa dengan aman masuk ke dalam kereta api ini.
Menyamar sebagai salah satu dari kalian dan melobimu adalah pekerjaanku.
Aku adalah informan.

Tapi kau telah melakukan sebuah perbuatan menakutkan yang tidak diketahui oleh Higashi bersama kami.
Sialan, begitu ketemu kau langsung main ancam.
Situasi sekarang tidak memungkinkan mencari solusi lain.

Ledakkan bomnya dan mati bersama?
Hyeong!
Usahakan supaya kami selamat sampai di Gyeongseong.
Aku akan menunggumu di gerbong makan.

Sialan!
Bagaimana?
Entah dia menyamar jadi orang tua atau apa.

Kalau begitu cari lagi!

Barusan aku bertemu dengan orang itu.
Sepertinya ada petunjuk baru.
Begini rencana kita.
Informan yang kita tempatkan di dalam Uilyeol-dan itu akan menyerahkan anggota inti seperti Kim Woo Jin, Yeon Gye Soon dan anggota-anggota lainnya.
Orang-orang Uilyeol-dan tidak ada yang tahu jika kita berada di atas kereta api ini.
Karena itu mereka akan keluar masuk stasiun kereta api ini dengan tenang.
Orang-orang kita sudah mengepung ketat semua jalan keluar stasiun kereta api.
Begitu mereka tiba di stasiun kereta api, semuanya akan langsung diringkus oleh orang-orang kita.
Jadi maksudmu sebelum tiba di Gyeongseong, mereka sama sekali tidak akan diusik?
Betul, tadi begitu mendengar idemu ditambah orang-orang Uilyeol-dan itu jumlahnya jauh lebih banyak dari kita, ada kemungkinan posisi kita berada dalam bahaya.
Mulai sekarang kita harus menunggu ketibaan di Gyeongseong dengan tenang.
Akhirnya bisa menyapu bersih Uilyeol-dan.
Hari di mana Jeong Chae San akan tertangkap sudah dekat.

Aku mau minum bir dulu.
Kau mau ikut?
Tidak, aku tidak suka minum.

Iya juga, sudah banting tulang seharian.

Anda mau pesan apa?
Berikan aku sebotol bir.
Baik.
Aku ambil handuk sebentar.
Terima kasih.
Maaf.
Siapa kau?
Tidak apa-apa.
Tidak apa-apa, tidak apa-apa.

Tidak apa-apa.
Tidak melihatmu, kukira sesuatu terjadi padamu.
Terlalu pengap di dalam kabin.

Ada.
Di mana?

Hotel Hwanggeumjeonmog-in.
Hotel Hwanggeumjeonmog-in.
Jam empat.
Jam empat.
Pikirkan baik-baik!

Mulai sekarang, kalian urus diri kalian sendiri.
Jangan datang lagi mencariku.
Hei, Kim Woo Jin...

Bukankah katanya kau mau istirahat di tempat dudukmu?
Setelah kupikir-pikir sebaiknya aku temani Lee Gyeongbu minum-minum.
Segelas bir.
Baik.
Aktingmu sungguh meyakinkan.
Tidak ada yang ingin kau sampaikan padaku?
Orang ini wajahnya mirip sekali dengan orang yang sedang kita cari.

Bicara apa kau?
Mulai sekarang aku yang memberi perintah di sini.

Aku yang memberi perintah.

Aku adalah polisi, tunjukkan kartu identitasmu.
Tunggu sebentar!

Hei!
Kartu identitas ada di dalam dompet.

Kalian berdua dengarkan baik-baik.

Tergantung siapa yang menghubungi pihak satunya.
Kau harus pikirkan itu.
Kim Woo Jin.
Sekarang!
Dasar bajingan!
Minggir!

Saat kunasehati, kau tidak mau dengar.
Minggir!

Aku adalah polisi Jepang dari markas besar kepolisian.
Aku sedang menjalankan tugas resmi.

Baik.
Kembali ke tempat duduk masing-masing!
Kau berubah pikiran?
Bukan berubah pikiran.

Sebenarnya sudah lama aku sudah tidak memiliki tekad lagi.
Aku sudah lama menyerah.
Mana boleh kau menyerah begitu saja?
Jika kita pernah berhasil sekali saja, aku pasti tidak akan seperti ini.
Andai saja dengan mempertaruhkan nyawa dengan cara melempar beberapa biji bom akan bisa mendapatkan kemerdekaan.
Aku tidak bisa terus-menerus berlagak bodoh.
Sekalipun setelah tiba di Gyeongseong, tidak akan ada perubahan apapun.
Ini adalah sebuah hal yang mustahil.
Sekalipun jika kali ini aku berhasil menghindar--
Menghindar?

Kalau bukan itu, kau, kalian...

Karena kau adalah temanku, kalian adalah keluargaku.
Tidakkah seharusnya kalian berterima kasih padaku?
Aku mau membalaskan dendam Jang Ok Hyeong.
Aku bukan temanmu.

Kau mau suruh bule sialan ini membunuhku?
Atas nama Uilyeol-dan, aku mengeksekusi mata-mata musuh.
Woo Jin!
Sampai ketemu di neraka.
Setelah tiba di Gyeongseong, aku tidak mengenalmu lagi.
Bawa ini keluar dari stasiun kereta api.
Pada saat kita bertemu lagi, jika bukan kau yang mati maka aku yang hidup.
Atau dua-duanya mati.
-= Stasiun Gyeongseong =-
Lubic?
Bukan, aku bukan orang itu.
Tangkap dia!
Yeon Gye Soon!
Cepat lari!
Minggir!

Tangkap dia!
Minggir!

Tenang!

Lepaskan aku!
Tenang!
Maaf.
Bagaimana kondisimu?
Bisa segera balik kerja.
Setelah tertembak dan melompat dari kereta api tapi kau hanya luka ringan.
Sungguh beruntung.
Sungguh disayangkan kehilangan Hashimoto.
Tapi kau juga berjasa besar.
Kabarnya kau demi bisa memancing ikan besar, kau melemparkan umpan yang bagus.
Kau kenal siapa ini?
Aku tahu kau fasih beberapa bahasa.

Di sini ada seseorang yang bisa berkomunikasi denganmu dalam bahasa Korea.
Tanya dia keberadaan Kim Woo Jin.
Di mana Kim Woo Jin?
Tunggu sebentar!
Mana cukup pakai itu saja?
Kim Woo Jin...

Aku tidak tahu.

Lee Gyeongbu.
Bucho.
Lakukan!
Lakukan!
Cepat!

- Katakan!

- Cepat!

Cepat katakan!

Kumohon, cepat katakan, cepat!
Kulit mukamu terlihat pucat.
Bukan seperti itu.
Katanya kalian berdua sangat dekat waktu di Shanghai.
Anda sedang mencurigaiku?
Semua orang dari awal sudah mencurigaimu.

Lagipula pekerjaan seorang informan, dikarenakan karakteristik pekerjaannya, pada saat melaksanakan tugas tidak dipertanyakan juga wajar.
Terauchi Sotoku pada saat pelantikan pernah berkata begitu...
"Orang Joseon pilihannya hanya mematuhi perintah orang Jepang atau mati."
Siapa suruh kau terlahir jadi orang Joseon?
Karena itu, tidak peduli apa pun yang pernah kau lakukan, aku tidak pernah mempermasalahkannya.
Bawa Kim Woo Jin ke sini!
Putar balik!
Paspor!
Seo Jin Dol!
Seo Jin Dol!
Ngomong-ngomong, kapan cuaca baru bisa menghangat?
Bawa dia pergi!
Coba dikonfirmasi ulang!
Keluar kau!
Tidak bisa begitu.
Berikan paspor sialan itu padaku!
Aku punya hak untuk berada di sini.
Polisi!
Cepat kabur!

Ibu, aku akan berpergian jauh.

Ibu, Ibu harus tetap hidup dan menanti kepulanganku.
Ibu!
Masih belum mau pulang?
Hei, Joo Dong Seong!
Woo Jin Hyeong datang ke rumah mencariku.
Dia menyuruhku mencari Lee Jeong Chul Gyeongbu untuk memalsukan kartu identitas.
Katanya kau akan membantunya.
Kim Woo Jin.
Bagaimana kabar kalian semua?
Gye Soon pasti sangat menderita.
Coba lihat dirimu.

Cepat pergi!
Ini adalah kapal pengangkut batu bara ke Jepang.
Jika kau segera berangkat ke Incheon, masih keburu.
Bagaimana keadaan Hyeong-ku?
Tidak pernah melihatnya.
Lalu untuk apa ke sini?
- Joo Dong Seong.

Bukankah kau meminta Joo Dong Seong mencariku?

Sebelah sana!

Tangkap hidup-hidup!
Tembak kakinya!
Kim Woo Jin!
Lee Jeong Chul melarikan diri.
Apa?
Kim Woo Jin!
Jangan-jangan kau percaya pada Lee Jeong Chul?
Orang yang mengkhianatimu adalah Lee Jeong Chul.
Di mana peledaknya?
Di bawah kakimu.
Sepertinya perlakuan terhadapmu terlalu lembut.

Walaupun aku tidak tahu butuh waktu berapa lama, tapi cepat lambat kau pasti akan buka mulut.
Hal seperti itu tidak akan pernah terjadi.
Tidak akan pernah.
Yeon Gye Soon adalah isterimu?
Mau dengar sebuah cerita yang menarik?
Kalian kira kalian ditangkap karena informasi dari informan?
Tapi Yeon Gye Soon yang wajahnya belum pernah terekspos bisa tertangkap, gara-gara foto Yeon Gye Soon yang ini.
Diambil fotonya di studio fotomu.
Aku mau lihat kau bisa bertahan berapa lama.
Pantang menyerah.
Mulai!
Dia menggigit lidahnya sendiri.
Bahan peledaknya masih belum ditemukan?
Bucho!
Lee Jeong Chul sudah tertangkap.
Berdiri!
Silakan duduk.
Sidang dimulai sekarang.
Terdakwa dihadirkan.
Lee Jeong Chul.
Silakan maju ke depan.
Silakan berikan pernyataan.
Aku demi mendapatkan bahan peledak dari tangan Kim Woo Jin untuk diserahkan kepada polisi memang sengaja tidak memberi informasi terlebih dahulu.
Niatnya menunggu setelah tiba di kantor polisi pusat baru semuanya sekaligus dimusnahkan.
Aku selalu mematuhi tugas polisi.
Apabila misi ini berhasil, aku akan naik pangkat menjadi superintendent.
Dari sebelum terlibat dalam misi ini, aku sudah yakin.
Aku...
Sebagai polisi Jepang, aku hanya ingin berkontribusi.
Aku bukan anggota Uilyeol-dan.
Aku hanya ingin memanfaatkan Kim Woo Jin.
Kami bukan kamerad, bukan juga teman.
Aku tidak bersalah.
Dasar pengkhianat!
Kau akan masuk neraka, anjing!
Sungguh disayangkan aku tidak bisa membunuhmu dengan tanganku sendiri.
Hei, Lee Jeong Chul!
-= Sebulan Kemudian =-
Hei, Bisu!
Yeon Gye Soon meninggal pagi ini.
Kenapa begitu kecil?
Tahanan wanita yang cantik itu.
Datang dari Tiongkok.

Tidak ada tempat yang cocok untuk menguburkannya, juga tidak bisa dibuang begitu saja.
Tidak ada waktu lagi.

Sesuap pun tidak tersentuh.

Mau ke mana?
Higashi Bucho mana?
=Malam ini ada janji makan malam.=
=Malam ini Departemen Kepolisian mengadakan jamuan makan malam di sebuah klub hiburan Jepang.=
Siapa saja tamu yang hadir di pesta malam ini?
=Pejabat pemerintah Jepang, para petinggi kepolisian dan petinggi dari Chongdok-bu.=
=Pesta pro Jepang secara keseluruhan.=
Hyeong!
Hyeong.
Tolong bantu aku mengamankan peledak ini.
Aku akan mengalihkan perhatian mereka.

Dasar orang gila!

Kita bikin sebuah perjanjian.
Jika sampai tertangkap sekalipun harus mati tidak boleh buka mulut.
Sampai matipun tidak boleh mengaku sebagai anggota Uilyeol-dan.
Setidaknya salah satu dari kita harus tetap hidup.
Dengan begitu baru ada harapan bagi rencana kita untuk berhasil.
Dengan begitu pengorbanan kita tidak akan sia-sia.
Terima kasih.

Bunuh dia!

Hei!
Semuanya, Higashi Bucho sudah keluar.
Bersulang.
Jalan!
Polisi, polisi...
Rumor itu benar adanya?
Tenang!

Hei!

Kau sudah dengar?
Terjadi ledakan di sebuah klub hiburan Jepang.
Banyak sekali korban yang tewas dan terluka parah.
Katanya suasananya kacau balau.

Tapi yang kudengar katanya bahan peledak yang diselundupkan oleh Uilyeol-dan dari Shanghai, setengahnya pun tidak berhasil ditemukan.
Hal ini membuat orang semakin ketakutan.
Iya juga, daripada dirampas oleh pihak Jepang.
Tapi ada satu hal, jika orang sampai tahu uangku kugunakan untuk membiayai militer bisa membawa masalah.
Kau harus berjanji padaku.

Menurutmu bisa merdeka, Yeonggam?
Dengan adanya orang sepertimu, merdeka itu hanyalah masalah waktu.
Yeonggam, ini harganya berapa?
Ini orang, di Gyeongseong yang jumlahnya lebih banyak daripada anjing adalah medali penghargaan dari Chongdok-bu.
Kalau begitu, coba sebutkan kira-kira berapa harganya.
Jumlah yang kau dapatkan dengan menjual Kim Jang Ok.
Siapa yang bilang?

Ini kuhadiahkan untukmu.
Kau pasti akan berhasil.
Kabar Danjang-nim baik-baik saja?
Iya, Beliau baik-baik saja.
Setelah mendengar apa yang terjadi dengan misi kali ini, beliau menangis lama sekali.
Setelah itu beliau berkata seperti begini:
"Sekalipun gagal, tetap pantang mundur."
"Injak kegagalan tersebut dan tetaplah berjalan ke depan."
"Pada akhirnya akan berpijak di tempat yang lebih tinggi."
Ada yang ingin disampaikan pada Danjang-nim?
Pasti akan berjumpa lagi.
Sekalipun gagal, tetap pantang mundur.
Injak kegagalan tersebut dan tetaplah berjalan ke depan.
Pada akhirnya akan berpijak di tempat yang lebih tinggi.
Terima kasih telah menggunakan subtitle dari:

~ Follow twitter kami di: @DSSIndo dan @ngesub dan nantikan karya kami berikutnya. ~