# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Pagi.
Tch-tch-tch.
Coba lihat itu.
Shh.
Bisa buka gerbangnya?
Eugene.
Ya?
Buka gerbangnya.
Kami pergi mencari sesuatu buat mereka.
Mau membantu?
Sepertinya saat ini itu bukan tugasku.
Kedengarannya benar.
Aku sedang memperbaiki sound sistem portabel untuk mereka.
Kita akan memiliki pemutar musik yang baik ketika mereka tiba.
Aku harus memastikan, dan aku akan pastikan memberikan apa yang mereka mau.
?

Babi kecil biarkan aku masuk!
Yah?
Siapa kau?
Pasti kau bercanda.
Negan, Lucille.
Seharusnya aku membuat kesan pertama yang lebih baik.
Hai.
Jangan sampai aku harus meminta.
Kau bilang seminggu.
Kau datang lebih cepat.
Aku merindukanmu.
Keluarlah, Rick.

Perhatikan!
Ha ha ha!
Mudah seperti memeras lemon!
Baiklah semuanya.
Mari mulai.
Hari besar.
Rick, kau lihat apa yang barusan kulakukan?
Itu pelayanan yang buruk!
Kami nyaris ditolak masuk gerbang.
"Ngomong-ngomong, siapa pria itu?"
Apa aku jadi marah?

Apa aku menghancurkan sesuatu?
Tidak.
Aku malah mengatasi salah satu mayat hidup itu yang bisa saja membunuh kalian semua.
Pelayanan.
Pegang ini.
Terjemahan manual oleh FatHur Resync by TooN
IDFL™ Subs Crew
Menakjubkan!
Tempat ini luar biasa!
Kekayaan yang sia-sia.
Aku yakin kalian pasti punya banyak hal untuk ditawarkan.
Daryl, hei...
Jangan.
Jangan.
Dialah sang penolong.
Jangan lihat dia, jangan bicara padanya, maka dia akan tetap hidup.
?

Ya, kan?
Tegang sekali dia.
Aku yakin dia tidak tahu itu menegangkan.
Mari mulai pertunjukan.
Mari lihat apa yang kalian punya dalam lemari.
Kami menyisihkan separuh persediaan.
Tidak, Rick.
Tidak.
Bukan kau yang memutuskan apa yang kami ambil.
Aku.
Arat.
Kau dengar dia.
Menyebar!
Mereka hanya akan memeriksa rumah-rumah sebentar, menjalankan proses yang semestinya.
Baiklah.
Mau tunjukkan sekeliling tempat ini atau tidak?
Yah?
Rosita!
Mau ke mana bersama temanmu?
Kami dalam perjalanan kembali ke...
Tahu tidak?

Karena persoalan telah selesai, aku ada tugas untukmu.
Ambilkan motor Daryl.
Tak ada di sini.
Jika tak ada di sini, pasti kau tahu ada di mana, kan?
Kita berdua tahu kau mengetahuinya.
Uh...
Kau boleh pergi.
Pergilah.
Oh, oh.
Oh.
Jangan lama-lama.
Sial.
Kau lihat ini?
Hal-hal seperti ini yang membuatku senang.
Kerjasama sedikit.
Dan kami mendapatkan apa yang diinginkan.
Kami ini orang-orang yang positif kalau kau sudah mengenal kami.
Jujur.
Ohh.
Enak sekali.
Ahh!
Aku suka tempat ini!
Negan.
Barangkali kau mau lihat ini.
Apa yang kita punya di sini?
Aku sedikit gugup.
... ketahuilah.
Aku membunuh orang.
Aku bahkan tidak tahu sudah berapa banyak!
Tapi aku tahu sebab kenapa mereka semua mati.
Apa itu kau, Rick, Kau yang brewok itu?
Mereka mati agar keluargaku, dan orang-orang di luar sana dapat tetap hidup.
Aku tak akan cari masalah dengan pria itu.
Tapi itu bukan dirimu lagi...
Ya, kan?
Bukan.
Aku harus bercukur nanti.
Gadis sakit itu kenapa?
Kelihatannya malam itu dia benar-benar stress.
Cara supaya dia bisa hidup, adalah menikah dengan orang nomor dua, kan?
Hati-hati.
Hati-hati dengan caramu memandangku, Rick.
Janda, khususnya yang seperti dia mereka itu istimewa.
Aku menyukai mereka.
Setelah kepergian suami-suami mereka, mereka seperti mengalami kehampaan.
Tapi biasanya tidak lama.
Di mana dia?
Aku ingin bertemu dengannya.
Bisa menghargai sedikit?
Sial!
Kau mengejutkanku, muncul begitu saja, mengenakan baju itu sambil tersenyum.
Maaf.
Aku Bapa Gabriel.
Dia tidak selamat?
Benar-benar tragedi.
Itulah yang terjadi.
Pasti ini menyebalkan bagi kalian semua.
Nomor satu?
Aku yang salah.

Pelajaran harus dipelajari.
Tapi nomor dua?
Itu sebenarnya tidak perlu terjadi.
Daryl telah memaksaku.
Mungkin dia tidak perlu mengalami hal itu, kan?
Sial.
Tadinya aku ingin minta dia ikut denganku.
Aku tahu yang kau pikirkan.
Bagaimana mungkin aku, pria yang telah menghancurkan kepala suaminya punya kesempatan?
Kau pasti kaget.
Kalian semua...
Kembalikan separuh atau peluru berikut bersarang di tubuhmu.
Nak...
Menurutmu apa yang akan terjadi selanjutnya?
Kau akan mati.
Carl, letakkan.
Dia mengambil semua obat-obatan kita.
Mereka bilang cuma separuh.
Tentu saja.
Serius, nak?
Pergilah.
Sebelum kau tahu betapa berbahayanya kami.
Maaf, anak muda.
Maafkan mulutku yang kasar, tapi apa barusan kau mengancamku?
Aku dengar kau mengancam Davey ini, tapi aku tidak boleh diperlakukan begitu.
- Tidak dia, tidak juga aku.

Jangan kasar, Rick.
Kami sedang mengobrol.
Sampai di mana tadi?
Oh, ya.
Kau anak pemberani.
Jangan ancam kami.
Aku menyukaimu, jadi aku tidak akan buktikan apa pun dengan cara kasar.
Kau tak menginginkan itu.

Aku serius.
Mau bukti kalau aku serius?
Lagi?
Tahu tidak, Rick.

Termasuk senjata yang kau ambil dari pos jagaku saat kau membantai orangku dengan senjata milikmu, dan aku yakin pasti masih banyak lagi, yang membuatku semakin yakin, memiliki banyak senjata, dan dengan kondisi emosi yang labil membuatku semakin menyadari...
Aku tak bisa ijinkan hal itu.
Semuanya jadi milikku sekarang.
Katakan padaku, Rick di mana senjataku?
Aku tahu kau akan datang.
Tunjukkan tempat persenjataan kita, Olivia.
Gudang senjata ada di dalam.
Kau yang bertanggung jawab di sini?
Aku...
Aku cuma mencatat saja, ransum, senjata.
Bagus.

Silahkan lanjutkan.
Ayo bekerja anak-anak.
Tunggu.
Selagi mereka bekerja, kuingin katakan padamu kalau aku belum akan mengambil persediaan makanan...
Di sini kurang sekali pilihan.
Sampai-sampai aku perhatikan... kau menugaskan seorang wanita gendut mencatat persediaan ransum, ya kan?
Lagi pula, kalau kau mati kelaparan aku takkan dapat apa-apa,...
Jadi untuk sekarang, kau simpanlah makanan ini.
Bagaimana?
Kau ingin aku mengatakan apa?
Entahlah, Rick.
Bagaimana kalau ucapan terima kasih.

Ataukah terlalu berlebihan mengharapkan hal itu?

Aku tahu kita memulainya dengan cara yang salah, tapi mau apa lagi?

Tapi sepertinya aku sudah berusaha memberitahumu...
Aku pria yang positif selama kau mau bekerja sama, jadi aku mau bertanya, Rick.
Apa kau mau bekerja sama?
Seperti apa bentuknya?
Aku tahu bagaimana bentuknya.
Tapi yang amat ingin kuketahui adalah apakah kami akan menemukan semua senjata di sana ataukah ada anggotamu yang bersiap menunggu kesempatan seperti Lucille-ku.
Sepengetahuanku semua ada di sana.
Mm.
Semoga aku bisa percaya perkataanmu, Rick.
Masih ada.
Aku tahu ini menjengkelkan, tapi kau sudah lihat kejadiannya.
Kau lihat berapa banyak dari mereka yang hadir hari ini.
Itu saja.

Inilah cara hidup kita sekarang.
Inilah buah keputusan dari Rick.
Mungkin kalau Rick berpikir masak-masak, segala sesuatunya akan berbeda.
Orang-orang mungkin masih hidup bersama kita.
Inilah dunia kita.
Kita hanya perlu belajar hidup menjalaninya.
Rosita!
Tahu hari apa ini, Rick?

Benar.
Sepertinya kesepakatan yang telah kita buat akan berjalan lancar.
Tahan.
Kita buktikan apakah kau merawat senjataku dengan baik.
Rasanya bagus.
Kedengarannya bagus!
Aku yakin Lucille jadi sedikit cemburu.
Astaga!
Lihat ini!
Kalian yang menewaskan Timmy kecil dan kelompok si Dick?
Wow, Rick.
Saat-saat bersamamu dengan ini segera berakhir.
Aku mau bersenang-senang dengan yang ini.
Tolonglah, aku tidak tahu...
Arat, kita tidak melakukan itu kecuali mereka melakukan sesuatu yang membuatnya pantas menerima.
Kami sudah periksa barang-barangnya.
Senjata di gudang senjata, senjata yang ditaruh di dinding ada yang kurang.
Sepucuk Glock 9 dan sepucuk kaliber 22 Bobcat.
Benarkah itu?
Beberapa orang meninggalkan kota.

Jadi Olivia tidak bekerja dengan baik.
- Itukah yang mau kau katakan?

Semua sudah dicatat di buku ini, kan?
Dari atas ke bawah.
Benar, kan?

Maksudku iya.
Daftar barangnya benar.
Bagus.
Tapi tidak begitu bagus.
Apa yang tercatat di sini tidak ada di sana.

Kau tahu di mana barangnya?
Tidak...
Mengecewakan sekali, Rick.
Kupikir kita sudah saling memahami.
Hal ini menunjukkan ada seseorang yang tidak sepaham di sini, dan itu tak bisa kuterima.
Aku tidak menikmati membunuh wanita.
Aku bisa memanfaatkan mereka seumur hidup.
Tapi pada akhirnya, Olivia sayangku, ini adalah tanggung jawabmu.
Kita bisa cari solusinya./ Tentu bisa.
Aku akan selesaikan sekarang.
Ini tugasmu dan kau bekerja dengan buruk.
Menjaga senjata-senjata?
Yang dipertaruhkan adalah hidup dan mati.
Aku sempat berpikir untuk menyembunyikan beberapa senjata.
Aku pernah melakukannya.
Aku bisa menguburnya di suatu tempat.
Mungkin selama bertahun-tahun.
Bertahun-tahun?
Benar.
Bagaimana kalau The Saviors menemukan senjata itu?
Bagaimana kalau kita menyerbu mereka selagi memiliki senjata itu?
Salah satu dari kita akan mati.
Mungkin lebih dari itu.

Berapa pun banyaknya peluru yang kita punya.
Tidak akan cukup.
Mereka menang.

Menyembunyikan beberapa senjata bukanlah cara yang baik.
Kita tidak menyukainya, tapi kita harus menyerahkannya.
Sepucuk Glock 9 dan sepucuk kaliber 22.
Itu yang mereka cari.
Siapa yang memilikinya?
Seseorang tahu di mana tempatnya atau mereka tahu siapa yang bisa menunjukkannya.
Jika kita tidak menemukannya, mereka akan membunuh Olivia.
Mereka akan melakukannya.
Kenapa mereka mau peduli?
Dua pucuk senjata bukanlah ancaman bagi mereka.
Tapi senjata itu bisa membantu melindungi kita dari apa pun yang ada di luar sana.
Kau menyimpannya?
Itu harapanku.
Mayoritas dari kalian tak berada di sana.
Kalian tidak menyaksikan.
Kalian boleh acuh saat seseorang tewas, atau kalian bisa bantu memecahkan masalah ini.
Kita berikan apa yang mereka mau dan kita hidup tenang.
Jangan.
Sekarang bukan waktu yang tepat.
Ini waktu yang tepat.
Anggaplah kita temukan senjatanya.
Bagaimana kita bisa lepas dari semua ini, Rick?
Tak ada jalan keluar.
Dengarkan baik-baik apa yang kukatakan.
Aku bukan pemimpin kalian lagi.
Negan pemimpinnya.
Siapa yang menyimpan senjata itu?
Ada yang tidak hadir.
Rosita!
Di mana kau?

Rosita!
Jadi itu sebabnya kau pergi ke mari?
Mereka ini yang membunuh Denise.
Kosong.
Jadi bagaimana kalau penuh?
- Apa yang bisa kau lakukan dengan itu?

Bajingan [Dwight] itu mengambil senjata kita karena dia mau mengambil seluruh senjata kita.
Apa?
Apa yang akan kau lakukan, memberitahu mereka?
Ini bukan hidup kita.
Tak ada.
Tetap saja.
Aku hanya...
Aku merasa...
Aku tahu masalah ini akan terpecahkan.
Bagaimana?
Kita akan temukan senjata itu.
Kita akan berhasil melewati hari ini.
Lalu kita akan cari jalan untuk melangkah ke depan, cara untuk melewati semua rintangan ini.
Tak ada jalan.
Pasti ada.
Aku percaya pada kita semua.
Aku percaya padamu.
Keadaan sudah berubah.
Kau temanku.
Dulu tidak seperti itu.
Di mana Michonne?

Dia tidak menyimpan barang yang mereka cari.
Tindakanmu menggali kuburan itu adalah ide bagus.
Terima kasih.
Senang rasanya menggali kuburan yang kutahu akan tetap kosong.
Ada petunjuk?
Kami sudah memeriksa rumah Rosita.
Tak ada apa pun.
Jadi apa yang kita lakukan sekarang?
Jika masih di sini, pasti bisa ditemukan.
Spencer pernah melakukan hal seperti ini.
Terus cari.
Mungkin hari ini akan ketemu.
Aku akan periksa garasi.
Aku akan cari lagi di kantor Deanna.
Balon?
Mau ke pesta, gadis kecil?
Boleh aku menyimpannya?
Ini...
Biar aku menyimpannya.
Mintalah lagi, gadis kecil.
Tolong.
Sekali lagi.
Tolong.
Hati-hati, gadis kecil.
Tidak lama lagi mereka akan pergi.
Kau punya apa untukku, Rick?
Nah, lihat itu?
Ternyata masih ada di sini.
Hampir saja orang lain mati gara-gara ini.
Nyawa setiap orang jadi terancam!
Katakan Rick, manakah rekanmu yang nyaris membuat Olivia kehilangan nyawanya?
Tidak penting lagi./ Itu penting.
Kau dan orangmu harus sepaham.
Sepaham.

Kita kembali lagi ke permulaan.
Tempat yang bagus, Rick.
Tunggu sebentar.
Tidak.
Tolong, bisakah...
Menunggu sebentar?
Dia menyuruhku memegangnya.
Aku perlu senapan itu.
Apa?
Aku tahu ada dalam tas.
- Aku tahu apa yang kau lakukan di luar sana.

Kau berlatih.
Kita harus serahkan semua senjata kita.
Tidak bisa.
Jika kau simpan, dan mereka menemukannya, seseorang akan mati.
Aku tak ingin kehilangan kau, Carl atau siapa pun.
Aku tak ingin kehilangan orang lain lagi!
Aku akan serahkan pada mereka.

Lihat ini!
Kukira dia mencari barang.

Yang ini tidak dibawa masuk.

Lihat ini.
Ini penting untuk membangun suatu hubungan.
Selamat, Rick.
Ini pesan yang jelas tersampaikan.
Aku pernah bilang, akan kuulangi lagi.
Kau orang yang spesial.
Kau tahu kami bisa mengikuti aturanmu...
Ya?
... aku ingin meminta Daryl untuk tinggal.
Tak bisa.
Tahu tidak?

Mungkin Daryl mau mengakui kesalahannya.
Mungkin Daryl bisa menggoyahkan pendirianku.
Daryl?
Kau sudah berusaha.
Yang harus kau lakukan sekarang adalah keluar dari tembok tinggimu itu dan berusaha lebih keras.
Menghasilkan sesuatu buatku.
Karena kami segera kembali, dan saat kami kembali, sebaiknya kalian punya sesuatu yang menarik untuk kami, atau Lucille akan beraksi.
Aku ingin kau mendengarkan hal ini lagi.
Jika kau tak punya sesuatu yang menarik untuk kami seseorang akan mati.
Dan tidak ada lagi senjata ajaib.
Arat, ambil kambingnya.

Ayo pulang.
Aku senang wanita yang mentraktirku makan malam dan tidak berharap untuk diberi kasih sayang.
Aku bawa ini.
Rosita!
Sedikit ucapan terima kasih.
Itu saja yang kau dapatkan.
Kami ambil senjata kalian, sebagian besar tempat tidur.
Semoga kalian punya tempat untuk menyandarkan kepala.
Kau temukan sesuatu di luar sana?
Hanya teman-temanmu yang sudah mati.
Kau bisa mendapatkannya kembali.
Tinggal meminta saja.
Jadi, tak ada yang mati.
Kau tahu isi kepalaku?
Kurasa saling pengertian antara kau dan aku semakin baik.
Aku mau bertanya, Rick.
Kau ingin aku pergi?
Sepertinya itu hal bagus.
Kalau begitu katakan saja dua kosakata ajaib itu.
Terima kasih.
Jangan konyol.

Masih ada lagi.
Kau perlu bantuan kami.
Davey, ambilkan tempat lilin itu.
Tahu apa yang kupikirkan, Rick?
Kurasa kita berdua akan jadi pemenang.
Perhatikan aksiku!
Yep.
Menang-menang.
Lain kali kau harus bersihkan itu untukku.
Ayo pergi!
Tunggu.
Ceroboh sekali aku.
Kau tidak berpikir aku akan meninggalkan Lucille, kan?
Setelah apa yang dia lakukan, kenapa kau mau menginginkannya?
Terima kasih telah mau menerima kami, kawan.
Siapa tahu kau belum mengerti...
Aku baru saja mempermalukanmu, lalu kau berterima kasih padaku karenanya.
-RAHMAT BAGI YANG TERSESAT-

Spencer.
Kami mengambil senjata di rumahmu.
The Saviors menginginkan seluruh senjata kita.
Dua senjata hilang dari tempat penyimpanan.
Mereka akan membunuh Olivia.
Spencer.
Kau masuk ke rumahku?
Mereka akan membunuh Olivia.
Aku tidak menyalahkanmu karena menyimpan senjata.
Aku juga melakukannya.

Itu karena kau kecil, Spencer.
Kau lemah.
Kau beruntung ada tembok ini.
Kau beruntung bersama kami.
Seharusnya dulu kita membuat kesepakatan dengan mereka selagi bisa.
Kita sangat beruntung.
Kau telah menuntun kami semua ke tanah yang dijanjikan!

Di sinilah kita!
Kurasa Glenn dan Abraham juga beruntung.
Sekali lagi kau katakan hal seperti itu padaku, kupatahkan dagumu, kurontokkan gigimu.
Paham?
Katakan iya.
Ya.
Kau punya senjata?
Uh-huh.
Kenapa kau tidak bilang setelah aku...
Kau lihat tindakanku untuk mendapatkan satu senjata,...
- ... aku butuh peluru.

Sebab aku khawatir jika dia yang memimpin.
Tahu tidak?

Tidak perlu nyawa kita yang dikorbankan.
Mereka mengambil sebagian besar tempat tidur kita.
Senapan itu adalah milik mereka yang dari pos jaga.

Unh-unh.
Masih bisa lebih banyak yang disembunyikan.
Termasuk kau?
Tidak.
Semua yang kita punya didapatkan dari bertempur.
Aku yang membuat keputusan.
Jumlah kita tidak mencukupi.

- Ada The Hilltop.

Kita ikuti aturan mereka, dan kita bisa tetap hidup.
Hidup macam apa?
Dulu aku punya teman.
Aku tidak pernah bicara tentangnya.
Dia rekanku.
Saat wabah ini menyebar dia membawa Carl dan Lori ke tempat aman.
Aku tidak mampu.

Aku tidak tahu apa yang terjadi.
Kawanku...
Namanya Shane.
Dia dan Lori mereka menjalin asmara.
Mereka pikir aku sudah mati.
Aku tahu Judith bukan anakku.
Aku tahu itu.
Aku menyayanginya.
Dia putriku.
Tapi dia bukan darah dagingku.
Aku harus menerima hal itu.
Aku menerimanya.
Makanya aku bisa menjaga keselamatannya.
Aku rela mati demi dia, dan aku berharap agar aku bisa membesarkan dan melindungi serta mengajarinya bertahan hidup.
Inilah cara hidup kita sekarang.
Aku juga harus menerima hal itu agar semua dapat tetap hidup.
Bukan salahmu jika ada orang yang tewas.
Tidak selalu.

Kau harus menerima ini kita semua juga jika tidak kita semua takkan bertahan.
Aku akan mencoba.
Buatkan aku peluru.