# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_6393:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

INDOXXI Support dengan like share :)
Oleh Budak Bangka Ukan kek Penjuel Film Khusus e Pangkalpinang, Bangka Fix BABA NAHEEL
Bukan untuk melebih lebihkan, tapi apa yang anda lihat adalah masa depan Militer kita.
Dengan menggunakan teknologi canggih buatan manusia,
Sekarang kita bisa menghalau ketidak stabilan manusia.
Dan memberikan keuntungan pada pertahanan dan keamanan.
Teknologi ini bisa langsung menyerang sasaran tunggal.
Dan juga bisa menghancurkan banyak sasaran dengan cepat dan efektif.
Sepenuhnya otomatis, tepat sasaran, dan serangan yang sempurna,
Akurat melacak koordinat dan tidak memerlukan manusia.
Baiklah, serang semua tank itu untuk demonstrasi.
Diaktifkan.
-Aku tidak melakukannya.

Berdasarkan kejadian hari ini, kalian aku masukkan ke dalam proyek ini.
Program yang sangat rahasia bernama Patriot.
ltu proyek genetis rahasia Republik Soviet.
Dimulai setelah perang di akhir 1940.
Banyak Lab tersembunyi di Soviet.
Percobaan dilakukan pada binatang dan manusia.
August Kuratov bertanggung jawab atas Departemen teknologi di Patriot.
Tapi, salah satu rekannya menjadi terobsesi
Pada penemuannya yang bernama Module 1.
Dirancang untuk mengendalikan semua kendaraan dari jauh.
Sayangnya, percobaan itu gagal, dan seluruh Departemennya ditutup.
Kecewa oleh kegagalannya, Kuratov iri-
Pada bagian Patriot, yaitu Profesor Victor Golbanov.
Sebagai kepala program Genetik Patriot,
Golbanov sangat sukses,
Dan hasil tes ke manusia,
Dikenali oleh para atasannya.
Melihat rekannya dikenal karena penelitiannya besar,
Kuratov tahu, dia merasa sangat tertinggal.
Kuratov sadar dia harus melakukan suatu percobaan.
Sedangkan Departemennya dan Module 1 nya sudah gagal.
Ambisinya, dia ingin dikenal sebagai ilmuwan yang hebat.
Jadi dia memutuskan...
Untuk mengalahkan Golbanov.
Kuratov mencuri hasil penelitian Profesor,
Dan memulai serangkaian penelitian Genetik rahasianya sendiri.
ltu menyebabkan beberapa orang tidak bersalah menjadi-
Korban biologis dari pekerjaannya.
Dipenjara karena transgresinya, Kuratov berhasil melarikan diri,
Dan bersembunyi di Lab Genetiknya.
Keputusan dibuat, mereka mencari tempatnya,
Dan menghentikan kegilaannya.
Tapi, Kuratov merubah Lab-nya menjadi bom.
Ledakannya besar.
Tapi itu tidak membunuhnya.
Kimia yang menyebar dalam ledakan merubah struktur genetik tubuhnya.
Dia punya kekuatan yang besar.

Setengah binatang dengan kekuatan yang sangat besar.
Dia berhasil menyelesaikan penelitian Module 1.
ltu menjelaskan, kenapa kita kehilangan kendali atas mesin saat demonstrasi kemarin.
Bahkan pasukan kita sendiri tidak bisa menghentikanya.
Hanya ada satu cara untuk kita bisa melacak dan mengalahkan binatang ini.
Korban penelitian subjek manusia yang dia ciptakan akan membantu kita.
Mereka harus ditemukan, dan diyakinkan untuk membantu.
Dan sekarang aku sambut kalian di Patriot.
Biar ku jelaskan, aku punya 2 minggu untuk mencari di seluruh Soviet,
Untuk membentuk tim manusia super.
Tim untuk menghentikan Penjahat Super.
ltu misinya.
Tim yang harus kau bentuk, adalah satu-satunya harapan kita.
Ada pertanyaan?
Tidak, Pak.

Aku harus kembali bekerja.
Sekarang aku boleh pergi, Pak?
Ya, silakan.
Satu hal lagi, Pak.

GUARDIANS
Semuanya, perhatian.

Kami sudah menganalisa berkas, tapi tidak banyak petunjuk.
Kami punya beberapa petunjuk yang bisa menunjukkan kemungkinan tempat persembunyian mereka.
Tidak ada lokasi yang mengacu pada berkas kita.
Cari di seluruh database untuk laporan yang tidak biasa
Dari semua daerah, bahkan media.
Aku dapat sesuatu dari Kazaktan bagian barat, seseorang mengunggah video yang berisi seseorang yang bergerak secepat angin.
Video itu sudah dihapus, tapi ada saksi mata.
- Segera periksa itu.

Ada kekuatan aneh.
Siberia, sekelompok pemburu melacak binatang yang aneh.
Bagus.

Ada yang menemukan ruang bawah tanah.
Ada lokasi yang menimbulkan kejanggalan
- Selama 24 jam.

Ada yang melihat manusia yang menghilang di balik longsoran batu.
Dan tidak terlihat.
ltu tempat terpencil di mana salah satu Guardians tinggal.
Sekarang waktunya untuk bergerak.
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
(BERBAHASAASlNG)
Amin.
Permisi, benarkah anda Tuan Lernik?
Aku Mayor Larina.

Kau ingin menggunakanku untuk keuntunganmu, ya khan?
Sekarang aku tinggal di sini sendirian dengan sebagai Penggembala,
Menjadi Pertapa.
Lernik.
Aku kemari untuk menawarkanmu kesempatan balas dendam.
Balas dendam?
Sudah terlambat, mereka sudah mati.
- Semua musuh sekarang sudah mati.

Sudah kuduga.
Mulai sekarang panggil aku Ler.
Lernik sudah lama mati.
Aku yakin mereka semua layak mendapatkan itu, Khan.
Bahkan kebaikan harus membayar harga di dunia ini.
Maka bergabunglah denganku untuk menghancurkan Kuratov.
Karena ini bukan tugas yang mudah.
Siapa lagi yang akan bergabung dengan kita?
Hanya orang bodoh yang menghalangi Prajurit yang mematikan.
Seperti yang anda lihat, Tim lama kami berkumpul kembali.
Belum semuanya.
Kau kira aku lengah?

Kalau aku membawakanmu bunga, kau akan memperlakukanku lebih baik?
Kau bisa coba lebih keras untuk mengingat?
Sepertinya aku belum pernah melihatmu.

Sebelum aku membunuhmu.
Astaga, mulutmu besar sekali.
Mengesankan sekali.
Dan berapa sering kau membunuh teman lamamu?
Hei, aku yang mengajarimu gerakan itu.
Kau harus mencoba gerakan lain.
Akulah yang mengajari gerakan itu.
Lalu kau mengajari dia.
Kseniya.
Kami semua mengenalmu.
Selama 40 tahun belakangan ini kau tidak berubah.
Kau tidak punya teman, dan kau penyendiri yang punya kekuatan super.
Bukan begitu?
Kita semua sama sepertimu.
Ler.
Khan.
Arsus.
Kau tidak penasaran siapa yang melakukan ini padamu?
lkutlah dengan kami.
Aku sudah menunggu untuk saat ini selama setengah abad.
Dan sekarang tidak ada yang bisa menghentikanku.
Kalian sudah siap, pasukanku...
Anak-anakku.
Saat itulah aku sadar.
Saat itu tahun 1978.
ltu ingatan nyataku yang pertama.
Para Dokter tidak mengenal siapa aku.
Yang ada padaku hanya cincin berukir ini.
Aku tahu namaku dari cincin ini.
Para Dokter meyakinkanku kalau ingatanku akan kembali sejalan dengan waktu.
Setahun lewat, lalu setahun lagi...
Dan aku masih tidak ingat.
Aku mulai melihat orang-orang di sekelilingku menjadi tua.
Aku tahu, sebagai bagian dari kekuatan superku,
Aku tidak bisa tua.
Aku tidak tua sedikit pun.
Selamanya muda.
Aku membuat orang sekitar bertanya-tanya, jadi aku pindah.
Dan aku terus melanjutkan hidup.
Jadi kekuatan super apa yang masih kau punya?
Yang kau lihat.
Tidak terlihat di dalam air..
Dan kulitku punya kemampuan mengatur suhu.
Jadi aku tidak merasa dingin atau panas.
Aku bisa mengendalikan suhu tubuhku sesuai keinginanku.
Aku juga bisa membuat Borscht yang enak.
Orang-orang menyebutnya aku punya kekuatan super.
Sekarang aku bosan berpindah-pindah.
Aku lelah terus berpindah.
Tidak punya rumah tetap, dan selalu sendirian.
Jadi, karena aku sangat unik maka aku memutuskan...
Aku bisa menggunakan kekuatan ini untuk melakukan sesuatu kebaikan.
Kseniya, beritahu aku...
Kau siap untuk bergabung dengan Guardians?
Aku akan senang membantu.
Mungkin membantumu ini akan bisa membantuku.
Maksudku, mumpung ada kesempatan...
Mungkin aku setelah ini bisa mengingat siapa diriku.
Perhatian semunya, kami berhasil melacak Kuratov.
Kami berhasil melacak GPS Tank curiannya.
Dia akan segera menyadari hal itu,
Jadi sekarang kita punya keuntungan untuk mengejutkannya.
Tapi tidak untuk waktu yang lama.
Tempat ini adalah pusat kendalinya.
Cuacanya sempurna.
Mayor, di mana Kuratov?
Ler, sinyalmu bermasalah.
Ler?
Ler, kau bisa mendengarku?
-Apa yang terjadi?

Ada yang mengacaukan sinyal.
O_leh_Budak_Bangka U_kan_kek_Penjuel_Film K_husus_e_Pangkalpinang_Bangka
- Kapan menyala lagi?

Kami sedang berusaha.
Siapkan Helikopter.

Rupanya kau lagi.
Selamat pagi, teman temanku.
Kalian terlihat baik baik saja.
Ada saat di mana kita bersenang-senang bersama.
- Kalian lupa, aku tahu semua kelemahan kalian.

Aku tahu rencanamu.
Lepaskan Kseniya.
Dia tak ingat apa pun tentangmu.
Arsus.
Kau seorang ilmuwan.
Pasukan bentukan Serbia mu adalah salah satu yang terbaik,
Tetapi kau meminta sesuatu yang konyol.
Jika aku mau, kau atau Kseniya mati,
Maka, kau pasti yang pertama mati,
Dan tak ada yang bisa menahanku.

Tapi kau tak akan mendapatkannya.
ltu terserah pada kalian, teman temanku.
Yang jelas, alasanku mengumpulk