# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# ISO_639-3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_(broad):	non-fiction
# genre_(narrow):	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Sebelumnya di "Designated Survivor"... ada rencana untuk memastikan anggota Kongres Peter MacLeish. selamat.
Mereka membangun ruangan anti bom...
Ketua DPR?
kami yakin kau akan jadi pilihan utama ku merasa terhormat. hanya saja aku tak menginginkan tugas itu
Mungkin kita menawarinya jabatan yang salah.
Bagaimana kalau jadi Wakil presiden?
Apakah Leo tahu...
Bahawa tuan Presiden mungkin bukan ayahnya?
sudah seminggu berjalan sejak Majid Nassar mengakui pengeboman di Capitol
Bagaimana kabar terakhir?
info NSA Terbaru, Menunjukkan ada potensi serangan baru
Baik di dalam dan di luar negeri.
Nassar mungkin menjadi sumber kabar intelejen yang sangat penting.
letakkan senjata anda kita menangkap Majid Nassar.
Tidak ada yang boleh masuk kesini.
berdasarkan keterangan rumah Putih, pada pukul 11.00 malam
Pasukan Navy SEAL melakukan serangan di sebuah kamp di Aljazair bagian selatan.
dengan sangat hati-hati untuk menghindari korban sipil, terjadi kontak senjata
- Dan akhirnya...

- berdiri.

Untuk mengungkapkan di mana Nassar ditahan,
Tapi menegaskan ia tetap di bawah pengamanan ketat.
Setelah video yang menunjukkan Nassar mengaku sebagai pelaku serangan...
Intelijen Militer terus memeriksa Nassar,
Dan, dia belum mengatakan sepatah kata pun.
Apa bisa dipastikan kapan dia akan bicara?
kapan kita bisa mendapat keterangan darinya?
Yah, mungkin hari ini.

Mungkin tidak pernah.
kita kehilangan prajurit terbaik untuk membawanya kembali hidup-hidup.
Sebaiknya kita harus membuatnya bicara
Pak, paling tidak kita bisa ambil positifnya
Kita memenangkan serangan ini popularitas anda naik dua poin hari ini
- Aku tak peduli dengan popularitas

Anne, Kau terlihat cantik sekali.
Terima kasih, Pak Presiden.
Pak, Anda mungkin tidak peduli
Tentang popularitas mu
Tetapi kau perlu dukungan masyarakat untuk menjadi efektif.
aku juga membutuhkan Kongres.
para gubernur takkan hadir di sini jika mereka mau memberimu kongress
- Dan kau memberikan mereka kesempatan

Dan mereka semua datang
Mungkin ini akan sedikit memanas yah, kita lihat saja selanjutnya
Pertama kita akan menunjuk Senat, lalu kita akan melaksanakan pemilihan anggota kongres.
Dan ingat, Pak, mereka ingin mendapat peran yang sama denganmu
Tanpa kongres,takan ada anggaran federal.
VA akan tutup, petani kehilangan subsidi,
Sekolah negeri tak mendapatkan dana. dan, tidak ada yang mau bertanggung jawab karena tak mengurus negara dengan baik
- terlihat gagah, Pak.

Tidak Pak tugasku selesai malam ini Mau nyari angin dulu baguslah. ada rencana?
Bowling dengan keluargaku
Jadi... selamat bertemu para gubernur, Pak.
- Terima kasih, Mike.

Pak, saat bertemu Gubernur Rivera, berterima kasihlah padanya.
Dia memutuskan menerima pesawat pengungsi Suriah.
dijadwalkan mendarat di Miami besok.
Oke.
Hentikan.
Kau tampak menakjubkan.
potongan rambut yang bagus.
- Kontak lens juga.

Aku hampir tak mengenalimu.
Hey.
apakah aku salah,mejamu makan malam setelah serangan Capitol?
Kapan Lagi kau bisa mengundang 50 gubernur ke D.C
Dan membawa mereka ke kandang emas.
aku suka kandang emas.
Jadi, Gedung Putih sedang bergembira dengan penangkapan Nassar.
kemudian apa selanjutnya?
selanjutnya kita membangun kembali pemerintahan
Dimulai dengan mengisi Senat agar dapat mengkonfirmasi kabinet yang baru.
Dan bagaimana rencana pastinya?
Maaf, kau datang dengan siapa?
Aku datang sendirian.
The Chronicle.

koresponden baru gedung putih oh ya, kami berharap
Sebelum para gubernur pulang akhir pekan nanti mereka dapat menunjuk Senat untuk daerahnya
Dan setuju untuk pemilihan kongres
Dan kabinet?
Apakah presiden memiliki nominasi?
Presiden Amerika Serikat.
Oh Neil, aku akan kembali, Tuan rumah kita telah tiba.
Cara untuk memasuki ruangan.
tetap bersamaku, nak.
Hey.

Kongres MacLeish.
Tn.

Nn.

Ah, itu tergantung bagaimana malam ini
Pastinya.

- Hai.

Senang bertemu Anda.
Um, maaf. aku akan minum.
Baiklah.
aku hanya ingin mengatakan, kuharap kalian menjelaskan ke presiden aku menolak menjadi ketua DPR bukan menolak niat baiknya.
Dia tahu.
Dan ada cara lain untuk mengabdi
Jika Anda tertarik.
jika berandai-andai saja...
Bagaimana jika menjadi wakil presiden, menurutmu?
Seandainya begitu?
aku akan merasa terhormat.
Terima kasih sudah datang.
Terima kasih sudah datang malam ini
Kau terlihat cantik.

Gubernur Rivera, senang melihatmu.
- saya juga, Pak.

- Bagaimana kabarmu?

Terima kasih untuk hadir malam ini.
Bapak Presiden.
Gubernur Chris Nichols.

Gubernur Nichols. sungguh senang sekali anda bisa hadir
Terima kasih sudah datang ke Washington, DC
Oh, ini adalah kesempatan besar
Bagi kita untuk mengenal satu sama lain.
aku sangat Setuju kebetulan kita bertemu, mungkin kita bisa berbicara menegnai apa yang terjadi dengan Gubernur Royce.
itu keputusan yang sulit
Ya, ya, aku yakin kau bisa paham itu membuatku bingung.
karena salah satu rekan saya ditangkap.
Tentu saja aku mengerti, tetapi, sayangnya,
Gubernur Royce tak memberiku banyak pilihan.
Bapak Presiden, sekarang saatnya.
Permisi.
keuntungan jadi kepala press, ya?
kau akan berbicara dengannya atau tidak?
tak boleh, bro, dia press.
Ayolah.

Selamat malam, hadirin sekalian pertama-tama, saya ingin mengucapkan terima kasih kepada kalian semua sudah hadir di sini malam ini.
Baru-baru ini, negara kita hancur
Oleh serangan yang mengerikan.
tapi, tak ada cara lain untuk menghormati rekan-rekan kita yang telah gugur
Selain kembali mendedikasikan diri kita
Untuk nilai dan cita-cita bangsa kita yang besar ini
Anda sekalian tidak memilih saya menjadi presiden
Tapi saya percaya bahwa kita semua menginginkan hal yang sama...
Untuk membangun kembali Capitol, Kongres, Senat  Untuk membangun kembali negara kita.
Saya tak dapat melakukannya sendiri.
dan aku juga tak ingin begitu saya tak bisa menahannya, karena sungguh ironis
Karena, saya dari Independent.
senang anda semua bisa tertawa untuk perubahan.
Tapi sebenarnya, saya percaya, sebagai Independent,
Saya memiliki kesempatan unik
Untuk perubahan politik yang positif,
Bahwa saya dapat membantu menjembatani perbedaan tersebut.
Dan bersama-sama, kita dapat menemukan kesamaan
Yang telah hilang dalam kancah politik Amerika
Selama bertahun-tahun.
Jika kita melakukan ini...

inilah caranya kita menghormati pengorbanan yang luar biasa...
Semua tiarap
Alex!
Tembakan dari luar Sayap Timur.
Alex!
pergi
Menunduk!
- Font color = "# D81D1D" Disinkronkan dan dikoreksi oleh VitoSilans  - - font color = "# 138CE9" Terjemah Oleh Adited  -
Aku sedang dalam perjalanan pulang, aku mendengar tembakan.
Katakan padaku.
Kami yakin hanya ada satu orang
Kami melacaknya ada di taman
- Presiden?

Seluruh keluarganya ditempat aman
Tidak ada yang terluka.
kalian berdua, ikut aku, ayo.
Agen tertembak.

Lafayette Park.
Mike.

bertahanlah
Saya minta maaf, Pak. kita masih belum bisa keluar
Anda harus tetap di Gedung Putih.
aku tahu, aku tak bisa ke rumah sakit, tapi apa ada yang bisa memberi
Update kondisi mike?
Saya menelpon rumah sakit sekarang, Pak.
Terima kasih.
bagaiman dengan para gubernur?
Mereka akan diantar kembali ke hotel segera jika sudah aman kabar dari kepala Operasi RS
Agen Ritter tertembak dua kali.
tembakan pertama mengenai rompi antipeluru,
Tapi yang kedua menembus aksilaris nya.
Mereka sedang bersiap operasi sekarang.
Oh, Tuhan.
aku baru saja melihatnya.
Dia akan pulang untuk menghabiskan waktu dengan keluarganya.
Aku tahu.
Saya yakin dia ada di tangan terbaik.
Aku mau memeriksa anak-anak dulu.
Tentu saja.

Bisakah kau menjelaskan kepadaku bagaimana mereka bisa menembak di Gedung Putih?
senjata AR-15. bisa ditembakkan Jarak 1.800 kaki.
Untungnya, jendela antipeluru.
Pak, kita mempunyai identitas penembak.
Namanya Murad Yamadayev.
Dia adalah warga negara Chechnya.
- Apakah dia dalam tahanan?

Agen Ritter menembaknya, sebelum dia jatuh.
apa kita tau alasan dia melakukan ini?
Tiga menit sebelum menembaki Gedung Putih,
Yamadayev update status di media sosial,
Berjanji setia kepada Majid Nassar.
Oh, Tuhan.
Al-Sakar menunjukkan kepada kita mereka bisa menyerang Capitol,
Gedung Putih.
Apa lagi selanjutnya?
sejujurnya sepertinya menangkap Nassar hidup-hidup agak berlebihan
Pak, saya mengerti ke-frustrasi-an Anda,
Tapi interogasi yang efektif butuh waktu.
kita tidak punya waktu.
Berapa banyak teroris seperti Murad Yamadayev
Di luar sana?
Jika ada jaringannya di dalam negeri
Kita perlu tahu sebelum mereka menyerang lagi
Pak, saya yakin kita bisa mendapatkan jawaban lebih cepat
Jika Anda bersedia untuk mempertimbangkan mengeluarkan dia dari AS
Kelokasi tersembunyi, untuk meningkatkan interogasi pasti kami bisa membujuknya
Bapak Presiden, meningkatkan interogasi tidak akan efektif
Nassar akan memberitahumu apapun yang ingin kau dengar.
Itu menurutmu
Kami telah mendapat info intelejen
Yang menujukkan akan ada beberapa ancaman.
Ya, bagaimana dengan Abu Zubydah?
- Ada apa dengan dia?

Kami menggunakan pertanyaan berbasis hubungan.
Kami punya nama, tanggal, sumber daya,
Menyerahkannya kepada agensi, ketika kau menyiksanya sebanyak 83 kali
Dan tak menghasilkan apa-apa hanya omong kosong.
- Itu baru satu orang...

Wakil Direktur Atwood, kau yakin bisa membuat kemajuan?
Ya, Pak. akan Saya lakukan.
kau punya waktu 24 jam.
Katakan pada yang menyusun jadwal
Bahwa aku ingin melihat "buku sepuluh hari" untuk presiden,
Dan suruh aaron menemuiku ketika dia kembali
Tn.

Nn.

Aku berencana meneleponmu, tapi karena kebetulan bertemu,
Kami ingin memulai proses pemeriksaan resmi
Pada calon Wapres.
Tentu. aku bisa melakukannya
Siapa itu?
Anggota Kongres Peter MacLeish.
aku sangat menghargai jika tim mu bisa melakukan penelitian yang relevan
Untuk diriku sendiri dan kepala staf.
Kau tahu, dengan semua kejadian baru-baru ini, akan memakan waktu.
aku mengerti
Tapi ini adalah prioritas bagi presiden, jadi, tolong dipercepat
- Baiklah.

Para pengungsi telah mendarat, tapi Gubernur Rivera tak mengijinkan mereka turun
Aku akan segera memberitahu presiden
Ya, Dokter.
Terima kasih.bye
Mike sudah keluar dari ruang operasi.
Dokter mengatakan operasi berjalan lancar.
- Oh, terima kasih Tuhan.

Aku ingin memberitahumu,aku menyuruh anak-anak tetap dirumah hari ini
Mereka masih takut?
Kami semua masih takut.
Tom, apakah dia mau menembakmu?
Jujur, itu jauh  kurasar dia berusaha menembak apa pun yang dia bisa.
Secret Service telah menaikkan keamanan
Untukmu dan anak-anak.
Mereka memperluas perimeter sekitar Gedung Putih.
Semoga saja, itu bisa meyakinkan para gubernur.
Mereka harus segera kembali kesini
Hey, hey.
mohon maaf mengganggu.

Aku baru saja dapat kabar jika pesawat yang membawa pengungsi Suriah
Telah mendarat di Miami,
- Tapi Gubernur Rivera tak membolehkan mereka turun.

Para gubernur akan kembali satu jam lagi.
apa kau bisa membawa Gubernur Rivera ke sini lebih awal
- Baik

- MacLeish?

Untuk Wapres?
Mereka ingin memulai pemeriksaan
Jason, Kau harus mengulur proses ini
Sampai kita tahu apa kaitannya dengan semua ini apa kau mendapat kabar lain dari penelepon misterius
Yang memberitahu mu tentang ruang 105?
Tidak sejak malam itu.
Aku akan berusaha mengulur pemeriksaan itu
Tetapi sementara itu,
Kita harus menangani Nassar dulu
Intelijen Militer memberikan kita kesempatan
Mereka tidak dapat apa-apa.
Itu karena Nassar tidak...
Dia tidak meledakkan Capitol.
Itu sebabnya kami perlu kau
Untuk mendapatkan pengakuannya secepat mungkin
Gubernur, terima kasih telah meluangkan waktu.
aku meminta istri ku untuk bergabung dengan kita
Karena keahliannya di bidang hukum imigrasi
Ah, ya, saya melihat anda di TV
Itu membuat ibuku bangga.
Gubernur, dua hari lalu,
Kau memberikan izin pesawat pengungsi Suriah
Mendarat di Florida, dan sekarang...
Itu sebelum simpatisan Nassar
Menembaki Gedung Putih.
Hari ini terjadi banyak protes di daerahku kita sama-sama tahu jika serangan di Gedung Putih
Sama sekali tidak ada hubungannya dengan orang-orang di pesawat itu.
Para pengungsi bukan ekstrimis.
Bahkan,mereka datang ke sini untuk mencari keamanan
Dengan segala hormat, Bu bagaimana kau bisa begitu yakin?
Maksudku, apakah kita benar-benar tahu siapa mereka,
Apakah mereka memiliki hubungan dengan terorisme?
tak satu pun dari mereka yang ditandai oleh DHS.
Mereka telah dicek berulang kali dengan teliti kau tahu, hanya sedikit warga AS
Yang bisa melewati pengecekan semacam itu.
Mereka berasal dari negara yang hancur...

Tidak mungkin bisa menyaring mereka dengan benar
Dan kau tidak dapat menjamin
Bahwa salah satu dari mereka tidak akan menyakiti kita.
Bu, orang-orang dari Florida takut.
Gubernur, pada tahun 1980,
Kongres meloloskan UU Pengungsi,
Meminta pemerintah federal
Untuk menampung pengungsi di seluruh negeri ini.
Pak, itu,36 tahun yang lalu?

Dan negara kita juga telah berubah
Tapi perubahan tak berarti kita meninggalkan prinsip-prinsip kita
Jika kita tak membolehkan orang turun dari pesawat...
Anda akan mengirimkan Garda Nasional?
untuk menangkapku?
aku tak mengatakan begitu tolonglah, Gubernur.
Ny.

Bahkan, saya adalah anak imigran.
Tapi itu adalah tugasku,untuk mewakili wargaku bukan memaksakan kehendak ku pada mereka.
Jawabannya, tidak.
Yah, Gubernur Rivera cukup beralasan.
cukup beralasan?

Yah, dia berada di bawah tekanan besar
Dari konstituennya.

- dia akan berfikir jernih Lagi - kita tak punya waktu
Kita harus cari negara bagian lain yg mau menerima pesawat ni
Ya, Pak.
Bapak Presiden, Kau harus fokus
Untuk bertemu dengan para gubernur.
Kau tahu?

aku akan coba tanyakan ke ICE, semoga ada hasilnya.
Oke, terima kasih.
Selamat pagi, semuanya.
Silahkan, duduk.
Mengingat kejadian semalam saya tak tahu betapa bersyukurnya saya melihat Anda semua kembali ke sini hari ini,
Karena pekerjaan yang kita hadapi sangat penting... membentuk kembali Kongres dan Senat kita
Untuk memastikan bahwa semua warga negara Amerika
Memiliki suara di seluruh 50 negara bagian.
- Ini...

Tapi dengan segala hormat,
Kita bisa menghabiskan sepanjang hari di sini
Berbicara tentang isu-isu yang kita hadapi,
Tetapi kenyataannya, kami tidak tahu kami berdiskusi dengan siapa
Kami tak tahu apa yang Anda perjuangkan.
Pak.
Gubernur Mennuti.
senang melihat mu lagi.
Presiden dan aku pernah kerja bersama
Dia adalah pria yang baik
Tapi kebanyakan dari gubernur disini tak mengenalmu sepertiku , Pak.
Kurasa ini adalah kesempatan yang bagus untuk merubah itu
Apa saranmu?
Bapak Presiden, teman Anda benar.
Jika kami mengenali Anda
Sebagai pemimpin yang sah negara ini
Kami perlu mencerahkan pikiran kami
Jawaban pertanyaan kami... kami semua.
Dan jika kami puas dengan jawaban anda
Anda akan mendapatkan Senat Anda.
Dengan segala hormat, Gubernur Nichols,
Saya bukan sedang diadili di sini.
sekarang iya.
Tidak ada presiden dalam sejarah yang menyetujui inkuisisi ini.
Ada presiden sejak Lincoln legitimasinya dipertanyakan.
Cukup.

Ini tentang masa depan.
Jika kita tidak mendapatkan dukungan gubernur,kita tamat
Dan aku tak membicarakan jabatan presiden-ku aku berbicara tentang negara kita
Em, beritahu para gubernur
Aku akan menjawab pertanyaan apa pun yang mereka inginkan.
Ya, Pak.
Pak, ini ide yang buruk
Presiden tidak menjawab pertanyaan gubernur berpura-puralah kalau aku bukan presiden
Seperti seorang yang bekerja dengan majikannya
Denar, untuk terakhir kalinya, Aku tidak punya informasi baru
Mengenai interogasi Majid Nassar,
Termasuk keberadaannya
Atau informasi yang ia berikan atau tidak berikan.
Dan akan dirahasiakan
- Apakah ada...

Rumor tentang presiden akan
Kehilangan dukungan dari para gubernur
Dan Senat.

Lisa, kau tahu aku tak mengomentari rumor.
Terima kasih banyak, semuanya cukup untuk saat ini.
Terima kasih banyak.
Kau hebat.
Tentu saja, sekretaris pers terakhir
Tak pintar berbicara,sangat... amatir.
Aku mungkin melewati batas, tapi
Apakah kita "ada sesuatu" malam?
"sesuatu"?
Mata saling tatap. dikerumunan orang emm...
Apakah menurutmu kita ada "sesuatu"?
Aku iya.

Menurutku kita ada "sesuatu", juga hmm... ya, hanya..kau tahu..
Press.
Dan kau sekretaris pers, mungkin kau pikir, mengajakku kencan, adalah..
suatu pelanggaran ya,karena pekerjaanmu adalah menjawab pertanyaan ku.
bagaimana jika kupermudah?
mau pergi minum-minum denganku malam ini?
Aku perlu data statistik tentang program pengungsi
Di negara bagian dengan populasi pengungsi terbesar, seperti Texas, California, New York.
Ny.

Aku akan menyusulmmu.
Ya?
Bu posisi suami mu dengan para gubernur
- Agak rumit sekarang.

Dan menurut ku...
Jadi kau tak mau aku mengganggunya sepertinya, ya.
aku juga tak mau mengganggunya
Tapi ada 300 pengungsi Suriah sedang dilanggar hak asasinya di negara kita ini bukan isu politik.
ini lebih ke masalah kemanusiaan.
dengan segala hormat,bu tetapi ini semuanya politik.
Jadi, apa yang kau ingin aku lakukan?
Duduk dan berdiam diri?

Tidak, aku tak bilang begitu
Ya, kau bilang begitu, dan tak apa
Karena itu adalah tugasmu, tapi ini pendapatku menjadi istri selama 17 tahun
Dan seorang pengacara imigrasi dari umur 22th aku akan tetap memberi saran pada suamiku,untuk menyelesaikannya
Dan jika ada dampak politik, aku yakin kau bisa mengatasinya.
Tahanan akan diborgol sepanjang wawancara.
Jika Anda membutuhkan bantuan,
Penjaga ada di luar ruang wawancara.
Waktu makan.
kurasa kalian harus menunggu.
tak akan ada video.
mereka tak mencatatat kunjungan mu kita hanya punya satu kesempatan,jangan sia-siakan tak akan.
waktu kita kurang dari 24 jam.
tahanan sedang menuju kesini
Terus berjalan.
Belakangmu.
Duduklah.
Tangan.
silahkan dilanjutkan
Baiklah, kami akan memberitahumu cara kerjanya
Kami akan menanyakan beberapa pertanyaan.
kau akan menjawab pertanyaanya
Semakin cepat kau melakukannya, semakin cepat kita selesai.
Jika kau tak mau berbicara kepada kami akan dilakukan cara lain
Lihat aku.
Lihat aku.
Pertama, saya ingin memastikan bahwa Anda tahu hak-hak Anda.
Anda memiliki hak untuk mendapatkan pengacara.
Anda memiliki hak untuk tidak berbicara kepada kami
Anda memiliki hak untuk mendapatkan pengobatan , mengajukan banding.
Anda memiliki hak untuk bertemu penuduh Anda.
Tapi hanya jika Anda ada di sini, di AS kami sudah menerima permintaan ekstradisi mu ke pakistan
Untuk pengeboman mobil di Karachi.
Jadi, ini kesempatan terakhirmu
Berbicara dengan posisi nyaman
Karena di Pakistan,hak asasi manusia tidak terlalu diperhatikan
Enam tahun yang lalu...
Rudal AS Maverick menghancurkan sebuah apartemen di luar Barmal dihuni lebih dari 100 warga sipil,
Termasuk istriku dan dua anak perempuan.
selama tujuh hari aku mencari di reruntuhan
Berharap menemukan sisa-sisa mereka.
Mencari siang dan malam dan tak menemukan apa-apa.
Aku tak tidur semingguan begitu juga minggu berikutnya
Jadi jika kau pikir bisa menakutiku kusarankan kau mengevaluasi kembali metode mu
Saya paham bahwa Anda semua memiliki pertanyaan tentang saya.
Jika saya berada di posisi Anda,
Saya mungkin akan merasakan hal yang sama.
Saya hanya berharap, ketika kita selesai, kita semua bisa bekerja sama
Bapak Presiden, apakah kau menganggap dirimu orang yang impulsif?
menurut istriku, tidak.
Jadi, jika Anda tidak impulsif, dapatkah Anda menjelaskan
Mengapa Anda merombak Departemen Perumahan dan Pembangunan Perkotaan hanya beberapa minggu setelah pengangkatan Anda sebagai Sekretaris HUD?
ya, ketika saya diangkat, saya diminta untuk memperbaiki departemen itu
Dengan ide-ide baru yang segar,
Dan anda memecat semua orang yang tidak mendukung anda?
saat itu, departemen tak berjalan dengan baik
Saya butuh para pemimpin yang aktif bukan hanya pelayan masyarakat saja
Presiden Richmond menunjuk saya untuk melakukan perubahan.
Aku melakukannya dengan cara yang paling efisien, mungkin.
Berbicara tentang perubahan, Pak,
Kenapa kau memecat Jenderal Cochrane?
Apakah dia hanya "Pelayan" untuk Anda?
Jendral itu,tidak mengikuti prosedur
Dia melakukan operasi militer tanpa ijin.
Dan Gubernur Royce?
Aku kenal dia, Pak.
Dia adalah orang yang baik.
mungkin, tapi apa yang royce lakukan sangat memprovokasi maaf, Bapak Presiden.
Untuk memperjelas, para staf di HUD yang terlalu santai.
Cochrane yang tak ikut prosedur, dan Royce yang menebar provokasi
Mungkin, Pak, Anda merasa terancam
Oleh orang-orang yang tidak setuju dengan Anda.
kami tahu semua tentang mu
Kau tahu, kami telah melakukan pelacakan
Untuk waktu yang lama.
kuliah di Mesir.
mengembangkan sistem perbankan Islam di Yordania.
kau masuk ke "bisnis" jihad agak terlambat
Taliban telah pindah ke Pakistan.
Tapi kau mendapat nama besar sekarang, kan?
Al Sakar menghancurkan simbol demokrasi AS melakukan sesuatu yang tidak mungkin dilakukan orang lain dan itu meningkatkan jumlah pengikutmu
Salah satunya, yang menyerang Gedung Putih tadi malam.
Jadi, jelaskan kepada ku.
Sampai saat ini.
Al Sakar hanya "numpang tenar"
kau selalu menempel pada kelompok yang lebih besar.
Pada tahun 2013, kau mengaku-ngaku sebagai otak pengeboman klub malam Rabat, padahal sebenarnya dilakukan oleh AQIM
Kau mau tahu yang sebenarnya?
kau tak memiliki keahlian melakukan sesuatu yang serumit pengeboman Capitol benar kan?
ranjau Anti-tank dengan lapisan Cyrillic.
ring pengunci buatan Pakistan.
Pin buatan iran aku juga diberitahu informasi itu kau pikir organisasi kecil
Bisa mendapatkan peledak semacam itu?
Dalam jumlah sebesar itu?
Kami meledakkan gedung Capitol kalian
Dan meratakannya dengan tanah.
bukan orang lain.
untuk pembelaan Presiden Kirkman,
Saya ingin menunjukkan bahwa dalam beberapa minggu, di Bawah situasi yang genting dia tidak hanya memastikan identitas
Kelompok dalang pemboman itu,
Tapi juga mengawasi operasi
Yang menangkap dalang pengeboman tersebut.
mohon maaf, tapi itu karena intelijen yang bagus.
Dan operasi yang baik.
siapapun yang berada di Gedung Putih.

Faktanya adalah Presiden Kirkman diragukan kemampuannya
Tidak ada prestasi, tidak ada pengalaman.
Benar sekali.
kami menghargai posisi anda sekarang hanya saja tak dapat dipungkiri bahwa Anda menjadi presiden karena anda kebetulan ditunjuk menjadi "Designated Survivor"
Semua orang di sini tahu apa artinya.
itu bukan kehormatan.

Apalagi, presiden sebelumnya sudah tak ingin anda berada di dalam pemerintahannya.
Jadi jika Anda tak cukup baik menjadi Sekretaris HUD, tolong anda renungkan.
Bisa Anda jelaskan kenapa Anda harus menjadi presiden saya?
aku tak bisa.
maaf?
Anda mungkin benar.
Mungkin aku seharusnya tidak menjadi presiden.
Ini semakin di luar kendali.
Pak, Anda harus kembali kesana dan melawan balik
Melawan bagaimana, Aaron?
Anda bisa ingatkan mereka
Bahwa Anda adalah Presiden Amerika Serikat.
Gubernur Nichols benar.
Richmond tak memilihku jadi presiden
Aku tak dipilih oleh siapapun bahkan Richmond tak ingin aku di kabinetnya.
Dia tidak ingin aku di pemerintahan
Itu sebabnya aku dinamakan "Designated Survivor".
Katakan jika aku salah.
enam minggu lalu,
Aku hampir tidak ingat nama mu
Aku tak tahu banyak tentang mu,
Dan, terus terang, aku tak terkesan sama sekali.
Tapi, Pak, aku tak merasa begitu lagi.
Iran, Royce, Nassar.
Dan apa yang Anda katakan di reruntuhan Capitol waktu itu...
Bahwa kita akan bangkit dan lebih kuat dari sebelumnya.
Saya percaya Anda.
Jadi jangan biarkan orang-orang ini melemahkanmu
Saya benar-benar percaya
Anda adalah satu-satunya kesempatan yang dimiliki negara ini.
dia benar.
silahkan masuk.
Hey.
apakah ini waktu yang buruk?
Tidak
Terima kasih, kalian berdua.
Aaron.
Terima kasih.
Bapak Presiden.

Apa yang terjadi?
Aku harus kembali menemui gubernur.
Emily tak bisa menahan mereka selamanya
Salah satu pengungsi Suriah sedang hamil 30 minggu
Dan dia akan segera melahirkan
Kita butuh persetujuan Gubernur Rivera untuk membawanya keluar dari pesawat
Gubernur Rivera tidak mau menerima permintaanku
Tapi Ini darurat.
Aku paham yang kau katakan,Alex.
Aku tak punya pengaruh lagi terhadapnya
Aku ingin kau menanganinya,tolong.
Oke.
kau melakukannya
Sesuatu yang tak pernah kita bayangkan
Tapi kau ceroboh.
Salah satu bom mu tak meledak
Dan seorang anggota kongres selamat.
harusnya itu menganggumu.
Tidak menyelesaikan pekerjaan.
Kami akan membunuh anggota kongres mu.
Dan yang lainnya.
Karena kau ingin MacLeish mati.
Aku ingin mereka semua mati!
Siapa pun yang meledakkan Capitol ingin MacLeish hidup.
Tapi kau tak tahu itu, karena bukan kau yang melakukannya
Mengapa kau mengakui sesuatu yang tidak kau lakukan?
Gubernur, dia akan melahirkan prematur.
Anda harus melakukan sesuatu.
Aku akan mengirim dokter.
Jika bayi ini lahir di pesawat,
Ia menjadi warga negara Amerika,
Jadi kenapa tidak membawanya ke rumah sakit, ditempat yang lebih aman buat bersalin
Baiklah.

Dan suami... ayah sang bayi?
Ya.

Terima kasih.
Dan setelah mereka turun dari pesawat, pesawatnya kembali ke Istanbul.
Tapi bagaimana dengan penumpang lainnya?
Tidak
Seperti yang kita diskusikan Mereka semua terdaftar oleh DHS.
Dan seperti yang saya katakan sebelumnya, bu
Rakyat ku, sedang ketakutan.
Dan setelah Brussels, Paris, Nice, Washington,
Mereka berhak untuk curiga.
Tapi bagaimana dengan jutaan pengungsi Suriah yang diterima di eropa?
Apa yang mereka lakukan?
- itu yang bisa mereka lakukan

Bu, kenapa kau tak berhenti, selagi aku masih berbaik hati?
aku akan mengabari keluarganya.
Jadi kau tidak meledakkan Capitol,
Tetapi kau mengaku-ngaku
Karena penyerang yang sebenarnya ingin tetap anonim.
Dan satu-satunya cara untuk melakukan itu
Adalah menghubungi mu.
memberitahumu jenis peledak yang mereka digunakan
Sehingga kau bisa meyakinkan publik, jika itu perbuatanmu.
aku sudah selesai.
baiklah.

Siapa yang akan menelepon GID?
Tentang Dena?
Ya.
- Aku akan melakukannya.

Jadi, kau tak tahu jika kami tahu tentang keluarga mu yang lain?
Salah satu yang belum mati
Mereka memiliki kehidupan yang bagus di Dubai.
Anak mu dengan tim sepak bola,
Dan ibumu mendapatkan pengobatan yang bagus untuk diabetes.
Masalahnya adalah, jika kami mengirimkanmu ke Pakistan,
Mereka juga akan berada di pesawat, enam jam dari DXB.
kuharap ibumu bisa bertahan
- Dengan rumah sakit Pakistan.

Tunggu!
dia bilang, dia ingin hal yang sama
Kehancuran Amerika.
Dan kau yang mengaku bertanggungjawab agar mereka tetap tak ter-deteksi
Siapa namanya?
Aku tak tahu.
- Siapa namanya ?

Dan kau tak tahu, orang yang menjebakmu?
Kau akan kehilangan keluargamu kau akan kehilangan ibumu.
semua itu demi, orang yang mempermainkanmu?
Catalan!
Dia mengatakan namanya Catalan.
Catalan.
Penjaga
Jika kau memberitahu orang lain
Dia akan membunuh mu, juga.
beri dia makan.
Sebelumnya, Anda meminta saya
Mengapa saya harus menjadi presiden Anda.
Itu adalah pertanyaan yang selalu terlintas dipikiranku.
Setiap hari sejak saya dilantik.
Dan satu-satunya jawaban yang selalu muncul
Adalah apa yang saya katakan tadi malam.
Saya berpikir, bahwa saya dapat membuat perubahan
Dan menyuarakan persatuan.
Tidak pernah sebelumnya dalam hidup saya, Saya merasa lebih kuat... cinta yang begitu dalam untuk negara ini
Dan kelangsungan hidup negara ini
Tapi saya tidak bisa melakukan ini sendirian.
Saya juga tidak bisa buang waktu untuk berkelahi dengan Anda.
Kita harus maju bersama,
Atau saya yang harus mundur.
Hadirin sekalian...
Ini adalah saat Anda untuk memilih...
Untuk memutuskan anda ingin berada di sisi sejarah yang mana putuskan dengan hati yang tenang.
Terima kasih.
- Ini giliran mereka sekarang.

kita akan segera tahu.
Itu kata-kata yang sangat bijaksana, Bapak Presiden.
Terima kasih.
Tetapi jika Anda ingin kami untuk mendukungmu jangan hanya bicara apa yang akan kau lakukan buktikan pada kami.
saya sangat senang bisa melakukannya
Lalu mulailah dengan situasi di Florida.
Pengungsi ini awal dari masalah yang jauh lebih besar...
Ancaman terhadap negara kita dari imigran yang tidak diperiksa jadi kami ingin Anda menangguhkannya
Sampai kami merasa aman.
menangguhkan imigrasi dari mana?
dari Mana-mana.
Dari mana-mana?
Anda paham apa artinya?
kita tidak hanya berbicara tentang pengungsi
Kita berbicara tentang pelajar Australia,
Ilmuwan Jerman, insinyur dari India.
Keamanan kita lebih penting
Dan kalian semua merasa seperti ini?
sebagian besar dari kami, cukup untuk Kongres Anda,
Bapak Presiden.
Jadi, mana yang anda pilih?
Imigrasi atau Kongres?
Silahkan memilih.
Larangan imigrasi secara nasional ?
aku tak percaya kau benar-benar menginginkannya
Silahkan, duduk.
Bapak Presiden, Ini bukan untuk selamanya.
hanya sampai keadaan mulai membaik lagi.
Apakah Kalian benar-benar takut kepada para pengungsi ini sampai kalian bersedia membiarkan konstituen kalian tidak memiliki wakilnya di pemerintahan federal?
Pak, rakyat kami ketakutan.
Hanya butuh satu orang untuk menjatuhkan kita.
Dan pesawat itu hanyalah awal dari masalah yang jauh lebih besar.
Perbatasan kita diterobos setiap hari.
Orang asing masuk dari segala arah.
Dan kita perlu untuk menghentikannya.
Negara kita tidak sama lagi.
Tidak sejak teroris menghancurkan Capitol.
Jadi, mari kita perjelas.
Jika saya menolak para pengungsi untuk memasuki AS, saya akan mendapatkan dukungan gubernur yang lainnya?
Sebagian besar, Bapak Presiden.
paling tidak,
Tidak ada yang mau bertahan sendirian.
Hanya sekali ini dalam hidupku
Aku tak mau kau benar.
Jujur, aku juga tidak.
Tapi kau dengar dia, Jason.
Bukan Al-Sakar yang meledakkan Capitol.
Dan siapa Catalan?
Kita akan cari tahu.
Tidak ada.
Bagaimana bisa tidak ada apa-apa?
biar kucoba ejaan yang berbeda.
Tidak ada hasil.
Tidak ada, di seluruh database teroris kita?
Apa yang kita lewatkan?
Mungkin dia berbohong.
Mungkin Catalan itu tidak ada.
Atau mungkin Catalan lebih besar dari yang kita pikirkan.
Mungkin dia berada di atas wewenangmu kita punya 14 jam sebelum dia pergi.
Seth bilang padaku apa yang kau katakan kepada presiden.
ku pikir itu sangat hebat.
Hello?

Aku jarang memuji orang.
aku minta maaf.
Apa yang kau baca?
aku...

Untuk memulai pemeriksaan MacLeish,
Tapi karena presiden membocorkannya kepada beberapa gubernur,
Kupikir aku harus bergerak cepat.
Jadi aku menghubungi peneliti ku.
Orang yang mengungkit Jeffrey Myers?
Ya.
Bagaimana kelihatannya?
ya, sangat ke-wakil presiden-an.
- Hai

Terima kasih, Wyatt.
Bu
Jadi, aku baru saja menelpon
Gubernur Baylin dari Missouri.
Dia mengatakan pesawat bisa mendarat di Jefferson City
Dan dia akan menerima semua pengungsi, meskipun florida menolaknya
ada apa?
Sudah terlambat.
Pesawat itu pergi 10 menit yang lalu menuju Toronto.
Ibu, ayah, bayi bisa tinggal.
yang lainnya harus pergi.
siapa yang mengatakan itu?
Para gubernur.
Aku
Aku harus membuat kesepakatan agar para gubernur mendukungku aku pikir kita sepemahaman ya kita sepemahaman.
dengarkan, mereka mengancam akan menahan kongres
Aku harus memberi mereka sesuatu.
Tom, orang-orang ini meninggalkan segalanya untuk datang ke sini.
Negara ini punya janji pada mereka.
Alex, mereka akan ke Kanada, bukan kembali ke Suriah.
Mereka masih bebas.

Ya, tapi mereka bisa bebas dan aman di sini.
Gubernur Baylin siap menerima mereka.
ya, sayangnya, ia bukan mayoritas.
Tidak, ia berdiri untuk prinsip Amerika.
Siapakah kita tanpa prinsip kita?
Alex, itu adalah pilihan yang tidak mungkin.
Aku tahu, dan kau harus melakukannya, lagi.
dan pilihannya selalu tidak mungkin.
Itu tidak akan bisa berubah.
Tapi kau akan, dan aku akan, dan... maunya ini.
Dulu ini adalah tentang kau dan aku menghadapi dunia
Aku memiliki kewajiban untuk negara.
Ini pekerjaanku!
Aku tidak marah dengan presiden.
aku kecewa pasa suami ku aku harus menelepon Gubernur Baylin.
Bapak Presiden.
Tolong katakan padaku, kau mendapat kabar dari Nassar.
Belum, Pak, tapi FBI masih punya waktu beberapa jam dengannya
Lalu ada apa?
FBI telah mengindikasikan
Bahwa pemeriksaan MacLeish mungkin memakan waktu.
Jadi aku punya seseorang yang melakukan pemeriksaan awal memastikan tidak ada hal buruk
Dan?
yah, sebenarnya, Pak, kelihatannya sangat bagus.
aku tak melihat ada alasan kenapa kita tidak terus maju
Oke.

Kau tahu, setelah dipikir-pikir, aku ingin mengenal angggota Kongres MacLeish
Sebagai orang, bukan hanya di file.
Bagaimana jika dia bersama istrinya, diundang
Ke Gedung Putih untuk makan malam nanti malam?
Tentu.

Bagaimana dengan Ny.

Aku akan memberitahu dia.
Terima kasih. selamat istirahat.
Pak
Bapak Presiden, kau baik-baik saja?
ya, aku baik.
Terima kasih.
Selamat malam.
Ritter.
Mike.

Ya, Bapak Presiden.

Bagaimana perasaanmu?
Beruntung.
Obatnya tak membuatku merasakan sakit
Bagaimana kabarmu?
Jujur,
Aku senang bisa mendengar suaramu
Aku tak tahu bagaimana berterima kasih padamu kau sungguh luar biasa.
Saya hanya melakukan tugas saya.
Dan itu adalah suatu kehormatan, Pak.
saya sedang menonton timku mengalahkan tim mu pak.
sangat menghibur hatiku.
Yah, hanya malam ini saja, Mike, pertandingan berikutnya kau akan kalah, juga
Selamat malam, Pak.
Beristirahatlah.
Terima kasih.
Hey, maaf.

Eh, tapi ada... ada sebotol anggur di lantai dua
Jika kau masih ingin minum itu.
serasa remaja kembali, aku mau.
tapi, bolehkah aku bertanya tentang pekerjaan, sedikit saja
Aku butuh komentar.
Tentu. ada apa...

Hal ini lebih bersifat pribadi.
Oke.
aku memiliki sumber yang mengklaim
Bahwa Leo Kirkman bukan anak presiden.
Atwood.
Apa?
apa yang yang terjadi?
Tidak, kami ada diluar
Baiklah, kami segera kesana
- ada apa?

Presiden Kirkman berjanji untuk membangun kembali pemerintahan hampir menjadi kenyataan hari ini.
Pada penutupan pertemuan para gubernur
Gedung Putih menegaskan bahwa seluruh gubernur
Telah menyampaikan penunjukan Senat baru mereka
Dan sepakat untuk mengadakan pemilihan khusus
Ini adalah langkah besar untuk... kau mendapatkan kongressmu.
Hey.
kami dapat jalan keluar, tapi ini baru awal tentang yang tadi, aku...
Tidak, aku mengerti kau akan selalu mengecewakan seseorang.
ini sudah pasti terjadi
Terutama pada pekerjaan mu.
aku mengundang MacLeishes datang untuk makan malam.
aku sedang memeriksa dia untuk dijadikan wapres.
aku akan memberitahu mereka kau sedang tak enak badan tidak
Aku akan datang
Terima kasih.
ayo pergi. jangan bergerak.
bersihkan area!

Kunci semua pintu
Kunci semua pintu sekarang!
Apa yang terjadi ?

Aku pergi untuk mengambil nampan makan malamnya,
Dan aku menemukannya seperti ini.
Mereka mencoba untuk menyelamatkannya tapi sudah terlambat.
- Disinkronkan dan dikoreksi oleh VitoSilans  - - color = "# 138CE9" terjemah oleh Adited  -