# language_name_wals:	Indonesian
# language_name_glotto:	Indonesian
# iso639_3:	ind
# year_composed:	NA
# year_published:	2016
# mode:	written
# genre_broad:	non-fiction
# genre_narrow:	prepared_speeches
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	OpenSubtitles2018
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-OpenSubtitles/v2018/raw/id.zip
# copyright_short:	http://www.opensubtitles.org/
# copyright_long:	http://www.opensubtitles.org/ P. Lison and J. Tiedemann, 2016, OpenSubtitles2016: Extracting Large Parallel Corpora from Movie and TV Subtitles. In Proceedings of the 10th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2016)
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Aku sudah membunuh banyak orang.
Mereka yang tak berguna layaknya sampah, tapi mereka sudah kubunuh, dan kau tak semestinya membunuh orang.
Lalu apa yang terjadi denganku?
Kurasa mungkin pada akhirnya...
Akan jauh lebih baik dari yang pantas kudapatkan.
Tapi butuh waktu lama untuk mewujudkan itu.
Pada saat ini, kau hanya ingin impas.
P E N U G A S A N
Halo, Dr. Jane, aku Dr. galen.
Seperti yang kau tahu, aku kesini untuk melakukan wawancara mengenai statusmu, untuk melihat bagaimana keadaanmu.
Dr. Ralph Galen.
Akhir-akhir ini hanya aku yang tahu kasus ini.
Benar.
Tolong kursinya, Hector.
FASILITAS KEJIWAAN MENDOCINO DEPARTEMEN KESEHATAN KESELAMATAN CALIFORNIA
Mungkin aku disini sekitar seminggu.
Hanya demi aku?
Demi dirimu.
Sebagai seorang profesional yang menjaga kesopanan,
SAAT SEKARANG
Aku akan menganggapmu sebagai dokter walau...
Walaupun aku ijin praktekku telah dicabut.
Semestinya aku berterimakasih padamu karena bersikap sopan.
Baik, bisa kita mulai?
2 tahun lalu belum lama ini, pada malam tanggal 22 November,
SFPD menerima telpon dari orang tak dikenal yang membuat mereka ingin menyelidikinya yang membuktikan sebagai pembunuhan massal,
4 mayat, dan kau tak sadarkan diri...
Ya, ya, ya.

Tak sadarkan diri di atas meja operasi.
Ternyata hasilnya kau telah membuka sebuah praktek klinik bedah ilegal diluar panduan tempat kau praktek...
Operasi ilegal, diluar panduan.
pada orang-orang yang bernasib sial yang ingin dan membutuhkan tapi tak mampu membayar biaya yang sangat mahal.
Sebuah pistol kosong ditemukan di tangan asisten bedahmu, Albert Becker...
Pistol itu milik Frank Kitchen.
Dan, bukti balistik dari pistolnya Becker cocok dengan peluru yang diambil dari mayat itu sama dengan peluru yang di dalam dadamu.
Lalu kau ditahan, tuduhan pembunuhan massal, pada dengar-pendapat kau dianggap gangguan mental pada pemeriksaan pengadilan.
Sungguh omong-kosong.
Hakim-Ketua menetapkan dirimu akan dievaluasi secara periodik, dan maksudnya, bagaimana dan kapan kau diadili untuk menerima kembali gelar doktermu secara penuh, kau akan dikembalikan ke penjara distrik pengacara, kota San Francisco, dan ditahan menunggu tuntutan.
Apa kau merasa lega, sekarang bila bebanmu telah lepas dari pundakmu?
Begini, pertama, terutama aku tertarik dalam hubungan dan kedekatanmu dengan saudaramu, uh, Sebastian.
Kami memang dekat.
Dia orang yang sangat spesial.
3 TAHUN SEBELUMNYA...
La la la...
KOTA NEW YORK
SOHO, JAM 1:15 DINI HARI
Yo.

Uang... uangmu di meja.
Pulanglah.
Omong-omong, kamu sangat gagal dalam memilih pekerjaan.
Tak ada rangsangan yang mencabik-cabik.
Keluar!
Aku punya salinan lengkap berkas NYPD pada kasus saudaramu.
Aku... aku ragu kau bisa mengaksesnya.
Kau harus membukakan halamannya.
Ah. / Terimakasih untuk aturan keamananmu yang konyol.
Yeah. / Kecuali kalau, atas nama pengampunan, kau bisa melepas ikatan ini.
Aku akan tetap dalam jaket kunomu ini, tapi setidaknya aku bisa leluasa menggerakkan tanganku.
Mmm.
Ha.

La la la...
Hey, mungkin kau tak mengerti.
Atau mungkin bosmu yang tak mengerti.
Kau bunuh aku, kau tak akan mendapatkan uang itu lagi, tak akan!
Maaf, maafkan aku, maafkan aku!
Seperti yang kau lihat, pihak berwenang terkait telah melakukan penyelidikan penuh.
Pembunuhan saudaramu Sebastian jelas pekerjaan orang profesional.
Aku membayar mahal untuk menemukan identitas si pembunuh itu.
Dia seorang penjahat yang seumur hidupnya dikenal dengan nama
Frank Kitchen.
Mm-hmm.
Ada desas-desus bahwa beberapa bentuk keadilan jalanan mungkin telah diterapkan, tapi kematian Sebastian Jane tetap jadi kasus pembunuhan tak terpecahkan.
Sekarang kasusnya dipeti-eskan.
Kuduga itu jadi...

Dengan asumsi memang ada orang seperti itu,
Aku ingin bicarakan lagi tentang si Frank Kitchen ini.
Mengapa kau beranggapan tak ada Frank Kitchen?
Maksudku, janganlah bodoh.
Kau sungguh menganggap aku mengarangnya?
TENDERLOIN SAN FRANCISCO 3:05 DINI HARI
22 BULAN SEBELUMNYA...
Aku butuh 1 kamar.
Jika aku layanan kamar, akan kukabari.
Ya?
Ya, aku baru pesan kamar.
Ya.
Uh, kamar 308.
Kita bicarakan sebentar tentang Honest John Baconian.
Kau jelas tahu dia berguna.
"Honest" (jujur) John Baconian?
"Raja yang baik, raja yang besar, namun tidak begitu baik."
Apa kau membaca Shakespeare?
Tentu saja tidak.
Mengapa aku tanyakan?
Richard II, adegan IV.
Honest John Baconian, apa memang pernah ada pria dengan nama yang lebih tidak jujur?
Seperti sebuah makhluk Darwin.
Benar.

Aku memang melakukan percobaan pada pengetahuan manusia ke depan di daerah yang paling takuti untuk dituju.
Dan aku tak menyakiti siapapun untuk cari keuntungan.
Kau harus merubah kalimat pertanyaanmu.
Senang jumpa denganmu, Frankie.
Lama tak jumpa.
Sudah 2 tahun sejak kita melakukan bisnis.
Tapi kau tinggal di tempat sampah.
Frankie melakukan pekerjaan besar.
Baru terbang dari Miami.
Aku menelepon dia lalu dia datang sebisanya.
Kuhargai karena itu menunjukkan rasa hormat.
Dasar kau Cina pengkhianat.
Aku tak mempercayaimu, tapi aku mencintaimu.
Sekarang aku datang jauh-jauh ke sini dari kantorku ke kamar jorokmu untuk meyakinkan padamu betapa pentingnya ini, betapa pentingnya ini bagiku.
Orang ini, Benny Hong Lee, orang yang kami bawa ke sini untuk kau urus, si orang Cina ini telah mencuri uangku, dan sekarang dia berusaha mencuri semua operasiku, bisnis yang kukerjakan ini telah kubangun selama hidupku.
Dia ingin mengambilnya begitu saja.
Tapi kita punya satu masalah.
Dia meninggalkan kota selama seminggu, Vegas.
Aku janji kawan-kawan bila aku tak akan melakukan pencucianku di halaman belakang mereka, dan aku selalu memegang janjiku.
Itu sebabnya mereka memanggilku Honest John, benar 'kan?
Jadi kita tunggu.
Berikan dia tasnya.
Itu $25,000.
Kau duduklah, tunggulah seminggu, kau kerjakan tugasnya.
Jangan ada kesalahan.
BAR SHAMROCK, TENDERLOIN
Kau berkeinginan bersama lagi, begini caranya kau bisa dekat denganku.
Telpon saja aku.
Namaku Johnnie, kalau saja kau lupa.
Dari mana asalmu, Johnnie?
Jauh dari sini.
Itu saja, jangan tanya lagi.
Yeah, baik...

Tak perlu khawatir.

Aku telah melupakan obsesinya tentang Shakespeare.
Hal pertama yang dilakukannya sesampainya disini
OPERASI RUMAH SAKIT DR. MAX TURLEY adalah mengirimkan hasil kerjaan yang lengkap.
Kau agak terkejut karenanya, huh?
Ya, ketidakmampuanku mengenali pernyataan dari Richard II adalah menggenggam sebuah kesalahan yang tak termaafkan.
Dia terus mengingatkanku dia mungkin wanita yang paling pintar.
Hanya saja pagi ini aku baru dapat ceramah bagus soal syair.
Syair?
Seperti dalam Edgar Allan?
Oh, Tuhan, apa ada yang lain?
Kau membaca syair?
Tentu tidak.
Kau tak membaca Shakespeare, lalu kenapa kau mau baca milik salah seorang pengarang besar yang paling berpengaruh di negara kita?
Begini, saat aku kecil aku suka nonton film-filmnya Vincent Price...
Lalu... apa maksudnya?
Syair yang ditulis bentuk karangan-sastra berjudul "komposisi filosofi."
Di dalamnya dia mengembangkan teorinya tentang seni yang baik menjadi acuh tak acuh pada moral dan perhatian politik, bahwa seni sesungguhnya adalah soal dinamika itu sendiri mampu untuk berdiri pada gayanya sendiri.
Kau harus membacanya.
Kurasa aku harus menanyakan ini lagi.
Apa tujuannya?
Tujuannya, Dr. Galen, yaitu, sebagai tambahan menjadi seorang dokter medis, aku seorang seniman.
Frankie, sayang, senang bertemu denganmu.
Hey, dengar, kita ada masalah.
Ini tak melibatkan Tn.

Dan aku benci mengatakan ini, Frankie, karena aku menyukaimu, tapi kau menciptakan banyak musuh.
Musuh yang jahat.
Sekarang, aku sudah negosiasi ulang, dan aku sudah dapat kesepakatan yang lebih baik.
Aku sekarang puas bila kondisinya tepat di tempat yang benar.
Laksanakan!
Frankie, kau harus tenangkan dirimu.
Lakukan seperti yang kubilang.
TIDAK LAGI TIDAK LAGI
Ugh.
Apa?
Uhh!
Tidak!
Tidak!
Tidak!
Hey!
Siapa kau?
Kau ini kayak pelacur sakit-sakitan, kan?
Apa kau teler?
Ada orang yang merubah penampilanmu?
Aku agak suka penampilanmu.
Keluar.
Aku punya hak berada di kamar ini, paham?
Aku yang memiliki dan mengoperasikan bisnis ini.
Dan jeritanmu...
Seseorang akan berkeliaran sekitar sini,
Kurasa mungkin nanti ada masalah.
Dari mana asalmu, huh?
Orang-orang yang memesankan kamar ini tak memberitahu apapun padaku.
Begini, kau mungkin ingin seperti 6 atau lebih blok diluar sini, di mana semua orang aneh nongkrong?
Mungkin bisa menarik lebih banyak bisnis di sana.
Bersikap ramahlah.
Kau disini jangan berisik, hey, sayang?
mahsunmax
Halo, Frank.
kau boleh memanggilku dokter.
Akulah orang yang mengoperasimu.
Dan alasan mengapa sederhana.
Satu setengah tahun yang lalu,
Kau membunuh seorang pria yang sangat dekat denganku.
Dalam tasku kutinggalkan foto dirinya sebagai pengingat kecil dari hal mengerikan yang kau lakukan.
Kau harus berpikir positif, bahkan mungkin berterima kasih padaku.
Kau memiliki kehidupan baru.
Kau bisa memulai dari awal.
Dan kali ini kau seorang wanita.
Dalam banyak hal, sering dikatakan, yang paling indah dari makhluk Tuhan.
Aku telah membebaskanmu dari penjara "macho"
yang telah kau jalani dalam hidupmu.
Aku seorang ahli bedah yang sangat ahli, dan aku cukup bangga dengan hasil yang kukerjakan terhadapmu.
Wajah dan tubuhmu diukir dengan penuh ketelitian, tanpa bekas luka terlihat oleh orang awam.
Orang membayar murah untuk pekerjaan yang kurang baik dari apa yang telah dilakukan pada dirimu.
Tapi aku khawatir kau nanti akan mempertahankan
Feminitas baru dengan mengkonsumsi hormon.
Kau akan temukan semua tentang dirimu dalam paket yang kukirim.
Kau harus mulai dengan Premarin segera, pada awalnya, 2 per hari.
Setelah satu minggu, tambahkan Prevera.
2 per hari.
Aku juga memberimu beberapa baju feminin dan $ 100 untuk lain-lainnya saat kau pulih.
Aku mengerti akomodasi kamarmu saat ini kurang dari ideal.
Beberapa karyawanku telah membayar biaya sewanya.
Kamarmu sudah diurus untuk 2 minggu ke depan.
Kami titip pesan agar kau jangan diganggu.
Kebaikanku memungkinkanmu untuk bisa pulih dengan kecepatanmu sendiri.
Sebuah kutipan dari Hamlet yang mungkin bisa jadi inspirasimu:
"Tuhan telah memberikanmu satu wajah, dan kau membuat wajah dirimu yang lain."
Semoga beruntung, Frank.
Selama ini kau telah jadi pria yang sangat jahat.
Inilah kesempatanmu untuk penebusan dosa.
Oh, tidak, sayang, kau salah pilih orang untuk diajak main-main.
Penampilanmu itu, aku suka.
Aku cuma ingin tahu apa yang kau punya dibawah situ.
Ayo, cepat.
Hey!

Dengar, kamar 3... kamar 308.

Aku butuh kunciku, sekarang.

Beberapa pria yang datang.
Mereka yang berbuat ini.

Lalu siapa yang ganti rugi ini?
Kukira kau kembali, ternyata kau tak kembali.
Aku tak mengerti, kau terlihat sangat berbeda.
Kau turunlah ke bawah, beri aku uang.
Sial!
Oh, oh...
Ya.
Baguslah.
Baguslah.
Oke.
JOHNNIE 451 555 0136
Praktek medismu...
Peralatan, para perawat,
Para pengawal pribadimu...
Biayanya pasti sangat besar.
Katakan.
"Bagaimana aku bisa sangat kaya?"
Baik.
Bagaimana kau bisa sangat kaya?
Ayahku telah berusaha dengan baik menyekolahkanku di sekolah yang bagus.
Ketika dia meninggal, aku menerima warisan yang wajar itu, tak seperti saudaraku, aku berhati-hati menginvestasikannya.
Lalu aku bekerja.
Aku sangat ahli dalam profesiku,
Dan praktekku ternyata cukup menguntungkan.
Jika kau ahli bedah plastik, langit adalah batasannya.
Kemudian ada masalah dengan rekan-rekanmu.

Aku punya banyak musuh.
Musuh politik dalam komunitas medis.
Caraku selalu menyebabkan masalah t r a n s l a t e d b y m a h s u n m a x
dengan peralatan yang kurang untuk terus lanjut.
Aku seorang ahli bedah yang lebih baik daripada mereka.
Mereka membenci itu.
Dan aku adalah seorang wanita.
Itu yang membuat masalah jadi lebih parah.
Baiklah, ya.
Ketika aku kehilangan ijin medisku aku mendirikan sebuah klinik ilegal.
Sebelum aku sering melakukan operasi plastik untuk orang-orang bodoh yang ingin punya hidung lebih kecil, payudara lebih besar, kadang-kadang ingin penis lebih besar...
Lebih tepatnya, lalu kemudian kau lebih tertarik pada...
Operasi ganti kelamin, ya.
Setelah aku tidak bisa lagi praktek secara resmi, aku menemukan sebuah pasar gelap besar untuk operasi semacam itu.
Kebanyakan orang yang tak ingin melalui masa menunggu tak berujung, dan, di samping itu, berkali-kali mereka tidak mampu membayar biaya yang mahal.
Dan kau mengambil memanfaatkan situasi itu.
Aku melakukan hal yang bermanfaat, membuat orang bahagia, memberi mereka perhatian medis yang mereka inginkan.
Dan itu menambah pemasukan dalam keuangan untuk penelitian independenku.
Di sekolah aku selalu ranking kelas.
Di rumah sakit aku selalu jadi ahli bedah terbaik diantara staf.
Akulah yang selalu tahu teknik baru, teknik yang lebih baik untuk menyelesaikan sesuatu.
Tapi semua itu membuatku jadi dibenci, membuat iri, dan sekarang jadi aib.
Jadi aku menjadi dokter nakal.
Sebuah kenakalan di bidang medis saja.
Dan itu terasa kesepian di luar sana, Ralph.
Sangat kesepian.
Ya?
Hai, apa... ini Johnnie?
Ya, ini Johnnie.
Ini aku, Frank.
Frank.
Ya.
Frank, kopi kencan tengah malam.
Hei, kau ingat aku, ya?
Ya, aku ingat.
Um... maukah kita ketemuan minum kopi?
Tentu.
Malam ini?
Ya.
Bagaimana kalau kita bertemu di tempat itu yang dekat denganmu?
Tempat yang sama seperti sebelumnya.
Hei, dengar.
Aku, uh...

Jenggotku sudah dicukur, dan lain-lainnya.

Hei, aku harus kembali bekerja.
Aku bekerja dobel, jadi kutemui kau saat istirahat.
Bagaimana kalau, jam 10?
Ya, sampai ketemu malam ini.
Frank?
Ya, ini aku.
Aku terlihat sedikit berbeda, huh?
Kamu berbeda.
Sangat berbeda.
Aku... aku tidak tahu harus bilang apa.
Jadi kau seorang perawat.
Ya, kukira aku lupa menyebutkannya.
Kamu sudah operasi plastik, ya?
Sama seperti para gangster dalam film lama?
Kamu ini kayak kriminal, kan?
Aku memang memikirkannya.
Aku masih merasa ini dirimu.
Tidak apa-apa.

Aku terlibat dalam kejahatan sesungguhnya dengan orang-orang jahat sesungguhnya.
Kuharap aku bisa menginap di rumahmu selama beberapa hari.
Aku janji tak akan mengganggumu.
Bahkan aku akan membayarmu.
Tidak, aku tidak menginginkan uangmu.
Kita berteman.
Teman bercinta.
Ya, tempatnya memang biasa.
Aku tak sering beres-beres rumah.
Aku bahkan tidak punya TV.
Aku tetap ingin terlihat minimalis, kamu tahu 'kan?
Aku cuma butuh tempat untuk menenangkan pikiran.
Memikirkan apa yang akan kulakukan.
Tempat ini tak masalah.
Menginaplah sesukamu.
Akan kusiapkan sesuatu untuk menyambutmu.
Hey, satu hal lagi.
Aku, um, aku mulai memberitahumu di restoran.
Kalau aku punya masalah.
Hei, tidak ada tekanan.
Buat dirimu nyaman.
Tapi karena ini tempatku aku tetap tidur di kasur.
Kamu tidur di sofa.
Akan kuambilkan selimut dan bantal.
Aku menyimpan bantal tambahan dalam lemari.
Semuanya bersih, jadi tidak perlu khawatir akan kena penyakit.
Mi casa es su casa, 'kan?

Pokoknya, aku selalu percaya instingku, kamu tahu 'kan yang kumaksud?
Entah mengapa, tapi aku merasa terhubung denganmu.
Para cowok bilang aku agak gila.
Aku mendapatkannya saat Halloween beberapa tahun yang lalu.
Aneh, ya?
Kau... kau anggap nyawamu dalam bahaya?
Jelas ada kemungkinan itu.
Organisasi kriminal terkadang berusaha mengabaikan hutang bersama yang belum lunas kepada anggota lain dari keluarga korban.
Orang-orang yang menyewa Frank Kitchen untuk membunuh saudaraku mungkin sengaja menjauhkan saudaraku dariku.
Kau menyewa pengawal.
Memang, 3 orang.
Aku bahkan menyuruh pakai seragam.
Maaf, seragam?
Ya, Setelan jas hitam, kemeja putih dan dasi.
Aku, tentu saja, harus membeli lemari pakaian untuk mereka.
Mereka semua kecuali satu mantan polisi.
Tapi pada akhirnya, mereka bertiga ternyata tidak berharga.
Pertanyaannya:

Sudah kuberi, semuanya.
Lalu dia pergi dan membeli lukisan dan obat-obatan dan mesin pinball.
Berjudi dan berpesta, menghambur-hamburkan semua uangnya.
Lalu dia kembali, mengatakan menyesal, dan meminta uang padaku lagi.
Ini masalah prinsip, jadi kukatakan tidak.
Itu sebuah kesalahan.
Jadi kau merasa bersalah atas kematiannya?
Tidak.

Adikku memang bodoh, tapi dia juga unik, eksentrik, dan orang berbakat.
Dia hanya tak menemukan tempatnya dalam sesuatu skema yang besar.
Bagaimana hasilnya?
Uh, dia mulai banyak omong.
Tapi berusaha mengelak.
Terus saja bercerita teoritis.
Sejak dari awal, sampai dia tiba disini dia adalah orang yang paling anti-sosial di kampus.
Tidak ada komunikasi, tak bisa bercanda.
Cuma tatapan yang dingin.
Hadirin sekalian, mari kita sambut Dr. Rachel Jane.
Phi Beta Kappa.

Belum pernah menikah, tak punya anak, syukurlah.
Kita lihat saja besok apakah bisa kita perpanas sedikit.
Halo, dokter.
Bagaimana perasaan kita pagi ini?
Kau boleh lepaskan tangannya, Hector.
Terima kasih.
Jika kau bersabar denganku sebentar saja disini, aku ingin kembali dan meninjau fakta-fakta dari kasus ini karena itu berkaitan dengan tindak kejahatanmu.
Kedengarannya kau sangat serius, Ralph.
Kukira kita bisa berteman.
Adikmu, Sebastian Jane,
Kolektor seni playboy sosialita semi-selebriti,
Jago pinball, sesekali kritikus seni,
Pecandu narkoba, alkohol, dll, dll.
Sedikit rasa hormat.

Diyakini bahwa Sebastian Jane ini dibunuh oleh kepentingan massa tertentu yang dia hutangi uang, banyak uang, dan kemudian, menurut polisi, ada desas-desus di dunia kriminal kalau kau telah menyewa pemeras lokal untuk mencari tahu siapa orang yang menewaskan saudaramu itu.
Si "pembunuh" ini, yang menurutmu adalah pembunuh bayaran profesional bernama Frank Kitchen...
Sekarang ini mulai membosankan.
Bantu aku, dokter.
Kami mengambil banyak mayat, namun tak satupun dari mereka yang mengarah jejaknya ke si Frank Kitchen-mu.
Apa kau bilang begitu karena menganggap adikku bukan orang baik, dan dia pantas dibunuh secara brutal oleh sampah jalanan ini?
Whoa, whoa, whoa.

Bukan begitu yang kumaksud, dan kamu tahu itu.
Apa yang kau katakan, Ralph?
Kamu menjadi orang yang membosankan dan orang yang membingungungkan bila aku sadar kalau sulit mengikuti pemikiranmu.
Aku bertanya padamu apakah ini bukanlah semacam transferensi psikologis klasik dari kekurangan pribadimu sendiri.
Orang yang selalu kau bicarakan, si Frank Kitchen ini, sepertinya tidaklah ada.
Itu lagi?
Maksudku, yang benar saja?

Dokter, aku bersama FBI menyelidiki nama itu.
Tidak ada apapun.

Tidak ada catatan kriminal, tak ada sidik jari, tidak ada catatan di angkatan bersenjata, tak ada SIM, tidak ada pembayaran pajak.
Tidak ada paspor, tidak ada apapun.
Dr. Jane.
Apa semua ini karena kau mengalami kehidupan seks yang tidak ada?
Kau semacam gadis-dokter yang duduk kesepian.
Perempuan yang setara dengan pria yang impoten.
Yang tak bisa "berdiri".
Rasanya sungguh konyol.
Aku telah berhubungan seks kapan kumau dan dengan siapapun yang kumau selama kehidupan dewasaku.
Dan apa kau sudah main seks dengan asisten bedahmu, Albert Becker?
Ya, cukup sering.

Oh, apa itu bagian dari pekerjaannya?
Dia tampaknya menikmati.
Aku tidak pernah memperhatikan kesenangan diriku dan pasanganku.
Hanya sekali berhubungan lalu kembali ke pekerjaanmu.
Ya, betul.
Begitu ya.

Kurasa aku cuma mengambil dari ucapanmu saja.
Ya, catat saja sesuai dengan yang kuucapkan.
Akui saja, kekasihmu, Albert Becker, ternyata seorang pembunuh gila, dan tak ada yang namanya Frank Kitchen...
Aku muak dengan omong-kosong ini!
Jangan coba-coba main-main kejiwaan dengan, brengsek!
Memang ada Frank Kitchen!

Kau kira dirimu kayak detektif begitu?
Kau bukan siapa-siapa selain seorang birokrat tingkat 2 murahan!
OAKLAND, CALIFORNIA
18 BULAN SEBELUMNYA...
Namaku Frank Kitchen.
Itu bukan nama asliku, tapi nama itu kupakai untuk pekerjaanku.
Aku membuat rekaman ini karena yang terjadi padaku.
Aku tidak tahu.
Anggap saja sesi terapi untuk seseorang yang, uh, tak suka banyak bicara.
Saat aku selesai menceritakan kisah ini, aku akan mengirimkannya ke pengacaraku di Miami dan dia akan meletakkannya di atas es, untuk jaga-jaga setelah aku mati agar ada orang yang tahu apa yang sebenarnya terjadi pada Frank Kitchen.
Aku disewa untuk melakukan tugas oleh sebuah perwakilan massa di Miami.
Aku telah melaksanakan tugas dengan baik.
Mengapa mereka jadi marah?
Dan jika mereka marah, mengapa tak memberiku dorongan saja malah memberi tugas menjagal ini?
Dan siapa dokter ini?
dan bagaimana Honest John bisa berhubungan dengannya?
Aku harus kembali ke jalanan.
Aku harus menemui Honest John.
Tapi aku tidak siap untuk langsung berhadapan dengannya.
Aku harus pastikan aku masih bisa membuat gerakan lamaku.
Sulit rasanya kembali lagi menjadi Frank Kitchen ketika kau terlihat seperti cewek.
Aku harus memplester tonjolan putingku
Aku harus jongkok kalau kencing.
Dan hormon sialan ini membuatku jadi lembut.
Jika ada yang tersisa dari Frank Kitchen... adalah bidikan jarak dekatnya, dan aku tak sabar menggunakannya.
Ya, halo.
Apa kabar kawan?

Kau kemana saja?

Hey, aku butuh bantuanmu.
Aku butuh nama-nama semua bajingan dalam daftar gajinya Honest John.
Gajinya lebih tinggi lebih bagus.
Ambil beberapa minggu jika perlu.
Tapi berikan nama-namanya.
Baik, kau bilang hanya butuh pistol .45 'kan?
Jika ini kondisinya bagus, aku butuh 2.

Kau datang ke orang yang tepat.
Kau bilang kita pernah berbisnis sebelumnya, tapi...
Ya, beberapa tahun lalu.
Maaf cantik, aku tak mengingatmu.
Apa kau suka dengan yang kau lihat brengsek?
Aku tak ingin ada masalah, tenanglah.
Kau yang tenang.
Semua ini barang bersih.

Pria pertama di dalam daftar:

Sudah lama dalam daftar gaji Honest John.
Earl mengelola para mucikari yang mengelola para pelacur.
berikutnya datang dua orang Nikaragua.
orang-orang Emece trece.
Mereka sering angkat beban berat untuk Honest John di seberang teluk timur.
Joe Caddigan.
Miami bilang Joe adalah tangan kanannya Honest John soal narkoba.
Dia banyak mengimpor smack.
Tidak ada yang akan merindukannya.
Hey, Joe.
Vladimir Gorsky.
Orang ini semacam mafia buangan Rusia.
Dia bertanggung jawab dalam menagih pinjaman jangka pendek yang dibuat oleh Honest John pada tingkat tinggi.
Kerja sampingan Gorski ini membesarkan anjing untuk diadu.
Tapi jika anjingnya tidak menang, maka dia dan pelatihnya membunuh anjing itu.
Kau orang yang menelpon soal membeli anjing.
Ya, memang aku.
Dari mana kau mendapatkan nomor telponku?
Aku mendapatkannya dari anak buahnya Honest John.
Hmm.
Siapa nama anjing ini?
Kami memanggilnya Poncho.
Harga untukmu $ 2.000.
Dia kondisinya sangat sehat.
Dia siap untuk bertarung.
Kau tunjukkan Vladimir uangnya, huh?
Hanya anjinglah satu-satunya yang kupercaya.
Seekor anjing tidak peduli apakah kau kaya atau miskin, apakah kau terkenal atau gelandangan.
Yang diinginkan seekor anjing hanyalah bisa menjadi temanmu.
Memang lucu kalau dipikir.
Itu bukan bagian dari rencanaku, tapi sekarang aku punya seekor anjing.
Poncho punya beberapa bekas luka dari tempat mereka mengadunya, tapi dia sungguh anjing yang manis.
Aku dan poncho pernah berteman sebentar.
Itu yang paling domestik yang kualami dalam hidupku, dan untuk beberapa alasan itu tak masalah.
Oh, hey.

Harimu menyenangkan?
Hariku tak masalah, meskipun Kepala Perawat di bangsal-C yang memasukkannya padaku.
Sesuatu selalu ke pantatku.
Oh, ada juga pasien yang ini, si pria tua, Jerry.
Setiap kali aku mencoba dan mengubah IV-nya dia selalu meraih pantatku.
Aku tidak keberatan.

Oh, inilah kabar baiknya.
Tak ada lagi pergantian-shift dobel, jadi aku punya banyak waktu luang jika kau ingin bercumbu lagi.
Maksudku, itu jika kamu mau.
Kau ingin melepas pakaianmu?
Baik.
Maksudku, akan ku..

Kau pasti bisa.
Orang terakhir dalam daftar.
Mereka bilang padaku namanya adalah Jin Tao.
Terkadang kau harus menyapa teman-teman lamamu.
Kau melumpuhkan pria yang kau anggap akan sendirian, kau gunakan peredam.
Kau ingin buat suara sehening mungkin.
Tapi apakah kau tahu kau akan mendapatkan perlawanan lalu meninggalkan peredam di rumah.
Kau ingin membuat suara dari pistol .45 menakut-nakuti mereka.
Membidik mereka semua.
Bagaimana kabarmu?
Halo, dokter.
Halo, Ralph.
Senang kau bisa datang.
Aku tahu kau akan meragukan ini, tapi aku sungguh merindukan sesi kecil kita bersama-sama.
Aku ingin menemuiku.
Ya, tapi pertama aku ingin meminta maaf atas sikap kasarku pada pertemuan terakhir kita.
Aku sejenak kehilangan ketenanganku.
Permintaan maaf diterima.
Aku ingin membuat pernyataan hukum yang akan diajukan bersama kantor wilayah pengacara.
Aku ingin membuat pengakuan.
Dan untuk kejahatan mana yang kau lakukan sehingga kau bersedia membuat pengakuan ini?
Semua kejahatan, Ralph.
Setiap kejahatan yang kuperbuat.
Aku takut aku telah menjadi wanita yang sangat nakal.
Apa kau ingin katakan apa yang ingin kau capai dengan pernyataan ini?

Pihak berwenang akan melihat dengan jelas bila kemajuanku di rumah sakit ini bagus, tapi yang paling penting, ketika aku membuat pengakuan itu akan membersihkan jiwaku.
Aku akan dilahirkan kembali.
Telpon rumah?

Jaminan Asuransi?
Aku tak punya, tapi aku bisa bayar tunai.
Rujukan dokter?
Aku tahu tempat ini dari seorang teman.
Dan kau ke sini untuk konsultasi diagnostik?
Ya, aku perlu bicara dengan dokter bedah sesungguhnya.
Kau tahu, orang yang...

Apa kau merasakan sakit?
Masih agak sakit.
Aku, eh, kurasa aku melepas beberapa jahitan.
Siapa dokter bedahmu dulu?
Aku tidak ingat sekarang.
Nah, dia tampaknya telah melakukan pekerjaan yang baik, lalu mengapa tak kau bicarakan saja ini pada doktermu?
Yah, salah satunya, aku tak mampu beli tiket pesawat.
Dimana?

Hasil kerja mereka bagus.
Ya, itu benar.
Program transgender yang aku perhatikan semuanya sangat teliti dalam melakukan proses screening.
Berapa lama kau sudah menjadi seorang transeksual?
Selama beberapa bulan.
Biasanya, ada persyaratan fungsi selama setidaknya setahun dalam peran transgender sebelum operasi yang sebenarnya dilakukan.
Apakah mereka tidak memberitahukan soal itu?
Yeah, itu...

Um...

Begini, aku bilang pada mereka apa yang aku tahu yang mereka ingin dengarkan.
Jangan sampai perasaan malu membatasimu dari menerima kemungkinan perawatan terbaik untuk tubuhmu.
Ini adalah kewajiban terhadap dirimu sendiri.
Sekarang, kuingin kau menelpon konselor yang aku kenal.
Dia bagian dari kelompok terapi yang sangat baik.
Kau bisa gunakan namaku sebagai rujukan.
Aku tidak menginginkan seorang konselor.

Bisakah operasinya dibalik?
Dan jika itu tidak mungkin maka...
Bisakah aku lepas dari bentukku ini?
Biasanya diperlukan waktu 6 bulan sampai 1 tahun untuk mengembangkan sensasi lagi.
Dengar, aku hanya ingin tahu apakah aku bisa kembali menjadi seorang pria.
Secara medis, selain implan payudara, terlalu dini untuk mempertimbangkan prosedur lain.
Aku tidak bertanggung jawab dalam menasihatimu melakukan sebaliknya, dan tidak ada dokter terkemuka yang akan mengoperasimu lagi tanpa terapi intensif setidaknya 6 bulan.
Bisakah aku kembali menjadi seorang pria?
Sekali lagi, implan, itu tidak masalah.
Tapi di luar itu, untuk yang terbaik dari sepengetahuanku, tidak ada prosedur yang benar-benar bisa mengembalikanmu kembali ke bentukmu sebelumnya.
Secara riasan, ya, sesuatu bisa dilakukan.
Tapi itu tidak akan bisa fungsional.
Yang kau minta itu sepertinya di bidang medis saat ini itu mustahil.
Jadi itu saja.
Memang begitulah kenyataannya.
Aku akan menjadi cewek kecuali di dalam kepalaku, sehingga bisa memanfaatkannya.
Dua orang.
Satunya seorang wanita dan satunya seorang entahlah apa.
Aku masih berusaha memahamimu, dan aku tak mengerti.
Tapi, begini, lihatlah sisi baiknya.
Polisi tidak pernah mencarimu yang seorang pria, jadi mungkin menjadi seorang gadis adalah cara terbaik untuk menjauhi penjara.
Aku telah memikirkan hal ini.
Kau bisa mengubah namamu.
Carilah paspor palsu, surat-surat, pergilah ke Meksiko atau Costa Rica atau Brazil, beberapa tempat di mana orang bersembunyi, kau tahu?
Tidak ada yang bisa menemukanmu.
Aku yakin kau kenal seseorang yang bisa membuatkanmu identitas palsu.
Bagaimana denganmu?
Kau ingin aku ikut denganmu?
Tidak.
Bukankah aku cukup merepotkanmu?
Baiklah, mari kita lanjutkan.
Kita akan mulai dengan formalitas.
Sekarang 3 Februari, jam 3:00 sore.
Aku Paul Wincott,
Wakil pengacara distrik untuk wilayah Alameda, California.
Sidang ini akan dicatat secara visual serta ditranskripsikan oleh stenografer yang ditunjuk untuk Mahkamah Agung dari negara bagian California dibawah yurisdiksi dari yang terhormat hakim Thomas Vancleeve.
Dokter, menurut pemahamanku bahwa kau ingin membuat pernyataan pembukaan sebelum kita lanjutkan dengan serangkaian pertanyaan berkaitan dengan kasusmu.
Ini adalah pengakuan.
Sangat sedikit kaitannya dengan mayat-mayat yang kalian temukan di klinikku.
Mereka hanya korban tak terhindarkan.
Pengakuanku berkaitan dengan pembunuh profesional
Frank Kitchen, atau siapapun nama aslinya.
Bertentangan dengan sumpahku sebagai dokter dan semua standar etis medis,
Aku melakukan pembedahan radikal yang tidak diinginkan dan yang tidak perlu pada Tn.

Aku melakukannya sebagian karena alasan sangat pribadi.
Dia telah membunuh seseorang yang sangat dekat denganku, dan sebagai balasannya, menurut insting pertamaku yang wajar.
Aku ingin Frank Kitchen mengalami penderitaan fisik yang parah.
Aku ingin kau memahami ini, dan catatan yang akan mengeluarkanku.
Aku sangat bersimpati pada mereka yang ingin dan memilih untuk berpartisipasi dalam pergantian kelamin, tapi biasanya itu tidak termasuk Frank Kitchen.
Dia adalah tipe pria yang gemar dalam kegiatan pembunuhan, serta maskulinitasnya.
Tapi, seiring berjalannya waktu, semakin aku berpikir tentang situasi ini, aku berubah pikiran tentang orang itu.
Dia adalah seorang anak yang ditinggalkan yang telah menjadi tanggungan negara, dikutuk untuk hidup di jalanan pada usia dini.
aku memiliki pemikiran nostalgia romantis yang tradisional bahwa setiap orang harus memiliki kesempatan kedua, tapi aku juga seorang dokter,
Ilmuwan, dengan cara seperti seorang seniman.
Aku memutuskan tidak akan dan tidak bisa melakukan sesuatu hanya untuk membalas dendam,
Jadi aku juga melakukan operasi sebagian sebagai percobaan.
Aku ingin memperkuat teori, jika gender adalah identitas, bahkan kemudian prosedur bedah yang paling ekstrim akan gagal untuk mengubah esensi, dan ini terbukti benar.
Frank Kitchen masih sangat seperti pria sebelumnya karena dia percaya dirinya menjadi pria yang seharusnya.
Jadi kau lihat, percobaanku adalah kesuksesan dan kegagalan.
Harapanku yang tulus untuk penebusan dosanya dia, adalah naif.
Frank Kitchen segera kembali ke pistolnya.
Dia kembali ke pembunuhan.
Aku juga ingin mengaku melakukan kejahatan keangkuhan, kejahatan tak termaafkan dari estimasi terlalu percaya diri atas kemampuanku diriku.
Namun, walau begitu,
Aku menemukan diriku di persimpangan jalan filosofis.
Sedangkan aku sadar akan kekuranganku sendiri dalam sesuatu skema yang besar, bersamaan itu aku menemukan diriku adalah tawanan pemikiran rendahan.
Aku berani menentang moralitas konvensional, tapi individu yang sebenarnya selalu harus berjuang dengan menjadi bagian suku, dan tidak ada nilai, bahkan hukuman penjara dan penghinaan, terlalu tinggi untuk membayar hak istimewa dari diri sendiri.
Menurut istilahmu, aku menyesal karena berbuat sia-sia.
Sungguh sia-sia.
Aku bangga dengan karya eksperimental yang kulakukan untuk kepentingan setiap hidup manusia.
Metode keras terkadang harus digunakan untuk menuju kemajuan.
Itulah pernyataanku.
Aku tak akan menjawab pertanyaan apapun.
Tak satu pun dari kalian pantas untuk waktuku.
Sekarang kembalikan aku ke sel.
mahsunmax
Bisa dianggap Honest John bukan pria yang sulit untuk ditemukan .
Dia tetap di gang belakang lama yang menyeramkan di gudang barang-barang kering ini.
Dia bahkan tetap sibuk di jam biasanya.
Dia punya pengawal, tapi tak ada kamera CCTV.
Honest John tidak ingin merekam siapapun yang datang menemuinya ataupun yang sudah bicara dengannya.
Hal terbaik yang bisa kau alami adalah elemen kejutan.
Jadi bagaimana kau bisa mendapatkan kembali elemen itu ketika sasaranmu tahu kalau dia sedang diburu?
11:00, siang hari.
Tempat di mana mereka bekerja.
Disinilah mereka merasa aman.
Disinilah kau bisa mendapatkan kembali elemen kejutan.
Hei, ini elevator barang...
Whoa!
Tunggu, tunggu, tunggu, tunggu, tunggu, tunggu.
Siapa kamu?
Frank Kitchen.
Aku sembunyikan Tn.

Aku ingin tahu apa yang terjadi.
Kenapa kau ingin merubahku?
Bagaimana aku bisa seperti ini?
Aku ingin penjelasan, John, dan aku tak punya banyak waktu.
Tapi aku membawa ini.
Kau tidak akan membutuhkannya.
Dokter membayarku 25 ribu,
Aku membawa orang-orangnya untuk mulai operasi.
Itu tidak mudah, kau tahu, menemukan orang-orang seperti itu,
Seseorang yang tak akan dirindukan siapapun ketika menghilang.
Kau tak mau polisi datang dan mengajukan pertanyaan, kan?
Sekali lagi.
Mengapa aku?
Beginilah yang terjadi.
Dokter itu menginginkanmu.
Tapi untuk mengatakan yang sebenarnya, aku juga terlibat denganmu.
Kau melakukan tugas di Vegas setahun lalu.
Pria yang kau tembak adalah sepupuku.
Ini adalah masalah keluarga.
Dengar, sepupuku memang brengsek.
tetapi keluarga mulai marah.
Mereka memanggilku, mereka pikir aku semacam kesempatan baik.
Apa yang bisa kulakukan?
Kapan aku akan melakukan sesuatu?
Jadi tanya kesana kemari.
Lalu aku mengetahui kaulah orang yang melakukan penembakan itu.
Aku merasa sedih, tapi apa yang bisa kulakukan?
Kemudian dokter itu memanggilku dan dia memberitahu yang dia butuhkan, jadi kupikir aku bisa membunuh 2 burung.
Aku menyewamu, aku bertindak benar dengan keluargaku, dokter itu mendapatkan apa dia inginkan, aku mendapatkan apa yang kuinginkan.
Sangat disayangkan kau kalah, tapi orang lain menang.
Aku ingin mendengar lebih banyak tentang dokter ini.
Dia mencari uang dengan melakukan operasi bedah.
Ada yang mengatakan mereka mencabut ijin prakteknya beberapa tahun yang lalu.
Kami bukan teman.
Dia terus jaga jarak.
Kau ingin tahu tentang dokter ini, kau harus bertanya pada pacar cewekmu.
Katakan lagi?
Kau mendengarku.
Apa, kau kira kau menghampiri dia begitu saja di bar itu?
Dasar bodoh.
Kau pikir kau pintar.
Tapi kurasa kepala kecil mengambil alih si kepala besar.
Ini biasa terjadi.
Dia mengikutimu dari hotel.
Dia menjemputmu, dia mencumbumu, dia melaporkan ke dokter itu.
Dengan begitu mereka bisa terus mengawasimu lewat telpon.
Dia adalah seorang perawat, kan?
Perawat yang bekerja untuk dokter.
Ya, kau benar.
Minumlah segelas.
Kurasa aku akan mandi dulu.
Hariku sangat melelahkan.
Kemarilah.
Duduklah.
Akan kutuangkan kau minum.
Apa aku berbuat salah?
Ya, betul.
Bersulang.
Aku sudah bicara panjang lebar dengan Honest John.
Aku melakukannya karena kupikir mereka akan mematahkan tangan dan kakiku, mungkin membunuhku jika aku tidak mau menurut.
Jika aku mencoba memberitahumu seluruh ceritanya,
Itu hanya terdengar seperti upaya menyedihkan sebagai alasan, kan?
Persetan.
Ayo lakukan saja.
Jika aku jadi kau aku tak akan paksakan keberuntunganku!
Bagaimana kau bisa terlibat dengan masalah ini?
Oh, Tuhan, aku bertemu dengan seorang pria.
Dia salah satu pengawalnya Honest John.
Dia besar, kasar, dan tidak ramah.

Dia melakukan pekerjaan untuk dokter itu, dan dia bicara denganku mengenai mencari uang tambahan .
Aku memberikan obat.
Apapun yang tidak bisa didapatkan dokter tanpa ada resep,
Aku punya banyak akses masuk di rumah sakit.
Kau akan kagum betapa mudahnya bagiku mengambili barang-barang itu.
Aku sungguh seorang perawat.

Aku sungguh membutuhkan uang dan mereka membayar mahal dan... aku hanya bertemu dokter itu beberapa kali.
Aku tidak pernah tahu nama dia sebenarnya.
Dia bilang padaku bahwa yang dia lakukan tidak sama dengan panduan tapi dia bilang bahwa mereka akan membuat eksperimen yang bisa membantu banyak orang dan dia memang seorang dokter dan pembicara yang baik dan kita akui saja itu, itu sungguh masa yang kacau dalam hidupku.
Aku biasanya mendapat perintah dari Albert.
Dia seorang perawat, tapi tidak seperti aku.
Dia seorang perawat bedah.
Mereka lebih trampil, paham?
Dia... oh, Tuhan, dia seorang bajingan, sungguh.
Dia kesulitan untuk membayar ongkos seks.
Dia punya kesepakatan dengan dokter itu.
Dia sungguh terobsesi dengan para pelacur, dan dokter itu membayar mereka.
Kurasa itu imbalan untuk hasil kerjanya yang baik.
Dia sangat menyukai mereka, kau tahu?
Sungguh eksotis.
Bagaimana denganku?
Aku seharusnya tetap mengawasimu.
Albert disebut beberapa kali untuk check-in sejauh ini, itu saja.
Cerita selesai.
Yang aman untuk dilakukan... adalah membunuhmu.
Aku tidak membunuhnya, tapi itu ungkapan selamat tinggal Johnnie.
Aku memberinya uang dan aku menyuruh dia naik bus menuju Reno keesokan harinya.
Dia punya beberapa teman di sana.
Aku bilang padanya untuk memberiku waktu 3 minggu.
Jika dia tidak mendengar kabar dariku, dia bisa kembali ke tempatnya dan aku sudah pergi jauh.
Peternakan anjing milikmu ini, seberapa jauh dari sini?
Sekitar 40 mil, aku merawat sekitar 20 anjing.
Disini ada 10 ribu.

Mungkin 2 mungkin, mungkin juga tidak.
Aku ingin kau urus dia.
Hidupnya sangat keras, tapi dia anjing yang baik.

Jika ada orang yang tanya dari mana kau mendapatkan anjing ini.
Bilang saja kau menemukannya di jalanan.

Akan kuurus dia dengan baik.
Poncho.
Dia akan baik-baik saja.
Terima kasih, banyak.
Saat kuantar Johnnie naik bus, aku bilang padanya untuk menelponku dari Reno.
Dia berjanji dia tidak akan mengecewakanku.
Aku percaya padanya.
Halo, Sayang.
Yah, mereka bilang kau seksi.
Memang tipeku.
Whoa, whoa, whoa, tenang, tenanglah, tak perlu ada yang terluka.
Apa kau sungguh mengira kami akan jatuh karena panggilan telepon dari Johnnie?
Bawa dia ke sini.
Pegangi dia.
Selamat malam.
Wow.
Sepertinya model baru dari Frank Kitchen.
Nah, Frank, kuharap kau bisa istirahat.
Hey, Frank.
Jika kau haus kau bisa merangkak ke sini.
Terima kasih, Albert.

Ini mungkin menarik untuk kau ketahui, Frank, kalau hotel lama ini adalah tempat yang sering sekali untuk pesta para pendosa.
dulu sekitar waktu gempa besar.
Semua orang kaya biasa berdansa dan bercumbu di sana.
Andai dinding ini bisa bicara...
Jauh lebih baik.
Kau harus tampil lebih alami untuk mengeluarkan sisi dirimu yang terbaik.
Aku melakukan tugas dengan baik untukmu, kan?
Kamu cukup cantik memakai baju pelayan.
Tapi aku tidak mau pilih-pilih.
Kau dipastikan lolos sebagai seorang wanita yang menarik.
Tapi di dalam kepalamu, aku bisa melihat kau belum membuat kemajuan apapun.
Masih seorang pembunuh.
Masih jadi hewan jalanan.
Masih seorang pria macho.
Aku memberimu kesempatan baru dalam hidup dan kau menyia-nyiakan kesempatan itu.
Aku sadar kau tidak mengerti tentang semua ini.
Seperti serangkaian peristiwa dan kemalangan rumit.
Aku hanya buang-buang waktu bicara denganmu.
Operasi bedah pukul 10.00 malam ini.
Halo, Frank.
Lepaskan pakaiannya selagi aku menyiapkan ini.
Akan kuberikan 3 suntikan padanya.
Aku tidak ingin memeriksa tekanan darah sampai dia tak sadar.
Kau beruntung mendapatkan seorang ahli bedah yang ahli, Frank.
Aku yakin dia akan melakukan pekerjaan yang sangat baik pada tanganmu.
Oh, aku membocorkan kejutannya.
Dia akan mencopot tangan kanan dari bahumu dan memberimu sirip kecil yang bagus.
Sama seperti segel.
Sial, aku bisa sendiri!
Tidak akan memegang pistol dengan tangan itu lagi.
Dokter tampaknya mengira itu adalah hal yang baik.
Membuat dunia tempat yang lebih aman.
Aku seorang pria yang dingin.
Cara hidupmu sama denganku, kau belajar untuk berpegang teguh pada diri sendiri.
Kau panik, kau membuat kesalahan, maka kau mati.
Payudara yang bagus, huh?
Dia melakukan pekerjaan yang baik.
Kenapa tak kau lihat ini?
Aku yakin sudah lama kau belum pernah lihat ini yang tak harus kau bayar.
Aah!
Kupikir kau sudah kehabisan peluru.
Lalu, apa yang kita lakukan sekarang?
Kurasa aku agak pengecut ketika tiba pada situasi hidup dan mati.
Aku anggap orang-orang yang bekerja untukku...
Sudah mati.
Aku punya ide.
Kurasa kita harus menghentikan ini.
Kau pergilah dalam gelap malam,
Aku akan menghilangkan diri, dan, sedih untuk mengatakan, kita tidak akan pernah bertemu lagi.
Selesai.
Berhenti.
Kurasa tidak.
Kau tahu, kau tidak pernah tahu kapan kau membutuhkan ini.
Aku tidak percaya itu.
Semuanya datang secara terpisah.
Semua pekerjaanku.
Hancur berkeping-keping.
Apakah kamu menyukai humidifier kecilku?
Ini uh... usianya 150 tahun.
Buatan Edinburgh.
Masih berfungsi sangat menarik.
Jangan tembak aku, Frank.
Aku tidak akan memohon, tapi semua yang kulakukan adalah untuk kebaikan.
Setelah aku hapus sidik jariku, ada satu hal lagi yang harus kulakukan.
Aku menelpon polisi dari telepon di belakang bar sekitar 1 blok jauhnya.
Aku meminta mereka mengirimkan ambulan untuk mengurus dokter itu.
Tidak ada percobaan apapun.
Bahkan ini bukan cerita besar dalam koran atau di berita TV.
Mereka hanya mengirim dokter itu ke rumah sakit jiwa.
Halo, Ralph.
Dokter.
Kau datang untuk mengucapkan selamat tinggal.
Ya, ya, memang.
Sebelum kita bicara manis tentang sesuatu yang sentimental,
Aku harus bertanya bagaimana menurutmu pada saat sidang kemarin.
Kupikir itu sandiwara murahan oleh seseorang yang putus asa untuk cari perhatian.
Dan akhirnya kurasa itu penampilan yang tidak ada konsekuensinya.
Yang kulihat hanyalah seorang dokter yang melanggar sumpah, seorang dokter yang ditemukan di sebuah gedung dengan 4 mayat...
Aku tak membunuh 4 mayat itu.
Tidak, wakilmu si Albert Becker yang melakukan, tapi kau menciptakan teater tempat tragedi itu bisa dimainkan.
Omong kosong.
Albert bukan malaikat, tapi dia tidak pernah membunuh siapapun.
Kau menemukan Frank Kitchen untuk melindungi memori dari Albert Becker.
Aku mencoba membantu Frank Kitchen, tapi kenyataan dia tetap membunuh keempat orang itu, lalu dia menembakku, dan berlanjut untuk melakukan hal keji lainnya.
Kau sungguh keliru.
Itu membuatku begitu marah dan sedih.
Selamat tinggal, Ralph.
Aku tahu.

Kau tunjukkan sekali lagi betapa pintarnya dirimu, dan kemudian... kemudian "Selamat tinggal kawan.
Mm.

Aku ingin tahu apa yang kau rencanakan sejak dari awal.
Apa agendamu?
Aku hanya ingin berdiri di sini...
Sampai aku mendapatkan jawabannya.
Baiklah.
Butuh waktu lama bagiku untuk pulih dari lukaku, tapi setelah 2 tahun di lubang neraka ini aku memutuskan mulai berjuang.
Jika kau bisa memanipulasi dengan baik, mungkin aku bisa keluar dari fasilitas menyedihkan ini dan akan berakhir di depan hakim dan juri.
Akan kusewa sendiri beberapa pengacara jagoan dan berharap pada 12 pria dan wanita, baik dan benar, yang akan menghargai visiku untuk dunia yang lebih baik.
Aku punya rencana.
Tapi kau menggagalkannya dalam persidangan.
Setelah aku marah hilang kendali dan menyerangmu,
Aku tahu permainan sudah berakhir.
Sebuah uji coba akan jadi suatu penderitaan panjang dengan akhir yang bisa diprediksi, menghasilkan penghinaan yang lebih besar.
Jadi aku memutuskan untuk menerima nasibku, tapi aku ingin harus ada pernyataan kebenaran.
Aku ingin itu di catat untuk jaga-jaga bila tidak ada orang peduli untuk mencari fakta-fakta.
Sekarang aku akan kembali ke bukuku dan pemikiran pribadiku.
Selamat tinggal untuk yang di luar sana dan semuanya.
Selamat malam, kamar.
Selamat malam, bulan.
Masa bodoh, Ralph.
Selamat tinggal kawan, dan selamat jalan.
Aku masih merasa sedih tentang Johnnie.
Meskipun dia membuatku kacau, aku benar-benar menyukainya.
Dia tinggal dan bekerja di Reno.
Kurasa itu yang terbaik untuknya.
Sebuah kota baru, tempat baru untuk tinggal, sebuah awal yang baru.
Ya, kurasa semua ini untuk yang terbaik.
Satu hal lagi.
Si Dokter itu.
Aku dulu seorang pria.
Seorang pria yang sungguh jahat.
Kemudian semua berubah.
Sekarang aku melihat kartu itu aku akan tangani dengan cara yang berbeda.
Satu hal yang pasti.
Perubahan akan tiba.
mahsunmax, 11 Maret 2017
NO RESYNC...
NO RE-UPLOAD...
NO DELETE-CREDIT...
CITY OF HEROES
PISTOL .45

FRANK KITCHEN
TAMAT